Μιαν φοράν τζ'έναν τζαιρόν είσιεν έναν κατσοσιοιρίν που τον ελαλούσαν Ζαομούν.
Ο Ζαομούς ήταν έναν κατσοσιοιρίν παράξενον.
Ούλος ο κόσμος αγάπαν τον μα τζείνος ελάλεν πους εν αγάπαν κανέναν.
Όποτες ετόλμησεν ν΄ αγαπήσει έναν πλάσμαν εσιέρετουν η ψυσιή του, μα, μόλις το παίρναν χαπάριν οι άλλοι κατσόσιοιροι εφήρνουνταν που τα γέλια τζι αρκέφκαν να τον πειράζουν: ""Βουράτε να δείται τον Ζαομούν που σιαίρεται!""
Ο Ζαομούς ήταν αντροπιάρης.
Κάθε φοράν που γελούσαν οι άλλοι μιτά του εκόφκετουν η μουτσούνα του.
Η αγάπη εγίνην αντροπή.
Κάθε φοράν που αγάπαν, εσήκωννεν τ΄αγγάθκια του, εσυνάετουν μες τα πετσιά του, εκαούρωννεν τζι αγάπαν εις τα κρυφά.
Ο Ζαομούς εμίσαν το κακόν που τα βάθη της ψυσιής του.
Κάθε φοράν που οι κατζιοί κάμναν μιάν αδικίαν, έκρουζεν τον ο θυμός σαν το λαμπρόν.
Τζαι τα άλλα κατσοσιοιρκά εθυμώννουνταν τζαι πολλές φορές αφτύνναν του κακούργου κατάμουτρα.
Ο Ζαομούς όμως εν έφτυννεν κανενού.
Κάθε φοράν που εδοτζιήμασεν να ποθυμάνει πας έναν κακόν, οι άλλοι κατσόσιοιροι εξιχάνναν τον θυμόν τους τζαι εφύρνουνταν που τα γέλια μιτά του.
Κάθε φοράν που εθύμωννεν, εσήκωννεν τ΄αγγάθκια του, ασυνάετουν μες τα πετσιά του, εκαούρωννεν τζι έκλαιεν εις τα κρυφά.
Ο Ζαομούς ήταν έναν κατσοσιοιρίν τετραπέρατον μα ένωθεν βλάκας σαν το κολότζιν.
Όποτε έβρισκεν μιαν όμορφην λύσην σ΄εναν πρόβλημαν έκαμνεν μεάλην χαράν.
Οι άλλοι ελαλούσαν του πράο μα εφτύς εφύρνουνταν που τα γέλια.
Ο Ζαομούς έχασεν την χαράν να κάμνει παιγνίθκια της σκέψης.
Ενόμιζεν πους οι άλλοι επεριγελούσαν τον πους έπαιζεν τον έξυπνον.
Όποτες είσιεν μιαν φαϊνήν ιδέαν, εσήκωννεν τ΄αγγάθκια του, εσυναετουν μες τα πετσιά του εκαούρωννεν τζι εσιαίρετουν μες τον κόσμον του.
Ο Ζαομούς ήταν ένας κατσοσιοιρος γενναιόδωρος μα ποττέ εν εμοιράζετουν τίποτε με κανέναν.
Όποτες εβοήθησεν έναν πλασμαν εις την ανάγγην ένωθεν μιαν ανακούφησην να του πραύνισκει την ψυσιήν του, μα μόλις ένωθεν τουν την συγκίνησην, οι άλλοι εφύρνουνταν που τα γέλια.
Ενόμιζεν πους τον επιάνναν για πλάσμαν υστερόβουλον που εδίαν σήμμερα για να καρπωθεί τα διπλά αύριον.
Η ευκαρίστηση του να μοιράζεται τον πόνον τζαι την χαράν εγίνην αντροπή.
Αντίς να διά, ασήκωννεν τ΄αγγάθκια του, ασύναετουν μες τα πατσιά του τζι εκαούρωννεν μεσ την γωνιάν του.
Ο Ζαομούς ήταν μεάλον κόζιν μα ήταν πάντα καραμουτσιάρης.
Εν εγέλαν ποττέ του.
Όποτες του έφεφκεν κανέναν γελιούιν, οι άλλοι ακολλούσαν του μεάλον περιπέξιμον: βουράτε να δείται τον ζαομούν που κάμνει χάζιν τζαι ούλοι εφήρνουνταν που το γέλιον.
Το γέλιος εγίνην αντροπή.
Όποτες έκαμνεν χάζιν, εσήκωννεν τα ΄γγάθκια του, εσύναεν τα πετσιά του, εκαούρωννεν τζι εφήρνετουν που το γέλιος μανιχός του.
Ο Ζαομούς ήταν έναν κατσοσιοιρίν όμορφον.
Πολλές κατσοσιοιρούδες ονοιρεύκουνταν να τον κάμουν ταίριν τους, μα όποτες εγίνετουν ωραίος για να τους αρέσει, οι άλλοι εφύρνουνταν που το γέλιος.
Η ομορκιά εγίνην αντροπή τζαι νόμιζεν πους ήτουν κακόν πραμαν, σαν το φίτσιον.
Μιαν ημέραν ο Ζαομούς εφόρησεν τα καλά του, μα αντίς να στήσει τ΄αγκάθκια του, να συναχτεί μες τα πετσιά του, τζαι να καουρώσει σαν την μάππαν, επήεν εις την κολύμπαν.
Εσιάστην τυχαία την νοσιάν του μες το νερόν.
Πρώτα απόρησεν μα σιγά σιγά άννοιεν η καρκιά του φύλλα φύλλα.
Έτσι όπως επαρατήραν την νοσιάν του, αντιλήφτειν ότι άμαν αφούντωνεν μια χαρά μες την καρκιάν του, εζαώνναν οι τρίσιες του μουστατζιού του τού δεξιού.
Ως που η χαρά αγίνετουν μιάλη, περίτου το μουστάτζιν του εζάωννεν.
Έβρισκεν το πολλά αστείον τζ΄ επιάχαν τον τα χχάχχανα.
«Χά Χά Χα Χά, ζαομού… Στακος!!»
""Ετο γιατί με χωραττέυκουν οι φίλοι μου!
Τζαι γιώ ενόμιζα ότι με ανηελούσαν!""
Ως που εσιέρετουν τζαι έκαμνεν χάζιν, παραπάνω οι τρίσιες εζαώνναν.
Η ευκαρίστηση να μοιραστει τζείν την χαράν με τους φίλους του ήταν ανιστόρητη τζ΄ έκαμνεν το μουστάτζιν του να ζαώννει σαν το τζιεγκέλιν.
Ετραουδήσαν, εχορέψαν, εχωραττέψαν, εκάμαν χάζιν σαν τα μωρά.
Που τζείνην την ημέραν ο Ζαομούς σιαίρεται να βρίσκει ιδέες έξυπνες, ν΄ αγαπά τζαι να μισά, να γελά, να κλαίει, δίχα να φοάται ότι εν να του ανηελάσουν οι άλλοι.
Έτσι έζησεν μες τον κάμπον τζείνος καλά, τζαι μεις καλλύττερα.
Σχόλιο:
Άραγε εμείς τι φοούμαστε για να ζήσουμε με τους [άλλους;]
"

Η Λεμονιά
Μιάν βολάν τζι έναν τζαιρόν είσιεν έναν περβολάριν που τον ελαλούσαν Ηρακλήν.
Ήταν ο καλλύττερος της Μεσαρκάς.
Αγάπαν πολλά τα δεντρά του τζ΄ έσαζεν τα σάν τα παιδκιά του.
Εμάσιετουν με τες ώρες, πότισε, τσάππισε, κλάδεψε.
Ποττέ του έν επαραπονέθηκεν πως ήταν ποσταμένος.
Που ούλλα τα δεντρά αγάπαν παραπάνω την λεμονιά του.
Κάθε μέρα έστεκεν με τες ώρες τζ΄ ανάστεννεν την μυρωθκιάν των αθθών τζαι των φύλλων της.
Μιαν ημέραν έτσι σαν την επαρατήραν εσιάστηκεν σημάθκια φυλλοκάψας πας τες μούττες της.
Έπιασεν τον τ΄ αλήμονον.
Εχλώμιανεν, ετζιτρίνησεν, χαζίριν να τον πιάσει η συγκοπή που την σικκίρτησην του.
Λεμονιά μου, γρουσή μου κόρη, ίνταν που να γενούμεν αν σε φάει η φυλλοκάψα;
Η Λεμονιά εν εκατάλαβαινεν ίνταν που τον έπιαχεν τον μάστρε Ηρακλήν μα εκατάλαβεν πως κάτι σοβαρόν εσυνέβαινεν.
Αν εκαταλάβισκα πιλέ μου τζ΄ έναν κουτσίν την γλώσσαν των πλασμάτων ήσιαν να τον αρωτήσω ίνταν που έσιει΄τζι δρώννει τζαι ποδρώννει.
Άραες σου έκαμα κάτι κακόν τζιαι εθυμώθηκεν έτσι;
Ως που να τελειώσει την σκέψην της ενέφανεν ο μάστρε Ηρακλής με την ψεκαστήραν εις στον νόμον.
Θκιο ππαλιές εψέκασεν την που πάνω ως κάτω μ΄έναν ζουμίν τζίτρινον.
Κάθε σταγόνα που εκάθετουν πάνω της εδίαν της τζαι μιαν κάψην ίσια μες την καρκιάν.
Ένωθεν σαν να τζ΄ εσβήνναν της τσιάρα πας το κορμίν, σαν να τζ΄ ελούνναν την με λάδιν καυτόν.
Εθώρεν τες τάτσες τες τζίτρινες της ψατζής να ξιμαρίζουν τα φύλλα της τα τρυφερά σαν το γάλαν τζι ενεκάτσιαν τον ίδιον της τον εαυτόν.
Μόλις ετέλειωσεν το ψέκασμαν ο μάστρε Ηρακλής επέρασεν του η σικκίρτηση.
Εγέλασεν η μουτσούνα του, τζ΄ έφυεν του τζαι το χλώμιασμαν.
Επήεν εις την βρύσην, έπλυννεν τα σιέρκα του, ένυψεν τζαι το πρόσωπον του, τζ΄ έκατσεν άνενιας που κα΄ στον νοσσιόν της σικαμιάς.
Ως που εξεράνισκεν η ψατζιή, παραπάνω έκρουζεν τη λεμονιάν.
Επαρακάλεν τον θεόν να βρέξει να της πλύννει τα φύλλα της που την ξημαρισιάν, μα ήταν κατακαλότζαιρα, τζ΄ ο νήλιος έκρουζεν σαν το καμίνιν.
Που τζείνην την ημέραν, η καρκιά της λεμονιάς έν ηταν πιον άσπρη σαν τους αθθούς της.
Εμάυρισεν σαν το κάρβουνον.
Ενωθεν πως η ψησιή της εμύριζεν σαν την μυρωθκιάν της ψατζιής.
Εγύριζεν τα μες τον νουν της να καταλάβει ίντα ΄ν που ΄ταν τον κακόν που έκαμεν για να της αξίζει έτσι τιμωρία.
""Ο μάστρε Ηρακλής εν καλός άδρωπος τζ΄ αγαπά με σαν το παιδίν του.
Για να μου το κάμει τούτον, μέγάλον κακόν θα είδεν"".
Η λεμονιά αντρέπετουν πιον να δικλίσει να δει τον νήλιον μες τα μμάθκια τζαι κάθε φοράν που θώρεν τον μάστρε Ηρακλήν εππέφταν της τρείς τουζίνες φύλλα που τον φόον της.
Οι μέλισσες τζαι οι πεταλλούδες εν της εκοντέυκαν πιον.
Ως που τες εθώρεν να πααίννουν πας την πορτοκαλιάν τζαι την μαντορινιάν ήσιαν να πεθάνει που το κάγριν της.
Ίντα ΄ν που ΄χουν τζείνες καλλύττερον που μέναν τζαι βουρούν τες ούλα τα πετούμενα του θεού;
Εμέναν κανένας εν δεικλά πιον να με δει.
Μόνον το αερούδιν του Λίβα της εδρώσιζεν την καρκιάν της την καμένην.
Ήταν ο Λίβας που της εστέγνωννεν τζαι τα φύλλα της που την νοθκιάν.
Την νοθκιάν εμίσαν την σαν να τζ΄ ήτουν ο σιηρόττερος της σκούντρος.
Κάθε φοράν που της εμούσιεφκέν τα φύλλα της με δροσοσταγόνες, εξανάφτεν της την φωθκιάν που της άναψεν η ψατζιή.
Εξαναδιάλυεν την σκόνην που εκόλλησεν πας τα φύλλα τζαι δίαν της την ίδιαν κάψην όπως τζείνην που ΄νωσεν την ημέραν του ψεκασμάτου.
Η νοθκιά εν εκαταλάβισκεν γιατί η λεμονιά ήταν αρκόθυμη μιτά της.
Σατέ παραξενιάν τζαι πικραντερίαν του΄ν το δεντρόν, εσκέφτετουν η νοθκιά.
Ούλα τα δεντρά σιέρουνται που τα δροσίζω κάθε αυκήν τζαι τούτη αρκώννεται τζαι καραμουτσιάζει.
Η λεμονιά έφτασεν σε τόσον σημείον απόγνωσης που ΄θελεν να ξεράνει.
Εν είσιεν πιον όρεξην ν' αθθήσει, τζαι τα λλία όξινα που κατάφερεν να κάρπίσει επογάλαν τζαι ΄ππέσαν.
Μιαν ημέραν που μάυρισεν ο τζαιρός τζ΄ εξίσπασεν μια αναπουμπούρα τρομερή, η λεμονιά εδίκλισεν ψηλά τζαι που τα βάθη της ψυσιής της έυκαλεν έναν αναστεναμόν που ΄φτασεν ως τον ουρανόν.
Ουρανέ μου λυπήθου με τζαι πέψε μου έναν κεραυνόν να με ποσπάσει που τα βάσανα.
Ένα αντέχω πιον.
Αν είσαι σίουρη ότι η μόνη λύτρωση που μπορείς να ΄σιεις εν ο κεραυνός να σου τον πέψω.
Η Λεμονιά ήταν ποφασισμένη.
Προχώρα, λαλεί του.
Ο ουρανός εσύναξεν ούλην του την μαυρισούραν τζ΄ εξαπόλισεν βροσιήν με το ττουλούμιν.
Ο αέρας εσφύραν σαν τον δαιμονισμένον.
Οι πουμπουρκές εσυγκλίζαν τον τόπον τζαι το μόνον φως που εθώρες ήταν η λάμψη των αστραπών.
Ούλη η φύση εδείχτηκεν της λεμονιάς για να την κάμει ν΄ αλλάξει γνώμην αλλά τζείνη εν εφοάτουν τίποτε.
Ο πόνος τζαι το κάγριν έκρουσεν της τόσον πολλά την καρκιάν που έν ένοθεν πιον τίποτε.
Προχώρα, ίντα ΄ν που καρτεράς;
Λαλεί του ουρανού.
Ο ουρανός έσιήσεν που την μερκάν της ανατολής τζ΄ εξαπόλυσεν τον μεαλλύττερον κεραυνόν που ΄δειξεν ποττέ η πλάση.
Έπεψεν τον ολόισια πας την λεμονιάν.
Η λεμονιά εκάμμησεν τα φύλλα της τζ΄ εκαρτέραν να τη νώσει το λαμπρόν.
Τρείς μήνες ύστερα, άμαν άνοιξεν τα φύλλα της εν έξερεν καλά καλά αν έζιεν γή αν επέθανεν, αν ήταν ακόμα πάς την γην, γή τον κόσμον του σταχτού.
Ήταν τα φύλλα μιας μούττης νέας που βλάστησεν που έναν αμμάτιν πας τον κορμόν της.
Τα παλιά της τα φύλλα τζαι οι κλώνοι εκρούσαν που το λαμπρόν του κεραυνού, μα ο κεραυνός την τελευταίαν στιγμήν εδύστασεν τζ΄ εν το κάμεν η καρκιά του να την κρούσει ως την ρίζαν.
Άφηκεν της έναν αμμάτιν ανέτζιστον πας τον κορμόν.
Άμαν εξαναείδεν την ζωήν η λεμονιά ένωσεν μιαν χαράν ανιστόριτην.
Εσιέρετουν τον νήλιον τζαι τον αέραν, ένωθεν τες δροσοσταγόνες της νοθκιάς πας τα φύλλα της τζαι άννοιεν η καρκιά της φύλλα φύλλα.
Ο Ηρακλής χαπάριν εν επήρεν για το τι εσυνέβην.
Εσιέρετουν που είδεν την λεμονιάν του να ξαναζωντανεύκει.
Άμαν εγέρασεν τζαι εν έμπορεν πιον να σάζει τα δεντρά έδωκεν την ψεκαστήραν στον γιόν του.
Ευτυχώς σιγά σιγά με τον τζαιρόν πολλοι περβολάριες, τζι ο γιός του Ηρακλή, εμάθαν να μέν ιψεκάζουν αλοάρκαστα.
Αρώτούσαν πρώτα ίντα καλόν τζαι ίντα κακόν κάμνει η κάθε ψατζιή πριν να κρίνουν αν πρεπει να ψεκάσουν.
Τζ΄ ήβραν έτσι τζαι τα δεντρά ην ησυχίαν τους,
Τζαι ζήσαν τζείνα καλά, τζαι μεις καλλύττερα.
Σχόλια:
Πε μου, τείνεις να σκέφτεσαι με εικόνες;
Εν εξηγείται αλλιώς έτσι γράψιμο!
Εθκιάβασα το τζαι έγινα η λεμονιά.
Τα σέβη μου.
Θα με κάμεις να κοτσιινήσω.
'...
Θα αναγκαστώ να σε ψεκάσω αντισταμινικό.
Αγαπητή, πού θέλεις να ξέρω αν γνωριζούμαστεν.
Για να νοιώσεις την Λεμονιά σίγουρα κάπου σε άλλους πλανήτες ή σε άλλη διάσταση θα εβρεθήκαμεν.
Αν ιξέρεις κανέναν Κυπραίον που μεινίσκει μόνιμα πας τες Άλπεις εδώ τζαι χρόνια ίσως να είμαι εγώ.
Σε Χαιρετώ
Η Νήσος του Πάσχα (μεταφραση)
Προειδοποίηση!!
Το άρθρον τούτον εν μεγάλον.
Έμπατε στον κόπον (αν εν κόπος) να το θκιαβάσετε ως το τέλος.
Η ιστορία μπορεί να σούσει την πίστη σας στην αιωνιότηταν του ανθρώπινου πολιτισμού.
Κάθε αμφιβολία για καλόν.
Η νήσος του Πάσχα εν ένας που τους πιο ξικομμένους τζαι ακατοίκητους τόπους της υφηλίου.
Εκατόν εξήντα τετραγωνικά χιλιόμετρα (πάνω κάτω η έκταση των κοτσιινοχωρκών), η γη τούτη εκτείνεται μες στον Ειρηνικόν ωκεανόν, χιλιόμετρα μακριά που την πιο κοντινήν κατοικημένην περιοχήν.
Παρόλον τον εκ πρώτης όψεως ασήμαντον χαραχτήραν του νησιού, η ιστορία του εν μια που τες πιο σοβαρές προειδοποιήσεις προς την ανθρωπότηταν.
Ο Ολλανδός ναύαρχος εν ο πρώτος Ευρωπαίος που επάτησεν πόδιν πας το Νησίν το Πάσχαν του.
Ανακάλυψεν μιαν πρωτόγονην κοινωνίαν με τρεις σιιλιάδες άτομα να κατοικούν μέσα σε κάτι μίζερες καλύφες που καλάμια ή μέσα σε σπήλιους.
΄Επιδίδουνταν σε ασταμάτητον πόλεμον, εξαναγκασμένοι να γίνουνται κανίβαλοι για να συμπληρώσουν τες λλιοστές διαθέσιμες πηγές διατροφής που τους απέμεναν.
Όταν το οι Σπανιόλοι επροσαρτήσαν το νησίν επίσημα, ήβραν το σε τέθκοιαν κατάστασην εξαθλίωσης τζαι αναρκοκατοίκησης που ποττέ εν το εποίκησαν πραγματικά.
Οι κάτοικοι του ολοέναν τζι ελλιανίσκαν τζαι οι συνθήκες ζωής εγίνουνταν ούλον τζαι πιο άθλιες.
Το οι Περουβιανοί εσυνάξαν ούλλους τους κατοίκους τζαι εκάμαν τους σκλάβους εκτός που εκατόν δέκα γέρους τζαι μωρά που εμείναν τζεικάτω να φυτοζωούν.
Τέλος, οι Χιλιανοί εβάλαν σιέριν πας το νησίν.
Εκουβαλήσαν σαράντα σιιλιάδες κουέλλες τζαι αρνιά τζι εδώκαν τα σε μιαν βρετανικήν εταιρίαν να τα εκμεταλλέφκεται.
Τους λλιοστους αυτόχθονες που εζιούσαν ακόμα τζει κάτω, εστηβάσαν τους σέναν τζαι μοναδικόν χωρκούδιν.
Τζαι όμως, μέσα σε ούλλην τούτην την εξαθλίωσην τζαι την βαρβαρότηταν, οι πρώτοι ευρωπαίοι εξερευνητές ήβραν τα σημάθκια μιας πολλά αναπτυγμένης κοινωνίας που άθθησεν στο παρελθόν: παντού στο νησίν ήταν διάσπαρτα εξακόσια τεράστια πέτρενα αγάλματα τουλάχιστον έξη μέτρα ύψος το καθέναν.
Όταν στην αρχήν του εικοστού αιώνα οι ανθρωπολόγοι αρκέψαν να μελετούν την ιστορίαν τζαι την κουλτούραν της νήσου του Πάσχα εσυφφωνούσαν σέναν μόνον πράμαν: σε καμιάν περίπτωσην τα αγάλματα δεν εμπορούσαν να ένει το έργον των πρωτόγονων, εξαθλιωμένων, μίζερων τζαι καθυστερημένων αθρώπων που ήβραν οι αποικιοκράτες τον δέκατον όγδοον αιώναν.
Έτσι εγεννήθην το μυστήριον της Νήσου του Πάσχα...
Εφκήκαν λοιπόν ένα σωρό θεωρίες για να εξηγήσουν το ανεξήγητον.
Οι πιο τρελλές λαλούν ότι εν τα κατάλοιπα την ύπαρξης εξωγήινων ή ακόμα ότι εν τα απομεινάρια μιας απέραντης γής που εβυθίστην μες τον Ειρηνικόν.
Η πιο σοβαρή θεωρία ήταν του Νορβηγού ανθρωπολόγου που υποστήριζεν ότι στα πολλά παλιά τα χρόνια ο τόπος εκατοικήθην που νοτιοαμερικάνικους λαούς με γλυπτικήν κληρονομιάν από τους Ίνκας.
Σε μιαν ύστερην εποχήν ο πολιτισμός τούτος εξίππεσεν μετά που συνεχείς επιδρομές εποίκων που δυτικούς ινδονησιακούς λαούς τζαι ότι ο τόπος εξικληρίστηκεν τέλεια σέναν πόλεμον μεταξύ τους «χαλόφτες» τζαι τους «κοντόφτες».
Η θέση τούτη δεν εγίνην ποττέ ομόφωνα αποδεχτή.
Η ιστορία την νήσου του Πάσχα δεν έχει να κάμει τίποτε με εξωγήινους, ούτε με τζαι με μυστήριες επιδρομές.
Είναι απλά έναν δυνατόν μάθημαν για τον τρόπον που οι ανθρώπινες κοινωνίες είναι εξαρτημένες απο το περιβάλλον που τες συντηρεί τζαι για τες δραματικές επιπτώσεις των αμετάκλητων ζημιών που του επιβάλλουν.
΄Ετην λοιπόν μιαν ιστορίαν ενός λαού που μέσα σε συνθήκες δύσκολες εκατάφερεν να οικοδομήσει μιαν που τες πιο προχωρημένες κοινωνίες της υφηλίου, επιβάλλοντας όμως ολοέναν τζαι πιο αβάσταχτες απαιτήσεις πάς τες φυσικές πηγές που εδιέθετεν.
Όταν οι πηγές εν ήταν πιον ικανές να αντέξουν το βάρος, ο λαμπρός πολιτισμός που εχτίστην χαλίτζιν χαλίτζιν για χιλιετηρίδες ολόκληρες, εσυντρίφτηκεν σαν χάρτινος πύργος.
Ο εποικισμός της νήσου Πάσχα ανήκει στην τελευταίαν φάση της βραδείας εξάπλωσης του ανθρώπινου γένους πάνω στην γην ως τον ον αιώναν μ.Χ....
Οι Πολυνήσιοι που αρκέψαν να πλώνουν που το π.Χ.
Εφτάσαν στην Νήσον Πάσχα γύρο στον ον αιώναν μ.Χ.
Δημιουργώντας έτσι τον πιο εξαπλωμένον λαόν του πλανήτη που εκτείνεται στο τεράστιον τρίγωνον που την Νέαν Ζηλανδίαν μέχρι την Χαβάην τζαι που την Χαβάην μέχρι την Νήσο Πάσχα: θκιο φορές την έχτασην των Ηνωμένων Πολιτειών.
Αυτοί που έφτασαν στην νήσο Πάσχα ήβραν πολλά φτωσιές πηγές πλούτου.
Η γη ήταν ηφαιστιογενούς προέλευσης.
Τα ηφαίστεια εσβήσαν τρεις τέσσερις αιώνες πριν την άφιξην των μουσσκιερήδων.
Η θερμοκρασία τζαι η υγρασία ήταν ψηλές μα παρόλον που η γη ήταν γόνιμη, η διακλάδωση τζαι η διανομή του νερού ήταν δύσκολη.
Το μόνον νερόν γλυτζίν εβρίσκετουν μες τους κρατήρες των σβησμένων ηφαιστείων.
Εντελώς απομονωμένον το νησίν με χλωρίδαν είσιεν με πανίδαν: τριάντα είδη φυτών ούλλα ούλλα, κάτι λλία έντομα, θκιό είδη κουρκουτάες, ούτε έναν χτηνόν θηλαστικόν.
Η θάλασσα ήταν πάφτωσιη σε ψάριν.
Η άφιξη του αθρώπου δεν έφερεν τζαι τίποτε το καλλύττερον απο πλευράς πηγών.
Τα χτηνά (πολυνησιακός σιοίρος, σιύλλοι, ποντίτζιες) τζαι οι καλλιέργειες που ευδοκιμούσαν στην πατρογονικήν γην δεν εκάμναν πας την νέαν πατρίδαν.
Τα μόνα καλλιεργήσιμα ήταν το γέλαρμασιν (γλυκοπατάτες) τζαι οι όρνιθες.
Η μόνη παριορκά στην μονότονην διατροφήν που τους επέβαλεν το μη φιλικόν περιβάλλον ήταν: το γέλαρμασιν δεν εχρειάζετουν τζαι πολύν κυριελέϊσον για να καρπίσει τζαι άφηνεν έτσι πολλήν χρόνον για κουνουσσμάν.
Κανένας εν ιξέρει πόσοι ήταν οι πρώτοι έποικοι μα μάλλον δεν θα ξεπερνούσαν τους.
Σιγά σιγά επολλήναν τζαι εδημιουργήσαν μιαν κοινωνίαν που έμοιαζεν πολλά με τζείνην της υπόλοιπης Πολυνησίας.
Μεγάλα γένη που κατέχουν τζαι καλλιεργούν από κοινού την γην.
Οι οικογένειες εδημιουργούσαν φατρίες με έναν αρχηγόν τζαι η καθεμιά έναν δικόν της χώρον λατρείας.
Ο αρχηγός οργάνωνεν τες δραστηριότητες τζαι επέβλεπεν τον διαμοιρασμόν της τροφής.
Ο μεγάλος ανταγωνισμός τζαι οι καφκάες μεταξύ των φατριών εξηγούν τόσον την άνοδον όσον τζαι την τελικήν συντριβήν του μεγάλου πολιτισμού της Νήσου Πάσχα.
Τα χωρκά απλώνουνταν σε ούλλην τη έκτασην του νησιού σε μορφήν μικρών ομάδων από καλύφες διαμέσου καλλιεργήσιμων χωραφκιών.
Οι κοινωνικές δραστηριότητες εγίνουνταν σε χωριστά κέντρα λατρείας που εκατοικούνταν για μικρές περιόδους του χρόνου.
Τα κύρια μνημεία ήταν τα αχού, τεράστιες πέτρινες πλατφόρμες, παρόμοιες με τζείνες που μπόρουμεν να ΄βρουμεν τζαι σε άλλες περιοχές της Πολυνησίας.
Εχρησιμοποιούνταν για τες κηδείες, τη λατρείαν των προγόνων, για τα μνημόσυνα των χαμένων αρχηγών.
Όπως η γεωργική παραγωγή δεν έπαιρνεν τζαι πολλή χρόνο τζαι ενέργειαν, οι αρχηγοί των φατριών είχαν ώραν για να ασχολούνται με τα της θρησκείας.
Αυτή η ιδιαιτερότητα οδήγησεν στη δημιουργία της πιο αναπτυγμένης πολυνησιακής κοινωνίας, μιαν που τες πιο πολυσύνθετες στον κόσμο λαμβάνοντας υπ΄όψην τες πολλα περιορισμένες πηγές πλούτου που εδιέθετεν.
Οι Πασχαλινοί επερνούσαν τον παραπάνω χρόνον τους με τη θρησκευτική λατρείαν τζαι με την κατασκευήν μνημείων.
Έτσι εδημιουργηθήκασιν σε ούλλον το νησίν πέραν των τριακόσιων πλατφόρμων, κυρίως στην παραλίαν.
Το κτίσιμον τους σύφωνα με πολυσύνθετους αστρονομικούς συσχετισμούς στο χώρον, προσδιορισμένες ανάλογα με τον ισημερινόν ή άλλα σημεία του ορίζοντα, μαρτυρούν ψηλά διανοητικά επιτεύγματα.
Σε κάθε χώρον εστήνουνταν από ένα μέχρι δεκαπέντε τεράστια πέτρινα αγάλματα που συντηρούνται μέχρι σήμερα σαν κληρονομιά της χαμένης πασχαλινής κοινωνίας.
Σκάλισμένα με εργαλεία που σκληρήν λάβα απεικόνιζαν με πολλά καλλιτεχνικό στυλ την κελλέν τζαι τον θώρακαν ενός αδρώπου.
Η τζιεφαλή ήταν στεφανωμένη με ένα βρουλίν καμωμένον που πέτραν κότσιινην, βάρους περίπου δέκα τόνων προερχόμενης που έναν άλλον λατομείον.
Το σκάλισμαν ήταν εύκολη δουλειά μα έπιανεν πολλή χρόνον.
Η μεγαλλύτερη δυσκολίαν ήταν η μεταφορά των τεράστιων κολοσσών τζαι η αναστήλλωση τους στη μούτην των Αχού.
Η λύση που ήβραν οι Πασχαλινοί σε τούτο το μεγάλον τους πρόβλημα διά τζαι το κλειδίν που εξηγά την τύχη που ήβρεν μετέπειτα την κοινωνίαν τους.
Ελλείψει χτηνών που σώννουν, αναγκάστηκαν να χρησημοποιήσουν μιαν τεράστιαν εργατικήν δύναμη για να τραβά τα αγάλματα τζυλώντας τα πάνω σε κορμούς δέντρων.
Που την μικρήν ομάδαν που αγκυροβόλησεν στο νησίν τον πέμπτον αιώναν ο πληθυσμός έφτασεν τες το.
Υπήρχαν τότε εκατοστάες Αχού πάνω στα οποία εστηθήκασιν πάνω που γιγάντια αγάλματα.
Μετά, εντελώς αιφνιδιαστικά, ο πολιτισμός αυτός εσυτρίφτην, αφήνοντας πίσω του πέραν των μισών αγαλμάτων ατέλειωτα στο λατομείο του.
Τι έγινεν;
Μια δραματική διάβρωση του περιβάλλοντος που την αποψίλωσην του δάσους.
Όταν αποβιβαστήκαν οι πρώτοι ευρωπαίοι τον ον αιώναν, ήβραν την νήσον γέρημην εκτός που μιαν φούχταν δεντρά στο βάθος του κρατήρα του σβηστού ηφαιστείου Ράνο Κάο.
Εν τούτοις, οι τελευταίες επιστημονικές εργασίες που μπορούν να αναλύουν τους τύπους γύρης, εδείξαν ότι η νήσος του Πάσχα ήταν καλυμμένη κάποτε που πυκνόν δάσος.
Όσον ο πληθυσμός αναπτύσσετουν, εχρειάζετουν να κόφκει ούλον τζαι παραπάνω ξύλα για να καλυφκει τες ανάγκες του: ξεχέρσωμαν εκτάσεων για τες καλλιέργειες, καύσιμα για να βράζουν τζαι για να μαειρεύκουν, ξύλα σαν οικοδομικά υλικά, για να κάμνουν κανό για ψάρεμαν, κορμούς για να τζυλούν τζαι να κουβαλούν τα αγάλματα εκατοστάες εργάτες.
Με άλλα λόγια εκαταλιούσαν τεράστιες ποσότητες ξύλου.
Τζαι μιαν ημέραν έλειψεν.
Η αποψίλωση του τόπου εν εσήμανεν μόνον το πάγωμαν κάθε κοινωνικής τζαι θρησκευτικής δραστηριότητας που ήταν τόσον ανθούσες.
Εσυντάραξεν επίσης την καθημερινήν ζωήν των Πασκαλινών.
Το η έλλειψη ξύλου ανάγκασεν πολλήν κόσμον να εγκαταλείψει τον τρόπον οικοδόμησης με ξύλα τζαι να καταφύει σε σπήλιους.
Όταν ένα αιώναν πιο ύστερα το ξύλον έλειψεν τέλεια, ούλλος ο πληθυσμός εμετακόμισεν σε τρωγλοειδής οικισμούς σγαμμένους μες τους κρεμμούς η μες σε κάτι καλυφούες που καλάμια που εβλαστούσαν ακόμα γυρόν που τες λίμνες των κρατήρων.
Τζαι τα μακρινά ταξίθκια γιοκ.
Δίχα ξύλον...
Δίχα βάρκες...
Τα ψεφτοκανό με τα καλάμια εκάμναν μόνον για να πιτσιαρίζουν στες γύρω ακτές.
Τζαι το ψάρεμαν γιοκ.
Το ξύλον τους βάτους με το οποίον εκάμναν δίκτυα έλειψεν τζαι τζείνον.
Με την εξάλειψην της άγριας χλωρίδας εφτώσιινεν ακόμα παραπάνω το χώμαν που υπολείπετουν ήδη λίπανσην ζωικής προέλευσης για να αναζωογονεί τες θρεπτικές ουσίες που απορροφούσαν οι καλλιέργειες.
Οι βροσιές εδιαβρώσαν ακόμα παραπάνω την γην τζαι η παραγωγή γλυκοπατάτας έππεσεν.
Τα κοτόπουλλα εμείναν η κύρια πηγή διατροφής.
Όσον ο αριθμός τους εμεγάλωννεν τόσον έπρεπεν να τα προστατεύκουν που τες κλεψιές.
Μα τα πουλιά μόνον δεν εκανούσαν να θρέψουν αθρώπους τζαι ο πληθυσμός άρκεψεν να φιρνά.
Που το τζαι μετά, η φθίνουσα κοινωνία της νήσου Πάσχα εξέππεσεν σε ούλλον τζαι πιο πρωτόγονα επίπεδα.
Δίχα δεντρά, δηλαδή δίχα κανό, οι νησιώτες εβρεθήκαν φυλακισμένοι σιιλιάες μίλια μακριά που την πατρογονικήν γην, ανίκανοι να διαφύουν που τες επιπτώσεις της κατάπτωσης του περιβάλλοντος τους, της οποίας οι μόνοι υπεύθυνοι ήταν οι ίδιοι.
Οι κοινωνικές επιπτώσεις της αποψίλωσης εν ήταν λιόττερον δραματικές.
Η αδυναμία να στήνουν τζιηνούρκα αγάλματα είσιεν καταστροφικές συνέπειες στο σύστημα λατρείας τζαι την κοινωνικήν οργάνωσην πάνω στις οποίες ήταν δομημένη η πολυσύνθετη τζείνη κοινωνία.
Οι συγκρούσεις επολλαπλασιαστήκαν βάλλοντας το νησίν σε σχεδόν μόνιμην κατάστασην πολέμου.
Η δουλεία εγίνην συνηθισμένη πρακτική.
Όσον οι πρωτεΐνες ελλιανίσκαν, τόσον οι κάτοικοι εγίνουνταν κανίβαλοι.
Ένας που τους κύριους στόχους των πολέμων ήταν να καταστρέψουν τα Αχού της αντίπαλης φυλής.
Τα παραπάνω που τζείνα τα υπέροχα πέτρινα αγάλματα εκαταστραφήκαν το ένα μετά το άλλον.
Μπροστά σε τούτον το θλιβερόν τοπίον, μπροστά στην άγνοιαν των Πασχαλινών που εχάσαν την πολιτιστικήν τους μνήμην αιώνων, οι πρώτοι Ευρωπαίοι δεν εκαταλάβαν τον μυστήριον πολιτισμόν που άνθισεν στο παρελθόν πάνω στο νησίν.
Για σιίλια χρόνια οι Πασχαλινοί ήβραν τον τρόπον να συντηρήσουν έναν τρόπον ζωής στηριγμένον σε έναν λεπτόν ισοζύγιον ηθών που τους επέτρεπεν όϊ μόνον να διαβιούν αλλά να ευτυχούν.
Πρόκειται βέβαια για λόους ενός θριάμβου της αθρώπινης ραδιουργίας τζαι μιας επιφανειακής νίκης πας στην εχθρικήν φύσην.
Σε τελευταίαν όμως ανάλυσην, ο υπερπληθυσμός και οι πολιτιστικές φιλοδοξίες των νησιωτών εφανήκαν πολλά βαρετές πάνω στες περιορισμένες πηγές που είχαν εις την διάθεσην τους.
Όταν ελείψαν, η κοινωνία δεν άρκησεν να συντριβεί οδηγώντας τους ανθρώπους σε έναν επίπεδον που δεν απείχεν πολλά που την βαρβαρότηταν.
Αρκούσεν σε τούτους τους ανθρώπους, εντελώς ξεκομμένους που τον κόσμον, μιαν μόνον ημέραν για να κάμουν τον γυρόν του μικρού νησιού τους για να καταλάβουν την ζωτικήν ανάγκην να έβρουν έναν αειφόρον ισοζύγιον με το περιβάλλον.
Αντί αυτού, εκμεταλλεουνταν το σαν να τζαι οι δυνατότητες που τους εδίαν ήταν άπειρες.
Τζαι ακόμα σιοιρόττερα, ενώ οι ελλείψεις στο νησίν εγίνουνταν ολοέναν τζαι πιο αισθητές, η αντιπαλότητα μεταξύ των φυλών φαίνεται να επαυξάνετουν: εσκαλίζαν ολοέναν τζαι παραπάνω αγάλματα για να διασφαλίσουν το γόητρον τους, ανάθθεμαν τζι αν τα παραπάνω ήταν να μείνουν γέρημα, ατέλειωτα τζι ανάφεντα, εγκαταλελειμμένα κοντά στο λατομείον, χωρίς να λάβουν καθόλου υπόψην την ανησυχητικήν σπάνην των δεντρών που μια τέθκοια κλιμάκωση εσυνεπάγετουν.
Πηγή : - -,, ( : ).
Ελέυθερη μετάφραση Φ.
Φλουρέντζου
Πηγή εικόνων:
Σχόλιο:!
Πολλά ωραία ιστορία τζαι με πολλά μηνύματα!
Έσιει τζιάλλες που τζιαμέ που ήρτεν;
Ο καυκάς των παλιών ηρώων με τους τζουνούρκους
Μιάν γρονιάν τσα τζ' αμπροού, μπαίνοντας των δωδεκαμέρων, οι καλικάντζαροι εφκήκαν πάλε που τη γην τζι εγυρίζαν λυσιασμένοι της πείνας πάνω στα δώματα τζαι τραουδούσαν:
«Τιτσίν τιτσίν λουκάνικον
Μασιαίριν μαυρομάνικον
Κομμάτιν ξεροτίανον
Να φάμεν τζαι να φύουμεν.»
Αντίς λουκάνικον τζαι ξεροτίανον, ήβρασιν όμως τσιοκκολατούες, τσιήπιτο τζαι παστηλιούες.
Εκάμαν απου φάει φάει, αλλά όπως ν ήταν μαθημένοι σ΄έτσι γλυτζιστικά, έπιαεν τους ο πόνος τζαι βουρούσαν εις τον απόπατον τζι έν εσυφτάνναν.
Γυρισόντα νύχτα, εσυναχτήκαν ούλοι οι καλικάνζιαροι σε συνεδρίαν να δουν ινταν που΄ν να κάμουν.
Πρώτος έπιασεν τον λόον ο αρχικαλικάντζιαρος.
Έκλωσεν τα μουστάτζια του που βλαστούσαν πας τα φκιά του, εσφόντζιήσεν την μύξαν του που ΄στασσεν πας τ΄αρφάλιν του, ίσιωσεν τον νούρον του τζαι έφκην πας την μούττην μιας τσιμινιάς να μιλήσει.
– «Αυτή η κατάσταση δεν πάει άλλον.
Κανεί!
Πέρσι, ούλα τα μωρά εμείναν κολλήμένα πας την τηλεόρασην τζαι εν αθθυμήθην πλάσμαν να μας βάλει ένα ξεροτήανον πας το δώμαν.
Φέτη, εστήσαν μας την με τα μουσκουρούθκια.»
– «Μάστρε», λαλει του έναν καλικαντζιαρίν με τρία πόθκια, «εν τζι εν μόνον εμάς που ξηχάσαν τα κοπελλούθκια!
Εν ούλους τους παλιούς ήρωες των παραμυθκιών.
Που τον τζαιρόν που ματσουκώσαν πας την τηλεόρασην τζαι πας τα κκομπιούτερ, εσύραν μας ούλους έξω που τες ιστορίες τζι εβάλαν ήρωες νέους.
Όϊ ακούεις Ρέϊντζερ, όϊ Σούππερμαν, όϊ Σπάϊντερμαν, όϊ Πόκεμον…»
– «΄Εσιει δίκαιον ο μιτσής», εποθαμμάστην μιά γεροκαλικαντζιάρα που το βιζίν της το δεξιόν εκρέμμετουν της ως το γόνατον.
«Εγιώ λαλώ να τους φέρουμεν ούλους δαμαί να φκάλουμεν κοινό σκέδιον δράσης.»
Εσσυφφωνήσαν τζαι πέψαν το καλικαντζιαρίν να τους φωνάξει.
Όστι να δώκει τον γυρόν τους ήρωες ούλλους έφαν του έξι μέρες τζαι έξι νύχτες.
Πρώτος φανίσκει ο Κωσταντάς με δειν αρκοδιμμένον.
Κρατεί τον λιόνταν που το φτιν, τον δράκον που το πόδιν,
Κρατεί δεντροκολόριζον που το δεξίν του σιέριν,
Να κάμνει σσιον του μαύρου του, μεν τον περπάξει ο νήλιος.
Εφέραν τζαι τον Διγενήν, τζαι τον Σαρατζιηνόν, τζαι τον Κάουραν, τζαι τον Σπανόν με τους σαράντα δράκους.
Εφέραν τζαι την κουτσουκουτούν που τον Άην Τάφον, τζαι το βασιλόπουλλον τζαι την πριντζηποπούλλαν τζαι τον βοσκόν με το πιθκιαβλούιν.
Ήρτεν τζι ο βασιλιάς με την βασίλισσαν.
Ώς τζαι τον Θησέαν που την μυθολοΐαν εφέραν τον.
Έτσι μεταξύ μας…, Η βασίλισσα ετριβιτζιάζετουν τζ΄ έθελεν να φα που πάνω της.
Του ΄ν το κατάντημαν εν το όρπιζεν ποττέ της.
Όϊ μόνον τα κοπελλούθκια ασύραν την που τα παραμύθκια σαν την τρίχαν που το ζυμάριν, εβρέθην τωρά μες σε τούτον ούλλον το χωρκαθκιόν.
Ο Διγενής που την μιάν να χτιτζιολοά δρώματα που το πάλεψε πάλεψε με τον χάρον, ο Κωσταντάς που την άλλην με τες οι ποΐνες του να κόφκουν τουμάνιν, εκάμαν την βασίλισσαν να κουκκουμώσει.
Ο βασιλιάς αρκοείδεν την τζ΄ ένεψεν της να κάμνει πομονήν.
Ήταν ποφασισμένος να συμμαχίσει ακόμα τζαι με τον θκιάολον, φτάνει να ξαναμπούν μες τα παραμύθκια.
Προτελευταίος ήρτεν ο νούσιμος τζαι τέλεια τελευταίος ο πελλός που την πόρταν.
Τραβά την πόρταν να την βαώσει, εξιμπάρρωσεν την.
Όπως τότες στο παραμύχιν.
– «Ποττέ σου εν τζι εν βάλεις νουν», λαλεί του η βασίλισσα θυμωμένη.
Ανταν τζαι θωρεί τον βασιλιάν ο πελλός, εγρειάστηκεν τα.
Ενόμισεν πους του κράτεν ακόμα κατζίαν που την πόρταν του παραμυθκιού.
Ώς που να πεις αναρήν, ο πελλός εβρέθην πας σε μιαν αντέναν της τηλεόρασης.
Εβκήκαν ούλοι έξω τζι επαρακαλούσαν τον να κατεβεί.
– «Βρε γιε μου», λαλεί του ο καλικάντζιαρος, «κατέβα κάτω τζι εν για άλλην δουλειάν που ήρταμεν».
– «Όϊ, φοούμαι».
– «Κατέβα τζι εν θα σου κάμω τίποτε», λαλεί του ο βασιλιάς.
– «Ετσι είπες τζαι του Κάουρα για να τον καλοπιάσεις τζαι ύστερα έπεψες τον Κωσταντάν τζ΄ έκαμεν τον αρβάλιν!»
– «Βρε έλα κάτω τζαι τούτες εν παλιές ιστορίες», λαλεί του ο Κάουρας.
– «Ότι γράφετε δεν ιξιγράφετε», λαλεί του ο πελλός, «εγιώ τους βασιλιάδες βοούμαι τους».
– «Αφο΄ν κατεβαίννει με το καλόν, εν να κατεβεί με τον θυμόν», λαλεί τους ο Κωσταντάς, τζαι μπήει του μιαν φωνήν, εσούστην το σκαμνίν του προέδρου της Δημοκρατίας στην Χώραν.
Βουννά του τζαι τον δεντροκολόριζον που κράεν, εζάωσεν την αντέναν σαν το κλωνίν της ακακίας.
– «Καλόν, να κατεβώ».
Πάει να πεταχτεί κάτω, εκοράτζισεν το βρακοζόνιν του πας το τζέρρατον της αντένας.
Ήτουν μια αντένα αναμετάδοσης της τηλεόρασης.
Πάει να το ξικορατζίσει, εξιμπάρρωσεν το.
Που τζείνην την ώραν, ανακατωθήκαν τα κύμματα τζι επαένναν ώπου εθέλαν.
Τα κοπελλούθκια μπροστά στες τηλεοράσεις αντίς να θωρούν κινούμενα σκέδια, εθωρούσαν σιονούθκια άσπρα.
Τα κινούμενα σκέδια στην αρκήν εχασκιαστήκασιν, αλλά μόλις εκαταλάβαν ίντα ΄ν που εγίνετουν, επεταχτήκαν που τα σύρματα έξω τζι ετσιππώσαν πας τον πελλόν να τον κουπανήσουν.
Πρώτος αμούνταρεν ο Πίκατσος.
Φακκά του μίαν τζερραθκιάν, πάνω στην τζεφαλήν του,
Απου τον πόνον τον πολλήν, εζάωσεν το φτιν του.
Μόλις είδεν ο Διενής τον πελλόν να κυνδινεύκει, φακκά του μιαν γροθκιάν του Πίκατσου, εμετεξέλιξεν τον σε πικάτσαν.
Εποτυλίχτην ο Ρέϊντζερ τζι έκαμεν να σσιίσει πάνω στον Διενήν.
Πριν όμως να φτάσει να του ξαπολίσει τα λέϊζερ του, φυσά του μιάν φωδκιάν ο Δράκος, εμετεξέλιξεν τον σε γάρον άσπρον.
Τζείνην την ώραν, επετάχτην ο Ππόπαϊς που την αντέναν τζι΄ ετσίππωσεν πας τα ζυνίσια του Κωνσταντά.
Ξαπολά ο Κωνσταντάς τον λιόνταν που ΄κράτεν που το φτίν τζαι τυλίει τον Ππόπαϊν που το πόϊν, έκαμεν τον κατσούνιν.
Φκάλλει έναν ττενεκκούϊν σπανάσιιν ο Ππόπαϊς, όσον τζαι ρούφισεν το, επρηστήκαν οι ποντιτζοί του σαν τες ταμπουτσιές.
Αντινάχτηκεν πάνω τζαί πιρκολά του μιαν του Κωσταντά, έσπασεν του τρία παΐθκια.
Βουννά ο καλικάνζιαρος το καμάτζιν του πας το μπράτσον του Ππόπαϊ, επόπρησεν του τους ποντικούς σαν την φούσκαν.
Η Βασίλισσα ετριχομαλλίζετουν με την Μπάρπιν ποιά εν η πιο όμορφη τζι΄ο βασιλιάς εμάλλωνεν με τον γέρο-Σκρουτζ.
Εγεμώσαν οι τόποι ήρωες τζαι νέους τζαι παλιούς να παλιώννουν.
Ο μόνος που εν έφαν πολλές ττοππουζιές ήταν ο πελλός που την πόρταν.
Άφηκεν τους τζιαμέ να λαόννουνται τζι΄επήεν τζι΄έκατσεν δίπλα που μιαν τσακροπιτίλλαν τζι΄έπαιζεν.
Άμαν νάϊν του κοντέψει κανένας, έντζιζεν πας έναν αγγουρούϊν τζι΄εσπούρταν του το μες τα μούτρα.
Η μάχη ήταν ισόπαλη ως την ώραν που έφκην που τη αντέναν ένας ξανθός παλληκαράς.
– «Είμαι ο Χέρκουλες!
Κάμετε τόπον!»
– « Ποιός Χέρκουλες βρε χερκελέ », λαλεί του ο Διενής.
– «Ο Χέρκουλες που την μυθολογίαν, ο Χηρακκλής » λαλεί του ο ξανθός.
– « Ο Ηρακλής ήταν ήρωας δαμαί στην περιοχήν γρόνια τζαι ζαμάνια πριν που μέναν », λαλεί του ο Διενής, τζαι πιάννει έναν διτζιίμιν τζαι σύρνει του το του ξανθού, ίσιαν να τον διαλύσει.
Ο ξανθός άρπαξεν το διτζιίμην στον αέραν τζι έκαμεν να το σύρει πίσω του Διενή, μα ο Διενής ήταν σβέλτος σαν τον σπίριτον τζαι επόφυεν το.
Το Διτζιίμιν επήεννεν σφήνα πας τον Πελλόν τζαι ήσιαν να το φάει αδέσποτον.
Ήταν η ώρα δώδεκα τζαι εμάσιετουν να γυρίσει ο χρόνος.
Μόλις εσβήσαν τα φώτα ακούεται μια φωνή : – «Πρόσεχεεεεε!»
Μόλις εξανάψαν τα φώτα εδικλείσαν ούλλοι πας τον παππούν τον Παναήν.
– « Συμπαθάτε με », λαλεί τους ο γέρος, « επήρεν με ο νύπνος πας την πολυθρόναν τζαιεεε… »
– « Τζαι εγέρασες τέλεια » λαλεί του η γιαγιά η Νίτσα.
« Χάτε πιάε έναν μελομακάρουνον να γλυκάνει το δόντιν σου.
»
Τζαι εφάαν τα μελομακάρουνα, τζαι εσύραν τζαι κανέναν πας το ταβάνιν να φαν τζαι οι σκαλαπούνταροι, τζαι ζήσαν τζιείνοι καλά, τζαι ο πελλός που την πόρταν καλλύττερα.
Αγαπητέ Άσερα,
Διαβάσαμε το παραμύθι σου σε μια οικογενειακή ομήγυρη, γελάσαμε, το ευχαριστηθήκαμε και το εκτιμήσαμε.
Εχεις το μοναδικό (ίσως) ταλέντο να μας μεταφέρεις σκηνές από το χώρο της φαντασίας που ταυτόχρονα συγκινούν μικρούς και μεγάλους.
Πανω απ' όλα όμως είσαι από εκείνους τους ελάχιστους που μπορούν να κρατήσουν ζωντανή τη σοβαρή μυθοπλασία.
Σε παρακαλώ μην τα παρατήσεις!!!
Πριν κάτι χρόνια, στα καρναβάλια...
Ντύθηκα ""ο πελλός που την πόρτα"".
Ξεβίδωσα μια πόρτα απ το σπίτι μου και την κουβάλησα μαζί μου στο μπαράκι όπου είχε ""μασκέ"" πάρτι εκείνη τη νύχτα.
Κανείς δεν με αναγνώρισε.
Χέ χε...
Εγώ έπιασα μιαν πόρταν τζαι έφυα που την Κύπρο πριν χρόνια.
Όταν επιστρέφω πότε πότε τζαι συναφέρνω λύσην του κυπριακού, κοινωνίες δικαίου τζαι ήθος στες σχέσεις μεταξύ των ανθρώπων κανένας δεν με αγρωνίζει.
Πάλε γράφω σου εθκιάβασα πριν λίο τον καφκάν των ηρώων των παραμυθκιών τσιαί αθυμήθηκα ότι τον πελλόν που την πόρτα ελάλεν μας τον ο μακαρίτης ο πατέρας μου όταν είμασταν μιτσιοί όμως εν το αθυμούμαι ούλλον το παραμύθι έθελα να σε παρακαλέσω άμα θέλεις τσιαι μπορείς να το γράψειςνα το θκιαβάσω.
Το καλοτσιαίριπου επήα στη Κύπρο ερώτησα την αρφή μου τσαι εν το αθυμάτουν ούτε τσιήνη.Νομίζω πρέπει βάλλω θήτα.ΚΑΛΗΝΥΚΤΑ.
Αγαπητή Νοσταλγία θα σου γράψω τον πελλόν που την πόρταν όπως τον αθθυμούμαι.
Έχω τζαι μιαν παραλλαγήν του όπως τον εδημοσίευσεν μια κοπελιά τζαι θα σου το βάλω τζαι τζείνον.
Θα κάμω σύντομα ένα πόστ αφιέρωμαν στον πελλόν που την πόρταν τζαι θα ζητήσω αν έσιει άλλες παραλλαγές να μας τες γράψουν.
Θα κοιτάξω τζαι μέσα στους τόμους από τα κυπριακά γράμματα άν τον έσιει μέσα στες ευτράπελλες ιστορίες.
Ήρτε μου να βάλω τα κλάματα μόλις εθκιάβασα το σου χίλια ευχαριστώ μένω υποχρεωμένη.
Το καλοκαίρι άμα είμαστε καλά θα πάμε Κύπρο με τον [έταιρο] πουλαλεί τσιαί η Δρακούνα εκειέχω την θεία μου δεύτερη μάνα για μένα και η τελευταια από τα γερόντια μας η οποία ξέρει πολλά Κυπριακά σαν περίπου σαν τα τσιαττιστά θα μου τα πεί,και θα τα γράψω εδώ.
Και πάλι σ,ευχαριστώ.
Οι σνομπ στην Πολη
Το κείμενο αυτό το έγραψα πρίν τις δημοτικές εκλογές αλλά το άφησα θαμένο στα παλιά μου τα αρχεία.
Παρόλο που θέλω να δημοσιέυω μόνο παραμύθια στο Μπλογκ μου, διαβάζοντας ένα κείμενο του Αδαή που μου άρεσεν, αποφάσισα να του το αφιερώσω.
Τό δημοσιέυω λοπόν για λίγες μέρες.
Όταν οι γάλλοι θέλουν να ορίσουν τη λέξη ( – χωρίς αριστοκρατική συμπεριφορά), διηγούνται την ιστορια της κυρίας με το σκυλάκι.
Όταν η κυρία τέλειωσε την επίσκεψη της στην ιδιοκτήτρια του δίστυχου ζώου και σηκώθηκε για να φύγει, αντελήφθη ότι στον καναπέ, ένα σκυλάκι Σιηουάουα που κοιμόταν ξέγνοιαστο ξεψύχισε από ασφυξία κάτω από τα της κιλά.
Το παίρνει χωρίς να χάσει την ψυχραιμία της, το βάζει διακριτικά στη τσάντα της και το πετάει στον πρώτο κάλαθο των αχρήστων που βρίσκει στο δρόμο.
Στα κυπριακά σαλόνια βέβαια, η αντίδραση ίσως να ήταν διαφορετική.
Αλλος κόσμος, άλλα ήθη.
Η κυρία ίσως να έλεγε « δεν πειράζει μάνα μου, να σου γοράσω άλλον…».
Τον σνομπισμό της δικής μας « αριστοκρατίας » τον διαγράφει καλύτερα μια κυπριακή ιστορία : μιά κυρία με πολύ δραστήρια φιλόπτωχη δράση, όταν πήγαινε σε συνεδρία όπου καλεσμένη ήταν και η κυρία Μιμή Κυπριανού, παιρνούσε πρώτα από την τράπεζα για να πάρει το διαμαντάκι της από το θυσαυροφυλάκιο.
Στην αίθουσα διάλεγε ένα ηλιόλουστο μέρος.
Με το διαμάντινο δακτυλίδι κατέυθεινε τις ακτίνες του ήλιου στο μάτι της κυρίας Κυπριανού για να της δίξει ποιά είναι και από πού έρχεται.
Παλιά αριστοκρατία, παλιές ιστορίες.
Στα μοντέρνα σαλόνια τέτοιες βλακείες τις διηγούνται για να γελούν.
Όποιος σήμερα χρησημοποιεί τον πλούτο σαν μέσο για να ξεχωρίσει θεωρείται τουλάχιστον ηλήθιος.
Οι μοντέρνοι είναι μέρος μιας καινούριας κοινωνικής ομάδας που στην Γαλλία τους ονομάζουν « » : από το μπουρζουάδες και μποέμηδες.
Με ελεύθερα κοινωνικά ήθη, οι ξεχωρίζουν για την εκλεκτική τους καλλιέργεια.
Ο κύπριος βλέπει γαλλικό κινηματογράφο, ενδιαφέρεται για τα αρχαία και για το περιβάλλον, πηγαίνει εκδρομή το σαββατοκυρίακο στην Φικάρδου, εκτιμά τις παλαιές πόρτες και τα στενά δρομάκια, τρώει βιολογικά λάχανα και πίνει κρασί περιορισμένου αριθμού φιαλών, αντί για φάρμακα χρησημοποιεί θεραπευτικά βότανα, ομοιοπαθητικά και αγιουρβεντά απο την Ινδία.
Πηγαίνει στον Ιριδανό ή σε άλλα εναλλαχτικά στέκια για να ακούσει Σαββόπουλο και ρεμπέτικο.
Αν δεν δουλεύει στο δημόσιο, στους ιμικρατικούς, ή σε καμιά τράπεζα, ο μποέμης μπουρζουάς έχει δικό του ιατρείο,δικηγορικό ή λογιστικό γραφείο.
Μπορεί να δουλεύει και σε κανένα κανάλι η μεγάλη εφημερίδα.
Έχει δηλαδή να φάει και να πετάξει, και κυρίως δεν έχει ανάγκη κανέναν.
Ταξιδεύει στα νησιά, στην ευρώπη και την ανατολική Ασία για να γνωρίσει τον κόσμο, μακρυά απο τη λίγδα του μαζικού τουρισμού.
Απεχθάνεται πρώτα και κύρια τους όμοιους του, τους.
Τους θεωρεί ψηλομήτες και αππωμένους.
Αππωμένος, αυτό είναι το κύριο χαρακτηριστικό του, είτε Κύπριος είναι είτε Γάλλος.
Μισεί τα κόμματα.
Για αυτόν η διαχωριστική γραμμή που ξεχωρίζει την αριστερά από τη δεξιά είναι τόσο έντονη όσο και η διαφορά μεταξύ του – και του –.
Θεωρεί τους πολιτικούς σαν αδέξιους νάρκισσους και τους υποτιμά μέχρι αηδίας, ως την ημέρα που θα τους χρειαστεί για να του δώσουν κανένα υψηλόβαθμο πόστο, ή για να τον συμπεριλάβουν σε κομματικό ψηφοδέλτιο.
Οι μπορεί να μήν έχουν παντελώς διεισδύσει στους μηχανισμούς εξουσίας, αυτοί όμως καθορίζουν τις τάσεις, την μόδα, αυτοί δίνουν το ρυθμό.
Στο δημοψήφισμα, είτε ήταν με το ΝΑΙ για να ξεχωρίσουν από τους καθυστεριμένους τριτοκοσμικούς εθνικιστές, είτε ήταν με το ΟΧΙ για μην έρθουν οι Τούρκοι από δω και να τους πάρουν κανένα προνόμιο.
Δεν είναι σπάνιο, αν έχουν κανένα πλεονέκτημα να χάσουν, οι « νενέκες » να έχουν αλλάξει και να κρύβουν τι έπραξαν στην κρίσιμη εκείνη μέρα.
Έτσι και αλοιώς ο κριτικάρει και υποτιμά τους πάντες μέχρι που να τους χρειαστεί.
Οι αρέσουν, και γιατί είναι μποέμηδες, αλλά και γιατί είναι μπουρζουάδες.
Ποιός δεν ονειρεύεται να μοιάσει με την πρόσοψη που επιδείχνουν.
Από την πρώτη μέρα του σχολείου μας παιδεύουν γονείς και δασκάλοι ότι πρέπει να πετύχουμε, να φτάσουμε ψηλά.
Οι πέτυχαν, ζουν όμορφα και ωράια.
Αποφάσισα να γράψω αυτό το κείμενο αυτό βλέποντας τον συνοστισμό των « ανεξάρτητων » υποψηφίων για την δήμο Λευκωσίας.
Παρ΄όλο που μποέμικες ιδέες μου αρέσουν, νομίζω ότι είναι επικίνδυνο να βάλουμε ένα η μία στη θέση του Δημάρχου.
Όχι γιατί είναι κακό ένας άνθρωπος να έχει συνήθειες.
Έτσι και αλοιώς ο καθένας μας που έκανε μια σπουδή είναι λίγο πολύ.
Ούτε και γιατί είναι άνομο ένας μορφωμένος εκλεκτικός άνθρωπος να διψάει για το θαυμασμό και τη δόξα που επιφέρει ένα δημόσιο αξίωμα.
΄Ετσι και αλοιώς όποιος τρέχει πίσω από τα δημόσια αξιώματα, είτε πολιτικός είναι είτε όχι, έχει μεγάλη έγνοια να αρέσει.
Όσο και να μην το λέει, οι γιγάντιες αφίσες που στολίζουν την πόλη, και τα πορτραίτα με την εικόνα του που γεμίζουν τις εφημερίδες και τις οθόνες, του δίνουν χαρά μεγάλη.
Όταν όμως κάποιος μείνει σε αυτό τα στάδιο, ή όταν δεν έχει συνείδηση από αυτή του την ανάγκη, τότε πάσχει, και ή δεν θα γίνει ποτέ.
Το να αρέσει κάποιος, ιδίως κάποιος, είναι εύκολο.
Το να γίνει στοχαστής ιδεών μεγάλων, οργανωτής έργων κολοσσαίων και φίλος του κόσμου όλου, είναι πιο δύσκολη υπόθεση.
Με ανησυχεί που οι αρέσουν στους και στα σαλόνια.
Άν η αριστοκρατία και οι βγάλουν δήμαρχο, η Λευκωσία κινδυνεύει να υποστεί άλλα χρόνια μέτριας και ανούσιας ανάπτυξης, με δήμαρχο που θα περνάει την ώρα του στα σαλόνια και στα πολιτιστικά « ».
Το άρθρο αυτό είναι επιστολή υποστήρηξης προς την Ολυμπία Μάυρου.
Είναι από τους λίγους πολιτικούς που απέδειξαν σε ανύποπτο χρόνο πως έχουν ξεπεράσει το στάδιο του να αρέσουν.
Όταν οι άλλοι λούφαζαν ή θυσαύριζαν στο χρηματηστήριο, η τετραγωνική σκέψη της Ολυμπίας την κράτησε ενάντια στη χείμερα που κατάστρεψε τους φτωχούς στην κρίση και στο πνέυμα, και ας μην άρεσε.
Τότες.
Όταν οι πυραύλοι προκάλεσαν εθισμό στην σκέψη και στην κρίση ακόμα και των αριστερών, η πιθαγόρια κρίση της Ολυμπίας οδήγησε τη δράση της εναντίον του ρέυματος, και πάλιν ας μην άρεσε.Τότες.
Όταν τώρα η ιδέα της διχοτόμησης γλυκοχαϊδεύει τη σκέψη των πολλών, η Ολυμπία πάλιν αντιστέκεται και κάνει προγράμματα που θα προετοιμάσουν την μοιρασμένη πόλη να ξαναενωθεί.
Η Λευκωσία δεν χρειάζεται λοούθκια μποέμικα, χρειάζεται δήμαρχο πολιτικό με κότσια, και η Ολυμπία είναι η μόνη που τα έχει.
Στέκομαι ίσια πάνω τζαι χειροκροτώ με πάθος.
Υποκλίνομαι με χαρά.
Καλέ μου αναγνώστη...
Όταν άρχισα να δημοσιεύκω τα γραφτά μου δεν εφαντάστηκα ότι τα παιχνίθκια του μυαλού μου θα είχαν τόσον μεγάλον σουξέ.
Οι αντιδράσεις τζαι τα καλά λόγια που έλαβα, ο αριθμός των επισκεπτών που μεγαλώνει, εδώκαν μου θάρρος να ξαναστρωθώ στη δουλειά.
Τα είχα παρατήσει εδώ τζαι θκιό τρία χρόνια.
Ξαναρχίζω χάριν σε σάς.
Επεξεργάζομαι τώρα ""Τον δράκον που το νερόν"".
Είναι σχεδόν έτοιμος.
Μέχρι να φτάσει, πααίνετε έναν γυρόν που τους ήρωες να κόψετε καμιάν κουβένταν με τον πελλόν που την πόρταν, η ακόμα που του του αντροπιάρη, η ακόμα που της Λεμονιάς που επέρασεν δύσκολες ώρες.
Αν ενδιαφέρεστε για το οικολογικόν γίγνεσθαι θκιαβάστε της ιστορίαν της Νήσου του Πάσχα τζαι αν θέλετε μιαν καρικατούραν του Λευκωσιάτη σνόμπ πηαίνετε δαμαί.
Είναι τζαι οι άλλοι μπλογκερς.
Μέχρι να ΄ρτει ο δράκος, περάστε που της Δρακούνας που γράφει μιαν ιστορίαν την ημέραν.
Τζαι ο Φιρφιρής εν καλός με την μοναδικήν του απλοτηταν τζαι ευαισθησίαν.
Η Δόχτορ Ψυχία έχει να σας διηγηθεί ιστορίες με γάτες και ποντίκια.
Ο Λεξιπένητας αγωνιά που διχοτομείται η Κύπρος, ο Αδαής φωτογραφίζει τα όμορφα του κόσμου που τον περιβάλλει, το Ηλίθιο Αγρίνό καίγεται σαν τσιγάρο.
Η φορεί μαύρα λόγω εκπομπών.
Αν έχεται ακόμα όρεξη για μπλογκοσεριάνι, τους υπόλοιπους Κυπραίους θα τους βρήτε που τα λινκς στις σελίδες που θα επισκευτείτε.
Εβίτα, εσύ που σ΄αρέσουν τα παραμύθια με τους δράκους, κάνε λίγο υπομονή.
Ελπίζω μέχρι να τελειώσει ο δράκος που το νερόν να μη μου ξεφύγει καμιάν ημέρα τζαι να έρτει να σε φοητσιάσει.
Αναμένοντας τον Δράκον, αν θέλετε να δείτε πως γράφεται η χαρά με δοξάριν, πηαίνετε δαμαί, δαμαί, ή ακόμα δαμαί.
Άσε τα διαφημηστικά τζαι φέρτον δράκο μέσα.
Αναμένωμεν :)
Θέλω τον δράκοοοο μου!!!!!!
Τζείνος ο δράκος...
Τι γίνεται;
Καλά;
:)
Έχω αϋπνίες και μόνο με ένα παραμύθι σου θα ξεχαστώ για να κοιμηθώ!
Τραούθκια της μαυρότζικλας τζαι τραούθκια των σγαρτιλιών
Ο δράκος εκοράτζιησεν.
Έμπην μου η ιδέα να τον ηχογραφήσω τζαι όπως καταλαβαίνετε πιάννει ώραν.
Μέχρι να τελειώσω την βλογοεκπομπή, βάλλω σας μιαν ιστορίαν (σετόνιν) κάτι πουλιών για τα οποία εζωγράφισεν τζαι το Αγρινόν σε τελευταίον του πίνακα.
Μιαν φοράν τζι έναν τζαιρόν,
Που κα' στήν λουλλουδκιάν του Γεροβασίλη εκρέμμουνταν θκιο κλουφκιά.
Μες το έναν είσιεν έναν σγαρτιλούδιν αρσινικόν τζαι μες το άλλον έναν θυλικόν.
Έπιασεν τα πριν γρόνια πάνω στα βερκά τζαι έφερεν τα έσσω να του τραουδούν.
Τον πρώτον τζαιρόν τα σγαρτιλούδκια εμαραζώναν τζι εν ετραουδούσαν.
Ο Γεροβασίλης ο μισκίνης ήταν άδρωπος πονηρός τζ΄έξερεν να κολατζέβκει τα πουλιά.
Εκουβάλεν τους σκανιόλαν τζαι σισάμούιν άσπρον.
Το καλοτζαίριν έβαλλεν τα στον νοσσιόν να μέν τρων τον νήλιον τζαι τον σιειμώναν έφερνεν τα έσσω να μεν τρών το σιόνιν.
Λλίον λλίον τα πουλιά ό τζαι εξιχάσαν να πετούν.
Εξιχάσαν τζαι την χαράν να παίζουν τα φτερά τους κόντρα στον Λίβαν.
Τα παιγνίδκια που κάμναν άμαν εσυνάουνταν πουλούκκιν τζι εστήνναν ζιαφέττιν, εσβηστήκαν πιλέ που το αθθυμητικόν τους.
Εξιμάθαν να τρων τους σπόρους της ξαννίθθας.
Εξιμάθαν τζαι που το νερόν το κρυόν της πηής.
Αλλάξαν τζαι τα τραούδκια τους.
Τον τζαιρόν που τραουδούσαν του αέρα τζαι του νήλιου, της γεροελιάς τζαι της τερατσιάς, της μέλισσας τζαι του αγρινού, οι μελωδίες ήταν άλλως πως.
Ότι έβκαλλεν η ψυσιή τους, ότι τους έκαμνεν μεράκκιν, έκαμνεν τους παλιούς φίλους να σιαίρουνται.
Τωρά, άμαν ετραουδούσαν κανέναν τραούδιν που εν άρεσκέν του Γεροβασίλη, ο γέρος έκοφκεν τους την σκανιόλαν.
Έβαλλεν τους την διπλήν άμαν τα τραούθκια ήταν του κκεφκιού του.
Εμάθαν να τραουδούν τζιείνα που αρέσκαν του γέρου τους.
Ότι τον εκάμνεν να καραμουτσιάζει εξιχάσαν το.
Εφκάλαν τζαι τραούδκια νέα, κομμένα τζαι ραμμένα πας τα γούστα του.
Στον τζαιρόν τον πολλύν εγλυκάναν εις την σκανιόλαν τζαι αντίν να τραουδουν για το κκέφιν ετραουδούσαν για τα πράο τζαι τα κκουλάφκια του γέρου.
Μιαν ημέραν, ο Γεροβασίλης έπιαχεν μιαν μαυρότζικλαν πα στα βερκά.
Έφερεν την έσσω μμά έν έξερεν που να την βάλει.
Έβάλεν τα δκιο σγαρτιλούδκια μες έναν κλουβίν τζαι την μαυρότζικλαν μες το άλλον.
Τα σγαρτίλια ήσιαν να σπάσουν που την αζούλαν τους.
Εθεωρούσαν την μαυρότζικλαν αππωμένην τζαι φορτωμένην υπεροψίαν.
Έν εκάνεν που τους έφκαλεν πο΄σσω τους, ποτέ έν τους εμήλαν.
Ούλλη μέρα ετραούδαν σαν το τζιούποξ.
Ο Γεροβασίλης έδειγνεν μιαλλύττερην αδυναμίαν στην μαυρότζικλαν, εδίαν της παραπάνω φαίν τζαι έβαλλεν την σε πιο πασιήν νοσσιόν.
Τζιείνη, με εμήλαν με εσυντύχαννεν.
Μόνον ετραούδαν κάτι τραούδκια μακρόσυρτα σε φωνήν μινόρε.
Που τζιειν΄τον τζαιρον, τα σγαρτίλια εγινήκαν λλιόλοα τζι εν ετραουδούσαν όπως πρίν.
Εφτάσαν εις το σημείον να παρακαλούν τον θεόν να βραγνιάσει τον μαυρόπουλλον για να ξανάβρουν την αγάπην του γέρου.
Έναν πορνόν, μες τον τζαιρόν του ζεβκαρώματος, τα σγαρτιλούδκια εντζίσαν κατά λάθος το έναν του άλλου.
Μόλις το αρσινικόν έντζισεν του θυλικού, ενώσεν ριόν τζαι συγκίνησην.
Είσιεν πολλά γρόνια να ντζίσει το έναν του άλλου.
Τόσον τζαιρόν μες το κλουβίν, εφτάσαν εις το σημείον να μάθουν εις τες αγάπες τες ψεματινές.
Αφούς αγάπην φυσικήν εν εμπόραν να΄χουν, εμάθαν να ευκαρισκιούνται με την χαρά του κορτώματος τζαι του φίτσιου.
Τζιειν΄το ριόν αθθύμησεν τους τον τζαιρόν που αγαπιούνταν μες τους κάμπους, που εχορέβκαν τραούδκια του έρωτα που παλλούραν σε παλλούραν, που μοσφιλιάν σε μοσφιλιάν, που τραχώνιν σε τραχώνιν.
- Που τον τζαιρόν πο΄μπήκαμεν μες το κλουβίν, εν το ψέμαν που μας κυβερνά.
Λαλεί του η σγαρτιλού.
Έν τζι εν η ψυσιή μας που τραουδά, εν ο λάρυγγας μας.
Κάμνουμεν πους αγαπιούμαστιν, μμα άλλον ν΄αγαπάς τζαι άλλον να δίγνεις μούστραν.
Η ζωή μας ούλλη εν έναν ψέμαν.
-Ούσσου σιορ.
Ίντα΄ν που φτέμεν αν επιαστήκαμεν πας τα βερκά;
-Πόσες βολές εδοτζίμασες να ποφύεις του Γεροβασίλη;
Εμάθαμεν εις την εφκολίαν.
Έτυχεν να΄ν η πόρτα αννοιχτή τζαι ο Γεροβασίλης αχάπαρος τζαι ΄μας ο νούς μας ήταν πα στην σκανιόλαν, αντίς να του γελάσουμεν να του φύουμεν.
Αθθυμήθου τα λόγια του κουκκουφκιάου τον τζαιρόν που εζιούσαμεν μες τον κάμπον.
Γάρος με δίχα την θέλησην σάμαν εν βάλλει, τζι αν του το βάλουν με το ζόριν γένεται χουηλλής.
Θώρε με ίντα λο΄ς εν να του γελάσω τωρά πον νάρτει να μας βάλει φαίν.
Τζαι φρρρρ, μόλις άννοιξεν η πόρτα, η σγαρτιλού εβρέθην πα στην μούττην της λουλλουθκιάς.
Ώς που να δικλίσει ο Γεροβασίλης να δει ίντα΄ν που γίνετουν, φρρρρ, έφυεν ταπισόν της τζαι ο σγαρτιλής.
Έκατσεν τους του βούρου ο γέρος, μα τζιείνοι, άνεμον στην βράκαν τους τζι αέραν στα πανιά τους.
Εκόψασιν έναν χορόν τζαι έναν τραούδιν που είσιεν γρόνια τζαι ζαμάνια να δούσιν τα πετούμενα του κάμπου.
Στον χορόν ήρταν τζαι τα περτίτζια, τζαι οι μελισσοφάοι, τζαι οι ζεφκαλάτες, τζαι τα αμπελοπούλια, τζαι οι μούγιοι τζαι έναν σωρόν άλλα πουλιά.
Ήρτεν τζαι ο γέρο κουκκουφκιάος που ήταν λλιομήλητος, τζαι έναν αέραν καραμουτσιάρης, μα που είσιεν καρκιάν γρουσήν σαν μάλαμαν τζαι σκέψην τετραγωνισμένην.
Τα σγαρτίλια ιστορίσαν τους την μακρυάν περιπέτειαν τους τζαι επαραντζείλαν ούλλων των πουλιών να γλέπουν που τα βερκά.
Είπαν τους τζαι την κουβένταν που τον μαυρόπουλλον.
Για την φαντασίαν τζαι την δουλοπρέπειαν του να τραουδά του γέρου που το πρωίν ως το δείμμαν του νήλιου.
Είπαν τους τζαι για την αχαριστίαν του να νομίζει πως εν ο πρώτος, να τρώ την σκανιόλαν ούλλην τζαι να μεν αφήννει αλλον να τραουδήσει.
-Βρε στραβόξυλα που νους εν σας έμεινεν πας την κκελλέν.
Δίχα να ξέρεται την γλώσσαν του πλασμάτου, δίχα να ξέρεται την ιστορίαν του, ίντα βιάζεσται να το κρίνεται;
Ο μαυρόπουλλος εν τραουδά.
Τζείν΄το γλυτζίν τζελάδιμαν που ακούεται εν το κλάμαν του.
Θρηνεί πρωίν τζαι δίλεις τα μμάθκια του που του τα εστράβωσεν ο γερομισκίνης.
Εν μια τέγνη που την κάμνουν οι αδρώποι στην νότιαν Ιταλίαν.
Στραβώννουν τες μαυρότζικλες τζαι βάλλουν τες μες το κλουβίν γιατί αρέσκει τους ν΄ακούουν το μυρολόϊν τους.
Άκουσεν το τζι ο Γεροβασίλης τζαι μόλις έπιαχεν μαυρότζικλαν πα στα βερκά έκαμεν της το τζαι τζείνος.
Τα σγαρτίλια εβρίξαν τζαι που τζείνον τον τζαιρόν εβάλαν νουν πα στην κκελλέν τους τζαι εγλέπαν τζαι που τα βερκά τζαι πο τους αδρώπους τζαι κυρίως που τον ίδιον τους τον εαυτόν.
Ετραουδούσαν μες τους κάμπους τραούδκια γλυτζιά, τραούθκια απλά τζαι ωραία, τραούδκια της ψυσιής τζι αγαπιούνταν πα στες παλλούρες τζαι τες μοσφιλιές αγάπες όμορφες τζι αληθινές.
Τζι εζήσαν μακρυά που το ψέμαν τζείνοι καλά, τζαι ΄μείς καλλύττερα.
Όρτσα τα πανιά!!!
Συχωρούμεν σε για τον δράκο γιατί άρεσεν μας πολλά!
Ζήτω το κυπριακό παραμύθι!!!
Επερίμενα τζίνον τον δράκο αλλά επειδή τζαι τούτο εν εξαιρετικό θα κάνω τζάλην υπομονή.
Αστεία αστεία, συνέχισε έτσι γιατί μ' αρέσουν πάρα πολύ αυτά που γράφεις.
Ευχαριστώ για τα καλά σας λόγια.
Διούν μου όρεξη να δουλέψω παραπάνω.
Ο δράκος εν τελειωμένος αλλά πασπατεύκω πάνω στην ηχογράφηση.
Θωρείτε, για ν΄ανεβεί ο δράκος, θέλει δουλειά πολλή....,...
Σε καλησπερίζω έσιει μέρες που εθκιάβασα το παραμύθι με τα σγαρτιλούθκια τσιαί άρεσε μου πολλά.
Πολλές φορές το θκιάβασα, τσιαί ολόγος της επανάληψης ήταν ο εξής.
Την πρώτη φορά θκιαβάζοντας το ήρτε μια εικόνα μπροστά μου στο ένα κλουβί οι Ελληνοκύπριοι δηλαδή εμείς τσιαίστο άλλο οι Τουρκοκύπριοι.
Μα όσες φορές τσιαί να το θκιαβάσω αυτή την εικόνα βλέπω,ΔΥΣΤΥΧΩΣ.Ας μου πεί κάποιος ότι κάνω λάθος και είναι αλλιώς τα πράγματα.Όμως όπως και να είναι η ιστορία σου είναι καταπληκτική.
Αγαπητέ φίλε, ειναι η πρώτη φορά που διαβάζω το μπλογκ σου γιατί έκαμνα μεσάνυχτα σε τούτο τον τομέα ως τελευταίως τζιαι δεν εχω λόγια να εκφράσω τον θαυμασμό μου για τον ιδιαίτερο τρόπο που περιγράφεις τζιαι που πλάθεις τις ιστορίες σου.
Την συγκεκριμένη την δκιάβασα με πολλή συγκίνηση..
Τα μαυρόπουλα δεν το ήξερα πως πολλές φορές καταλήγουν να έχουν τεθκια κακή τύχη.,Μέσα από τα γραφόμενα σου καταλαβαίνουμε εμείς που τα δκιαβάζουμε πως είσαι ανθρωπος με μεγάλες ευαισθησίες τζιαι τούτο είναι ακρως παρηγορητικό..Εν σπουδαίο πράμα να ανακαλύφκεις ότι υπάρχουν ανθρώποι με ψυσιή ζωντανή τζιαι με μεγάλα συναισθήματα.
Καλή συνέχεια να έχεις τζιαι απολογούμαι που μακρυγόρησα,
Χέ χε!
Γιάσου.
Αυτή η ιστορία φέρνει μου θύμησες πολλές.
Εβλάστησεν μες τον νου μου μιαν ημέραν που ένας καλός φίλος όταν άρχισεν να δουλεύκει στην τηλεόραση τζαι να διαπρέπει στην σαπουνόπερα, είπεν μου ότι εκδίδεται έτσι διότι δεν έχει άλλην επιλογήν.
""Τι να κάμω, πρέπει να φάω""...
Τωρά, καμιάν δεκαρκάν χρόνια μετά, εκατάντησεν τέλεια πουτάνα.
Υπηρετεί ένα σύστημαν (όπως ούλοι μας) το οποίον του παραχωρεί βιλλάραν τετραγωνικά, Παντζιέρο νέον μοτέλλον που καταλιεί - λίτρα πεζίναν για να κόψει χιλιόμετρα, ταξιδάκια κάθε χρόνον στο εξωτερικόν, λίρες πόλιτζιες να ικανοποιεί τα τρελλά θέλω των αππωμένων αγαπημένων του τυράνων, βίζιτες στον ψυχολόγον για να αντιμετωπίσει το στρές που του επιβάλλει η σκληρή η κοινωνία...
Θωρείς κρίνοντας τον φίλον μου εν τον εαυτόν μου που κρίνω, που μπορεί να μεν εκδίδοται κάμνοντας σαπουνόπερες, μπορεί να μεν πελλανίσκει απο την ηδονήν με μαλακίες όπως τα παντζιέρο τζαι τα αππωμένα ματαιόδοξα, το σύστημαν το υπηρετει κανονικά, πλέρια τζαι πιστά από άλλη σκοπιά.
Αθθυμούμαι όταν εγενήθην αυτή η ιστορία ήταν η πρώτη φορά που εσυνάντησα την αγαπημένην μου γεναίκαν.
Εκάμναμεν έναν περίπατον πας τες Άλπεις τζαι της την εδιηγήθηκα υποκρινόμενος ότι ήταν έναν όρομαν που είδα την προηγούμενην νύχταν.
Αντρέπουμουν να της πώ ότι γράφω ιστορίες.
Που τότες εγινήκαμεν το ζευκάριν τα ζγαρτίλια που πετούν τζαι ερωτεύκουνται πας τα φτέρη.
Σπουδαια και η ιστορια με την αγαπημενη σου γυναικα..Ειπαμε, εχεις ενα πολυ ομορφο τροπο να περιγράφεις τις ιστορίες σου.
Ζωντανεφκουν, σαν να τζιαι ημασταν τζιαι εμεις τζιαμαι.
Οσο για τον φιλο σου που εκαταντησε να πουλιέται, αχ, ολοι στον ιδιο λαβύρινθο χάνονται..Εκτος που τζείνους που ανοιγουν τα μμάθκια τους πιο νωρίς τζιαι αποφεύγουν τις τρύπες.,Τζιαι που αρκούνται με τα λίγα αγαθά..Τζιαι που εν θέλουν να γίνουν όπως ούλλοι οι υπόλοιποι.
Που περνούν τζιαι με τα λλία..Οπόταν εν εχουν μεγάλες απαιτήσεις οπόταν εν ιμπαίνουν στην παγίδα του ""εγινα σκλάβος του χρήματος γιατί αγαπώ τα μωρά μου τζιαι την γενέκα μου τζιαι θέλω να τους τα προσφέρω ούλλα"" ιμίσιη μου..
Ατε, φτάνει..Δαμαί, σιωπώ.
Να'σαι καλά φίλε.
Σπουδαία και η ιστορία του δράκου.Ευγε!
Τελικα, υπαρχει πολλυ φως μες στο σκοταδι αλλα θελει τρεναρισμενο βλεμμα να το δεις.
Ξανα: Να' σε καλα να σε χαιρομαστε και σενα και τα παραμυθια σου.
Ο δράκος που το νερόν
Αφιερωμένον στην μάναν της τουρκούς τζαι στες μανάς τες ρωμιές που χάσαν τα παιδκιά τους στη μάχη του Σακκάρια
Τσίλλα το κουμπούιν πλέϊ για να ακούσεις την ιστορίαν.
Μπορεί να χρειαστεί, ανάλογα με την ταχύτηταν της σύνδεσης σου, να καρτερήσεις έναν κουτσίν ώς που να φτάσει ο ήχος.
Κάμε υπομονή τζαι θα ΄ρτει.
Το αρχείον είναι εδώ
Μιαν βολάν τζ΄έναν τζαιρόν,
Δράκος κακός τζαι πονηρός, έγλεπεν την πηήν τζ΄έν άφηννεν το νερόν να τρέξει να ποτήσει το χωρκόν.
Εξεράναν οι τόποι τζ΄εστραντζιίσαν οι βρύσες τζ΄οι λάτσιοι.
Ι αθρώποι τζαι τα δεντρά επερνούσαν διστυχίαν μεγάλην.
Οι χωρκανοί ετρέμαν τον δράκον τζ΄εσαϊτίζαν τον.
Ότι τους εζήταν επέμπαν του το, μα ώσπου του εδιούσαν, ο δράκος παραπάνω έθελεν.
Μιάν καλήν ημέραν, ετράβησεν η όρεξη του να φα τη ζωήν έξη λεβέντηδων τζαι μιας κοπέλλας πουπάνω για πόπαστον.
Έπεψεν μυνήματα τζαι χαπάρκα, πους αν δεν του κάμναν το θέλημαν του εν θα άφηνεν το νερόν να τρέξει.
Ανταν τζ΄άκουσεν το η μάνα της λυερής, πους επροορίζαν το παιδίν της για τα δόγκια του θηρίου, έθελεν να θανατωθεί που τον καμόν της.
Επήεν ο μουχτάρης με τον δάσκαλον τζαι εξηήσαν της μάνας της λυερής πους το θηρίον έν τζ΄ ήσιαν να την φάεί.
Έθελεν την είπαν της για παρέαν τζαι πους άμαν του επέρναν η μοναξιά, ή λυερή ήσιαν να ΄ρτει πίσω πάλε.
Η μάνα της λυερής εκτίμαν την γνώμην τζαι του δασκάλου τζαι του μουχτάρη, τζαι εκρόστην τους για το καλόν του χωρκού.
Κατά το δύμμαν του νήλιου, ακούστην μιά παουρκά που την μερκάν του βουνού.
Εσιηστήκαν οι ουρανοι τζαι εσουστήκαν οι καπνοούφες των τσιμινιών.
Πότζεις, το νερόν ήρτεν τρεξιμιόν, τζ΄εχορτάσαν νερόν ούλοι οι χωρκανοί, τζαι τα χτηνά, τζαι τα δεντρά.
Η μάνα, εκαρτέραν την λυερήν νάρτει πριν να πιεί νερόν, μα η λυερή έν ενεφάνησκεν.
Επήεν ο μουχτάρης να την παρηορήσει:
Πάψε να κλαίεις ορή, τζαι η λυερή παιρνά καλά τζιεί πο πήεν.
Αγάπησεν το θερκόν τζ΄έμεινεν μιτά του.
Ζιεί μες το παλάτιν του ευτυχισμένη.
Η μάνα έβριξεν, τζ΄εν έφκαλεν μιλιάν.
Που τότες τα δάκρυκα της φυλάει τα τζαι κάμνει τα κόμπον.
Αφήννει τα άμαν εν μόνη της να τρέξουν μες την ρίζαν μιας πικροδάμνης που φύτεψεν για να θυμάται το παιδίν της.
Οι χωρκανοί ακούσαν ούλοι την ιστορίαν, μα κανένας εν ετόλμησεν να την πει της μάνας.
Ελαλούσαν πους η λυερή, αντάν τζαι είδεν το θερκόν εφοήθηκεν τζ΄εξέβην πας την μούττην νου τζυπαρισσιού να γλυτώσει.
Τ θερκόν εσιάστηκεν την, μα έκαμεν πους εν την είδεν.
Έφαν πρώτα την ζωήν τους έξη νέους.
Τα κορμιά τους άφηκεν τα τζιαμέ κατάχαμα.
Ταπισόν, εφύσισεν την φωδκιάν του πας την μούττην του τζυπαρισσιού τζαι έριξεν την λυερήν κάτω σαν το πουλλίν το πεξούμενον.
Τρείς πιθαμές πρίν να φτάσει το κορμίν της στο χώμαν, έσσιησεν ένας ατός τζ΄άρπαξεν την ψυσιήν της τζι εγλύτωσεν την που το θερκόν.
Το κορμίν της έμεινεν τζιαμαί χαμαί με τα κορμιά τους νέους.
Ο αετός επέτισεν τζι εχάθηκεν πας τα βουνά.
Που την ημέραν τζιείνην, νώθει η ψυσιή του ότι νώθει τζαι η ψυσιή των πλασμάτων.
Μα τα πουλιά ποστρέφουνται την αδικίαν τζαι το ψέμαν, για τζείνον τζαι ο αετός εν εξανακατέβηκεν πιον εις στο στο χωρκόν.
Τριαντα δκυό γρόνους ύστερα, ο αετός ήρτεν εις τον νύπνον μιας γειτόνισσας που έξερεν την ιστορίαν.
Πρωίν πρωίν, επείεν βουρητή εις την μάναν της Λυερής:
Το παιδίν σου γειτόνισσα πετά πας τες μούττες των βουνών.
Τζει που η μυρωδκιά του σιήννου τζαι της μερσινοκοκκονιάς νεστέννουν τζαι καθαρίζουν τον αέραν πουν την πονηρκάν τζαι την κατζίαν του κόσμου.
Ήρτεν εψές εις τον νύπνον μου τζαι είπεν μου να σου πω να ποτίζεις την πικροδάμνη που φύτεψες εις τ΄όνομαν της πέρκει κάμει τζαι λείψει η πικροδάμνη της ζωής.
Τα νυφφικά που της έραψες είπεν μου να τα φυλάξεις τζαι να τα δώρισεις στην πρώτην κοπέλλαν πον να στεφανωθεί άμαν πολεφτερωθεί το χωρκόν μας που τον δράκον.
Άμα τζι΄άκουσεν το μύνημαν, η μάνα της λυερής άρκεψεν να σιουπποβάλλει.
Όπως τζαι να τα έφερνεν μες τον νουν της, η ίστορία εν ετέρκαζεν.
Που την άλλην, πώς εμπόρειεν ο δάσκαλος τζαι ο μουχτάρης να της λαλούν ψέματα;
Έξερεν τους που τον τζαιρόν που ΄τουν μωρά, τζι ήτουν πάντα αθρώποι έντιμοι.
Μιαν του ψέφτη δκιο του κλέφτη εβρέθηκεν εις του μουχτάρη.
Κύριε κοινοτάρχη, ήρτα να σου ζητήσω νέα για το παιδίν μου.
Είπες μου ότι το χωρκόν είσιεν να την ιστείλει του θερκού για συντροφκιάν.
Είπες μου ότι μόλις του επέρναν η μοναξιά, ήταν να την αφήκει να ΄ρτει πίσω πάλε.
Έσει τριανταδκιό γρόνους τωρά τούτ΄η κουβέντα.
Μα αφους σου είπουν, πως η κόρη σου ερωτέυτηκεν τον δράκον, τζι αποφάσισεν να μείνει μιτά του.
Τι μπόρω να κάμω εγώ ο κακορίζικός.
Όπως την έπεψες να παέις να την φέρεις.
Με δίχα την θέλησην του εγώ το πλάσμαν δεν μπορώ να το αναγκάσω.
Καλόν κύριε μουχτάρη"" είπεν η μάνα της λυερής τζι έφυεν.
Τζείνον που ΄θελεν να μάθει η μάνα έμαθεν το.
Σάν εκάθετουν ομπρός που το γραφείον του μουχτάρη, έριξεν το τσακμάτζιν του χαμέ, τάχα που απροσεξίαν.
Άμαν τζείνος έσσιυψεν να το πιάσει, εψήλωσεν το ποηνάριν του παντελονιού του, τζι εφάνηκεν η πέτσα του ποθκιού του.
Αντίν να ΄σιει τρίσιες είσιεν λέπια.
""Τον αθεόφοβον"", εσκέφτηκεν.
""Πιός εν τούτος ο δράκος που εκατοίτζιησεν το κορμίν του μουχτάρη μας;
Τζαι τον πραγμάτικόν μας μουχτάρην;
Τι τον έκαμεν;
Πρέπει να πα να ξιφκάλω τζαι τον δάσκαλον"".
Ώρα καλή σου δάσκαλε.
Καλώς την.
Τι γίνεσται;
Περάστε.
Ευκαριστώ τον γιον μου, ήθελα να μου πεις ίντα ώρα ένι.
Όσον τζι εψήλωσεν το μανίτζιν του ο δάσκαλος να δει την ώραν, χαλούππα χαλούππα η μάνα της Λυερής παρατηρά, εσιάστηκεν τα λέπια πας το μπράτσον του.
Έν δέκα και μισή θεία.
Ευκαριστώ τον γιον μου.
Ο θεός να σου δώκει τζείνον που αξίζεις.
Ευχαριστώ θειούλλα μου.
""Τζείνον που αξίζεις δράκο μασκαρά, εν να σου το δώκω εγιώ, μεν έσιεις ένιαν."" Εσκέφτηκεν η μάνα της Λυερής που μέσα της.
Μιαν του κλέφτη, δκιο του μασκαρά, εβρέθηκεν έσσω της μάνας της.
΄Ητουν μια γερόντισσα ποκαμωμένη της ζωής.
Μανά!
Θέλω να μου πείς το παραμύθιν της μαντούς που εσκότωσεν τους εκατόν έναν δράκους.
Μα κόρη μου που το αθθυμήθηκες τωρά στα γεράματα σου;
Ελάλουν το της Λυερής μας που΄τουν μωρόν.
Χάτε, πιάσε ένα σκαμνίν τζαι έλα κάτσε δίπλα μου να σου τω πω.
Μόλις είπεν η κοτζιάκαρού μιαν βολάν, η μάνα της λυερής αθθυμήθηκεν την τέγνην της μαντούς.
Όστι να πει τζι έναν τζαιρόν, εβρέθην εις την πόρταν του μουχτάρη.
Πάλε ήρτες;
Άκου να δείς κύριε μουχτάρη.
Ξέρεις πόσον σε σαϊτίζω.
Ξέρω ξέρω, λαλεί ο μουχτάρης κορτωτός.
Ξέρεις ακόμα, πως η στετέ μου ήτουν μάϊσσα, τζι έκαμνεν γιατροσόφκια με τα φυτά.
Ποιός εν το ξέρει, λαλεί ο μουχτάρης.
Μες το σεντούτζιν που μας άφηκεν, ήβρα την συνταγήν του φαρμάκου της αθανασίας.
Εσκέφτηκα ότι έτσι καλόν μουχτάρην που ΄χουμεν, αν τον λούσω με το ζουμίν της αθανασίας, το χωρκόν μας εν να τον έσιει για πάντα.
Ου παναΐα μου, μα ίντα τύχη με ήβρεν!
Πε μου γλήορα ίνταν που πρέπει να κάμω!
Θέλω να μου φέρεις έναν χαρτζίν με γάλαν τζαι έναν χαρτζίν με πίσσαν.
Βουρητός ο μουχτάρης έφερεν της τα.
Τωρά θέλω να μου φέρεις αλλό έναν χαρτζίν με γάλαν τζαι αλλό έναν χαρτζίν με πίσσαν.
΄Εφερεν της τα τζαι τζιείνα ο μουχτάρης.
Έβαλεν τα χαρτζιά πας την φωδκιάν, τζιαι έτσι σαν εξιλόϊζεν τον μουχτάρην με τα λοούθκια της, τζι εκόνιζεν τον πους εν να γινεί αθάνατος, εχαμήλωσεν την φωδκιάν στα δκιο χαρτζιά, τζι εψήλωσεν την στα άλλα θκιο.
Εκαρτέρησεν καμπόση ώραν τζαι λαλεί του:
Θα γεμώσω μιαν βάτταν με γάλαν τζαι μιαν βάτταν με πίσσαν.
Να βάλεις το δαχτίλιν σου μέσα τζαι να μου πεις αν η βράστη εν καλή.
Αν σου κάμνει, θα σε λούσω μιαν πρώτην στρώσην που το ζουμίν της αθανασίας.
Ταπισόν, θα καμμίσεις τα μμάθκια σου, τζαι όσον πιο γλήορα γίνεται, θα σε λούσω τζαι με την δεύτερην.
Τζείνην που θα σου δώκει την αιώνιαν ζωήν.
Βάλλει το δαχτίλιν του ο μουχτάρης μες την βάτταν με το γάλαν το γλιόν, ήβρεν τη βράστην ότι πρέπει.
Χάτε κόρη!
Βάλε ομπρός.
Έλουσεν του πρώτα μιαν βάτταν με πίσσαν γλιαν τζαι μιαν βάτταν με γάλαν γλιον.
Χάτε κόρη, εκάμμισα τζαι τα μμάθκια μου.
Τέλειωννε γλήορα την δουλειάν.
Πιάννει η μάνα μιαν βάτταν πίσσαν χογλαστήν τζαι μιαν βάτταν γάλαν χογλαστόν, λουννει τες του ψευτομουχτάρη, εποταξάρωσεν τον.
Κάμνει τα ρούχα του πάνω, ίντα να δει;
Έναν δράκον μασκαρεμένον με την φορεσιάν, με την καλοσύνην τζαι με την εντιμότηταν του μουχτάρη.
""Άβρα τινί"", λαλεί του η μάνα, τζιαι μιαν του μασκαρά, θκιο του μουχτάρη, εβρέθην εις του δάσκαλου.
Αφούς τζαι τζείνος ήταν που την ίδιαν πάσταν, εν ήταν δύσλολον να του κάμει την ίδιαν τέγνην.
Μόλις άκουσεν για αθανασίαν εσιάστησεν σαν το μωρόν.
Άμαν ετέλειωσεν την δουλειάν, έπιασεν τα κορμιά τους δράκους τζαι ΄πήρεν τα στην εκκλησιάν.
Έπεξεν την καμπάναν ώστι τζι εσύναξεν τους χωρκανούς ούλλους.
Έτους τζιαμέ τζαι πιάστε τους.
Είχαμεν τόσα γρόνια τα θερκά έσσω μας τζι εν το πήρεν κανένας μας χαπάριν;
Τον πραγματικόν μουχτάριν τζαι τον πραγματικόν δάσκαλον εφάαν τους, όπως εφάαν τζαι τους παίθκιους που τους εμπιστευτήκαμεν.
Τωρά ποιός εν να πάει να σκοτώσει το θερκόν που μας κρατεί το νερόν τζαι κάφκει μας να το αφήνει να τρέξει;
Αν ακούσετε εσείς τσουλουμουθκιάν εψές σαν ετζοιμάστουν, άκουσεν τζαι η μάνα πολοήν.
Τρέμετε τον α!
Σαϊτίζεται τον.
Θα πάω εγώ βρε.
Μια κοτζιάκαρη γεναίκα.
Θα πάω να πάρω πίσω την ψυσιήν του παιδκιού μου.
Μιάν του μουχτάρη, θκιό του φοητσιάρη, εβρέθην η κοτζιάκαρη στην πηγήν.
Μόλις έφτασε ένωθεν τα πόθκια της να τρέμουν που τον φόον της.
Ελαλούσαν εις τον χωρκόν πους πάνω εις την ράσιην του θερκού εκακκαρίζαν περτίτζια.
Τζαι μόνον έναν δόντιν του εγέμωννεν έναν κάρον, τζαι πους τ΄άνοιμαν του ρουθουνιού του ήτουν ήσια με την καμάραν του σπιθκιού του δίχωρου.
""Πως να μπορήσω πλάστη μου με μιαν πιθαμήν μασιέριν να ποτελειώσω έτσι θηρίον δρακουντεμένον;"" Πλάστης ήτουν η πλάση ήτουν, θεός επάκουσεν την, τζι ακούστην μια φωνή που τον ουρανόν να της λαλεί:
Να πιάσεις κρογιόν τζαι κόλλαν τζαι να γράψεις πάνω τους φόους σου.
Ταπισόν να πιάσεις το χτένιν που τα μαλιά σου, να το τρίψεις σαν την τσακμακόπετραν πανω στον γρανίτην, τζαι να δώκεις φόκον εις το χαρτίν.
΄Αμαν τους κρούσεις έτσι τους φόους σου ούλλους, ο δράκος εν να λείψει που τον κόσμον.
Όπως της είπεν η φωνή έκαμεν.
Μόλις η κόλλα εγίνηκεν σταχτός εγίνειν τζαι ο φόος της κορνιαχτός, τζ΄έφυεν τζι ο δράκος που μέσα που την κκελλέν της.
Εβούρησεν εις το χωρκόν.
Μιαν του φοητσιάρη, θκιό του ατρόμητου, εβρέθην εις την αυλήν της νεκκλησιάς.
Εστήσαν πκιολιά τζαι λαούτα, τζι εχωρέφκαν έξι μέρες τζι έξι νύχτες.
Τζαι την έχτην ημέραν εστεφανώσαν τζαι την πεντάμορφην με τον νέον π'αγάπαν, τζι εφορήσαν της το νυφφικόν της λυερής.
Που τότες, εξέραν πιον, πους άμαν εν έρκετουν το νερόν, ήτουν που έν έβρεσιεν, τζι όϊ πους το κράτεν ένας δράκος, τζιαι κάμναν οικονομίαν το νερόν τζι εγλέπαν τον, για να ΄χουν τζιαι τζείνοι τζιαι τα παδκιά τους.
Εζήσαν έτσι τζείνοι καλά, τζαι μεις καλλύττερα.
Στην πρώτην έκδοσην (που έμπηκεν στο συρτάριν) έγραφεν ""κοσέξι γρόνους ύστερα..."".
Φκάλλοντας το παραμύθιν στο φώς, τζαι κάμνοντας τα γρόνια, εσυνειδητοποίησα ότι με ""τριανταδκιό γρόνους ύστερα..."" Το παραμύθιν γίνεται ακόμα πιό επίκαιρον.
Τέλειο, άψογο.
Σε παρακαλώ κράτησε αυτό που έκανες με τον ήχο, είναι ότι καλύτερο!
Ήταν πραγματικά απόλαυση να σε ακούω να διαβάζεις.
Το κείμενο σου έχει πανέξυπνους παραλλήλισμους.
Περιμένουμε κι αλλά.
Αγαπητή σε ευχαριστώ για τα καλά σου λόγια.
Το επόμενον που γράφω θα σου το αφιερώσω.
Επέρασα σήμερα που το μπλογκ σου και καταπιάνεται ακριβώς με τα θέματα που σε βασανίζουν στο τελευταίο σου ποστ.
Προσωρινός τίτλος ""Οι έρωτες των ημενοπτέρων"".
Θα φάει όμως πάνω απο μήναν για να τελειώσει.
Όσες ιστορίες έβαλα μέχρι τώρα τις έφκαλα που την κατάψυξην τζαι απλά τις εξαναδουλεψα πριν να τα δημοσιέυσω.
Τούτην την τελευταίαν την έγραψα στα γαλλικά.
Εξεκίνησα να τη μεταφράζω αλλά η μετάφραση δεν έχει τη γέυση του ορίτζιναλ.
Με ξίδι έχει με άλας.
Λες τζαι η μετάφραση σκοτώνει του την ψυσιήν της.
Οπότε την ξαναγράφω που ξάναρκης να την αναστήσω.
Υπομονήν λοιπόν...
Ωραία...
Μόνο που τώρα τελευταία ο δράκος στέκει τζιαι τζαμέ που πίννουμεν τζιαι τζαμέ που κατουρούμεν.
Νομίζω ότι οι τέγνες της μαντούς που κρούζουν δράκους με την πονηρκάν τζαι φκάλλουν φόους με το κουράγιον, κάμνουν τζαι για τούτους τους δράκους.
Έμεινα άφωνη.
Συνέχισε τα θκιαβαστερά μαζί με τα γραψιμιά, εν πολλά ωραία μαζί.....
"""",,.!
Πολύ ωραίο.
Ζηλεύω, την ωραία κυπριακή,
Δεν την χορταίνω.
Εσείς μιλάτε τα ωραιότερα ελληνικά, εμείς εδώ μείναμε μουγκοί.
Αν ήμουν υπουργός παιδείας, θα έβαζα τα κυπρακά σε όλα τα σχολεία.
Δεν μου αρέσουνε μόνο οι λίγοι που εξισώνουνε τους θύτες με τα θύματα, που ξεχνάνε τον στρατό κατοχής.
Για τις μανάδες δεν το συζητώ, φιλώ και των δυό το χέρι, αναγνωρίζω τον κοινό και όμοιο πόνο και πονάω το ίδιο.
Να φύγει ο τουρκικός στρατός και να ενωθεί το νησί με το σχέδιο της ζωής όχι με το σχέδιο του Ανάν.
Βαγγέλης
Αγαπητέ Βαγγέλη, αφού σ'αρέσκουν τα κυπραίικα να σου απαντήσω κυπραίικα.
Τζείνοι{εκείνοι} που ξιχάννουν{ξεχνούν} τον στρατό κατοχής είναι τζείνοι που εν{δεν} είδαν πόμπαν να πεύτει, εν έζησαν τον φόον του θανάτου, εν εχωριστήκαν που τες γειτονιές μες τες οποίες έπαιξαν τα πρώτα παιδικά τους παιγνίδκια.
Θύμα του πολέμου εν οι λας{είναι ο κόσμος, οι λαοί} που εν έχουν δυνατότηταν να ποφύουν{αποφύγουν} που την μηχανή θανάτου που διάφοροι κυβερνώντες στήνουν.
Στήν Κύπρον θύμα είναι ο λαός της.
Θύτες έχει πολλούς.
Ο τουρκικός στρατός έπαιξε την τελευταίαν πράξην.
Έθθελω{δεν θέλω} να μπω σε συζήτησην περί σκεδίων, παρόλον που θα μπορίαμεν{μπορούσαμεν} να γυρέψουμεν τα μασκαρέματα τζαι στούν{σε τούτην} την ιστορίαν.
Το παραμύχιν εγράφτην πολλά πριν να διχαστεί ο κόσμος σες Νενέκες τζαι Οχιές.
Πολύ ωραία τα είπες με αυτή την τόσο μουσική γλώσσα σας.
Ντρέπομαι που σου μιλώ με τα δικά μου ξύλινα ελληνικά.
Με αυτή την γλώσσα που φυσάει έτσι μέσα από τα στόματά σας εξηγώ που γέμισε η Ελλάδα τραγουδιστές και τραγουδίστριες από την Κύπρο και όλοι υπέροχοι.
Πολύ κρατάει αυτή η τελευταία πράξη.
Πράγματι, ο λαός πάντα υποφέρει, μα δεν είναι πάντα οδηγός της ζωής η παύσι του πόνου, η ησυχία και το σπίτι.
Αν ήταν μόνο αυτά θα μέναμε για πάντα δούλοι.
Πονάνε οι λαοί, μα δεν είναι διατεθειμένοι να ζήσουνε χωρίς ελευθερία και δικαιοσύνη.
Να, και οι Παλαιστίνιοι πονάνε και υποφέρουνε, λύση όμως δεν είναι η υποταγή.
Να ξεκουμπιστούνε οι ξένοι στρατοί, να ξεπλακωθεί το νησί και θα βρει λύσεις η ίδια η ζωη μετά, όχι οι αμερικανοί και οι εγγλέζοι με τον Ανάν.
Δεν καταλάβω γιατί γυρόν τζαι πογυρόν{μιαν απο δω και μιαν απο κει} φέρνεις μες την κουβένταν τον Ανάν, τη στιγμήν μάλιστα που σου λαλώ{αναφέρω} ότι η ιστορία εγράφτην πριν γρόνια.
Εν πάσει περιπτώσει, εγώ έγραψα μιαν ιστορίαν, ο αναγνώστης εν ελεύθερος να φανταστεί ότι θέλει.
Με αυτήν την συζήτησην με φέρνεις σε δύσκολην θέση, διότι είναι σαν να μου ζητάς να σου επιβεβαιώσω την ερμηνίαν που θέλεις να της δώσεις.
Ενδιαφέρει με να ξέρω ήνταλοϊς{πώς, με ποιό τρόπο} σε προκαλεί η ιστορία του δράκου, μα δεν βρίσκομαι σε άνετην θέσην να κρίνω την ερμηνίαν.
Σε ευχαριστώ πάντως για τα καλά σου λόγια σχετικά με την γλώσσαν.
Μακάρι να νοιώθαν τζαι οι κυπραίοι έτσι περήφανοι να μηλούν τζαι να γράφουν ""χωρκάτικα"" όπως ονομάζουν τζαι οι λόγιοι μας δακάτω την διάλεκτον.
Χι, συγχώρεσέ με, δεν είναι η ιστορία σου που μου φερε στο νου τον Ανάν, δεν είναι αυτή η ερμηνεία μου.
Οι ιστορίες με δράκους ταξιδεύουνε πέρα, πιό μακριά από τα καθέκαστα της εποχής τους.
Είναι οι εμμονές μου και πάλι συγνώμη γι αυτές, είναι που όπως βλέπω δι όλου πεθαμένο δεν είναι το σχέδιο και το φοράνε πάνω μας με το ζορι και λίγο λίγο και σιγά σιγά.
Η ιστορία σου μου άρεσε πολύ, την τύπωσα και την διάβασα στην μάννα μου, προσπαθώντας να μιμηθώ την προφορά της Κύπρου.
Θαυμάσιο, θαυμάσιο.
Μπράβο.
Γεια σου
Ενδιαφέροντα όλα αυτά που γράφεις.
Ανακάλυψα χθες τη σελίδα σου, μου την είπε μια φίλη.
Είμαι Κύπριος, ζω σε πόλη, με καταγωγή από χωριά, αλλά όχι με τόσο στενή επαφή με αυτά.
Μου έκαναν εντύπωση τα κυπριακά που χρησιμοποιείς.
Π.Χ νήλιος.
Αυτά σε ποια περιοχή χρησιμοποιούνται;
Συνέχισε :)
Είναι μη παραλιακά κοτσιινοχωρκάτικα.
Με αρκετήν επίδρασην που την βαρωσιώτικη διαλέκτο (έζησα μέχρι χρονών) τζαι έναν αέραν του πενταδακτύλου (παπούδες τζαι οικογένεια).
'Οπως νήλιος λαλούμεν νεκκλησιά, νάκρα...
Διάβασε την ανάρτηση ""Τί γλώσσα να σου μιλήσω""...?.
Δεν μπορώ να ακούσω το αρχείο με τον ήχο.
Παίρνει με ποτζιή ποδά αλλά τίποτε.
Πρέπει να κάμουμε εγγραφή κάπου πρώτα;
Ταράσσουν τα νεύρα μου όταν κάποιος δεν ισκέφτεται τους άλλους.
Θυμώνω για παράδειγμα πολλά όταν πάω στον απόπατον, το χαρτίν έλειψεν, ο προηγούμενος δεν έβαλεν νέον ρολόν, ούλλοι λείπουν που έσσω τζαι πρέπει να εύρω λύσην..
Ευφραίνεται η ψυσιή μου να τσιμπουρώ με τες ώρες τα κουβαρούθκια του μαλιού που πας τα τρικά μου τζαι να τα καθαρίζω όπως τον πίθηκον..
Δεν μ΄αρέσκει...
Μα αλήθκεια τωρά, εν πράματα τούτα να τα γράφεις τζαι να τα βάλλεις πας το ίντερνετ να θκιαβάζουν οι άλλοι;
Αλλάσσω κασέτταν..
Είμαι παλαιστίνιος πατέρας στη Λωρίδαν της Γάζας.
Έχω θκιό μωρά, έναν γιον χρονών τζαι μιαν κορούδαν.
Έχω μεγάλην ένιαν του μεγάλου άμπα τζαι κάμει καμιάν πελλάραν που σκολάννει που το σκολείον τζαι φαν μου τον λάχανον.
Για παραπάνω λεπτομέρειες τσίλλα δαμέ..
Έκαμα τζαι έναν φεγγάριν Εβραίος στην Ευρώπην.
Τες λεπτομέρειες θα σου τες πει η Έλλη Λαμπέτη που παίζει την Εβραίαν του Μπρεχτ αν τσιλλίσεις δαμαί.
(Κρατά λεπτά)..
Είμαι τζαι Τσιγγάνος στην Ρουμανία.
Αν θέλεις να με δεις πως με θωρούν οι καθώς πρέπει άνθρωποι, εύρε τζαι δες την ταινίαν.
Τσίλλα δαμαί για να δεις τι φκάλλει το δοξάριν άμαν ο τσιγγάνος έσιει κέφιν..
Έκαμα τζαι Ρουμάνα καθαρίστρια, δούλα όπως ελάλεν τζαι η μαστόρισσα μου, στην Κύπρον.
Επαντρεύτηκα με έναν αχαΐρευτον πογιατζιήν των αυτοκινήτων που μιάν πάει δουλειάν τζαι τρεις εν πάει.
Δουλέυκω τζαι ταΐζω τον τζαι τούτον, τρώω τζαι καμπόσον ραφτίν τζαι έχω τζαι την στετέν του που νομίζοντας πως εν ιξέρω ελληνικά, λαλεί του μπροστά μου «μα εν τούτη η πουτάνα που ερωτεύτεις τζαι εκουβάλησες μας;» Πού να κάτσεις τωρά να λαλείς της γεροπετσιάς ότι η μεγάλη μου αντροπή δεν εν τι νομίζει το βρωμισμένον της μυαλόν, μα το ότι η μάνα μου, η οποία αγωνίζεται με τα δόγκια να μεν ιξαπολίσει το εθνικόν θέατρον τζαι να ξενιτευτεί τζαι τζείνη, νομίζει ότι δουλεύκω την δουλειά μου σαν χημικός μηχανικός σε μεγάλην εταιρίαν σε αυτήν την γην του θκιαόλου..
Είμαι Κυπραίος.
Τα υπόλοιπα που ήταν να γράψω σας αφήνω να τα φανταστείται τζαι να τα γράψετε αν θέλετε στα κκόμεντς για να δούμεν αν ταιρκάζουν με τζείνα που σκέφτουμαι.
Τωρά πρέπει να περάσω την μάππαν σε άλλους.
Θκιαλέω πρώτον το Ηλίθιον Αγρινόν του οποίου αγαπώ τα χρωματιστά λόγια.
Δύο τον Φιρφιρήν που με εντυπωσιάζει με τον τρόπον που γράφει ιδίως μετά που τον Κυπριακόν Τσελεμεντέ.
Ρίχνω μπάλαν τζαι στον Κουκουζέλην που παραμένει για μένα ένα μυστήριο του οποίου κάθε ποστ έρκεται που τζιαμαί που δεν το περιμένεις.
Τέσσερα στον Ντί νζέϊ Μάον τον ανάρχαν τζαι πέντε στον το Λέξι Πένηταν με τον οποιον συνπάσχω που διχοτομείται η Κύπρος τζαι που η αριστερά βουρά πο πίσω που τους τραούλλους ψία τζαι τρέσιεται.
Βεριτυ σου υποσχέθηκα παραμύθι.
Ετοιμάζω τους «έρωτες του υμενόφτερου».
Εγράφτην εις το χαρτίν.
Αγωνίζουμαι τωρά με τα τεχνικά.
Ο βλέπει το μπαλάκι να έρχεται προς το μέρος του....Προσπαθεί να αποκρούσει....Αχχχ....Το μπαλάκι σκάει πλάι του και βγαίνει άουτ...
Σετ - υπέρ του.
Εχεχε ωραίος ο τρόπος που χειρίστηκες τη μάππαν αγριολούλουδον.
Ατε περιμένουμεν το παραμυθούιν τωρά γιατί η πραγματικότητα έσιει τζαιρό που εσταμάτησε να μας νανουρίζει...
Να με συγγχωρείς Ανθρωποφόρον αλλά μάππαν εν παίζω.
Θα σκεφτώ όμως κάτι παραπλήσιον λίαν συντόμως...
:;)
: : Υπερ του.
Εγώ δεν επρόσεξα ότι έχεις ήδη παίξει το γυρίν σου.
Εκείνες τις μέρες έλειπα στην Κύπρο
:!
Ξέρεις πόσον τζαιρόν θέλει να φκεί έναν παραμυθούιν.
Πέεεε.… Μεν εκαλόμαθες διότι μέχρι ως τώρα υπήρχεν το στοκ.
Τωρά που το πράμα είναι φρέσκον θέλει πολλήν τζαιρον ν'αθθήσει.
Τετραπέρατον Αγρινόν: καταλάβω τι θέλεις να πείς.
Τζαι γώ δεν έπαιξα ποττέ μου μάππαν εδυσκολεύτηκα, αλλά τελικά εκατάφερα τα τζαι εμπάλλωσα τα.
Φαντάσου τι έγινε όταν ήμουν χρονών, επαίρνουν δίπλα που ένα γήπεδον, ήρτεν η μάππα πάνω μου τζαι αρκέψαν να παουρίζουν οι μεγάλοι παίκτες ""Σιούτταρε ρέεεεεε, Χάτε τέλειωννεεεε""
Πιάννω την μάππαν με μεγάλην προσοχήν τζαι αυτοσυγκέντρωσην, συνάω τες δυνάμεις μου ούλλες, φακκώ της μιαν γαουροκλοτσιάν!
Η δύναμη ήταν καλή αλλά έχασα κάπου μοίρες στην κατεύθυνση.
Σφιρκές, κακόν...
Ουρλιάζαν οι άγριοι ""Βρε πούουουττεεε, μα έν εκλότσισες ποττέ σου μάππαν;"" Που τότες όπου εθώρουν γήπεδον εποΰριζα ώσπου τζαι επάσαρεν μου η Βεριτύ.
Τελικά η εμπειρία ήταν θεραπευτική και με έκαμεν να ξεπεράσω το τραύμαν της εφηβίας;)
Επ, εν εύκολο να βάλεις κανένα λίνκ για τα βιντεούθκια;
Για κάποιο λόγο δεν μου παίζει τα εμπέτετ (Ελληγγλικά).
Τι γλώσσαν να σου μιλήσω;
Εξεκίνησα να γράφω τες ιστορίες μου σε μια γλώσσαν που μπορούσα να χειριστώ.
Χρόνια έξω τζαι χωρίς επαφήν με τη γλώσσαν που μου μάθαν στο σκολείον εξίχασα τα μισά.
Τόσα χρόνια μακριά, εκατάληξα να σκέφτουμαι στην γλώσσα του τόπου που με φιλοξενεί.
Να γράψω ελληνικά, ούτε λόγος.
Είμαι ανίκανος να εκφραστώ άνετα, είναι σαν να μου ζητούν να κολυμπήσω σε λίμνην με γλυτζύν νερόν.
Θα κουλιάσω τζαι να πάω πουκάτω.
Στην αρκήν ενόμισα ότι επειδή εμπόρια να μιλώ με τους δικούς μου άνετα, θα μπορούσα να γράφω στην κυπριακήν διάλεχτον το ίδιον άνετα.
Εν όπως το μωρόν που θωρεί τον βιολονίσταν να παίζει τζαι νομίζει ότι αρκεί να πιάσεις το δοξάριν τζαι μόλις το τρίψεις πας τες χορδές θα φκάλει μουσικήν.
Εδυσκολεύτηκα πολλά να εύρω έναν στυλ.
Η απουσία κανόνων διά σου ελευθερίαν μεγάλην, μα η ελευθερία σε βάλλει μπροστά σε διλήμματα επιλογής.
Αυθόρμητα τζαι σχεδόν ασυνείδητα ακολούθησα έναν δρόμον που μου εδίαν χαράν.
Εξίθαφκα λέξεις τζαι εκφράσεις τζαι προσπάθουν να τες αναστήσω προσπαθώντας να μεν προδώσω τες πηγές.
Εθκιάβασα τζαι ξαναθκιάβασα τον Λιασίδην, διάφορα κύπρια έπη, καμπόσα παραμύθκια όπως εκαταγράφτηκαν που διάφορους.
Κυρίως άκουα την φωνήν της στετές μου τζαι του παππού μου, ιδίως της θκιάς μου της Χατζιήνας της τυφλής, ο θεός μακαρίσει την, που μου εσκάλισεν τζαι επότησεν την παιδικήν μου φαντασίαν με παραμύθκια, ιστορίες τζαι προπαντός με απέραντην καλοσύνην τζαι αγάπην.
Γυρεύκοντας τες λέξεις τζαι τες φράσεις, εξανάζιουν τον παλιόν παράδεισον.
Άκουα τες στετέες μου με τες ώρες, καθίμενος στο κατώβλιον της πόρτας εις τον νοσσιόν, καρτερώντας τον λίβαν να μας ιδροσίσει.
Το πρώτον γράψιμον εφκαιννεν όπως μιαν πέτραν απελέτζιιτην.
Λλίον λλίον, γράψε τζαι ξαναγράψε, εκατάληγεν να μ΄αρέσκει.
Άμαν οι ιστορίες εφτάσαν εις το σημείον να μ΄αρέσκουν αποφάσισα να τες βάλω σε αυτόν το μπλογκ.
Τελειομανής δεν είμαι, άρα δεν με κόφτει τζαι πολλά αν έσιει τζαι πράματα που θα μπορούσαν να ξαναδουλευτούν καλλύττερα.
Τα παραμύθκια που βρίσκετε στο μλόγκ εγραφτήκαν απ΄ευθείας στην κυπριακήν διάλεκτον.
Οι εικόνες, τα συναισθήματα, οι χαραχτήρες ένει σκαλισμένα στα κυπριακά.
Μπορεί να δυσκολεύτηκα λλίον να έβρω την λέξην που πρέπει αλλά πάντα στο τέλος κάτι έβρισκα.
Τα πράματα εσκουρέψαν μου λλίον με την τελευταίαν ιστορίαν που επεξεργάζουμαι τωρά.
Γράφω τουτον το ποστ πέρκή έβρω λλίον ποκούμπην σε καμιάν συμβουλήν, ή στες ιδέες των αθρώπων που θκιαβάζουν τα γραφτά μου.
Την τελευταίαν ιστορίαν λοιπόν, την έγραψα στα γαλλικά.
Όπως ξέρω να χειρίζουμαι την λόγιαν γλώσσαν (πάντα σαν ένας ξένος φυσικά, αλλά έστω τζαι έτσι την χειρίζουμαι πολλά καλλύττερα που τα ελληνικά), η ιστορία έσιει έννοιες σύνθετες που προσωπικά μου έφαεν χρόνια τζαι χρόνια μελέτης τζαι σκέψης για να τες κτίσω.
Βρίσκω κρίμαν να μεν προσπαθήσω να τες εκφράσω τζαι στην γλώσσαν μου.
Εξεκίνησα να μεταφράσω την ιστορίαν αλλά το αποτέλεσμαν ήταν απογοητευτικόν.
Η ιστορία έφκαιννεν αψυσιη, ανούσια, ανάλατη, φαίν με δίχα όξινον τζαι δίχα λάϊν.
Κάτι περίπου σαν τα ευρωπαϊκα φαγιά σε κυπριακόν ξενοδοχείον.
Έσσιησα την κόλλαν τζαι εξανάμετάφρασα την.
Σείρου σειρόττερη.
Αποφάσισα λοιπόν να μεν την μεταφράσω αλλά να την ξαναγράψω.
Τζαι να μας στο πρόβλημαν.
Ελείψαν οι λέξεις.
Το λεξιλόγιον της στετές μου τζαι του παππού μου, όσον πλούσιον τζαι να ναι, δεν μου επιτρέπει να περιγράψω πράματα ή έννοιες που δεν υπήρχαν εις το περιβάλλον τους.
Έσπασα για παράδειγμαν να περιγράψω την επικονίασην τζαι την γονιμοποίησην μιας ορχιδέας, δίχα να γράψω την λέξην επικονίαση τζαι γονιμοποίηση.
Εν τα κατάφερα.
Έπιασα λοιπόν άλλην στρατηγικήν.
Ότι λέξην δεν ιβρίσκω στην κυπριακήν, πιάννω μιαν που μου κάμνει που την δημοτικήν, που την λόγιαν, ακόμα τζαι που την καθαρεύουσαν, αλλά με έναν τζαι μόνον κριτήριον: να μ΄αρέσκει.
Προτεραιότηταν έσιει μια λέξη ή έκφραση όπως θα την ελάλεν η στετέ μου, η μάνα μου, ο τζύρης μου, ο αρφός μου.
Που τζιαμέ τζαι τζεί, πλήρης οππορτζιουνισμός: ότι μου κάμνει καλλύττερα.
Φκάλλει τελικά μιαν γλώσσαν που μοιάζει με τούτην του παρόντος ποστ.
Να, για παράδειγμαν η στετέ μου πώς θα μπορούσεν να πει «του παρόντος ποστ»;
Νομίζω η γλώσσα τούτη μοιάζει με την γλώσσαν που συντυχάννουμεν με τους φίλους μου στες ατέρμονες πολιτικές, κοινωνικές, ή αμπελοσοφικές συζητήσεις.
Τελικά βρίσκω αυτήν την γλώσσαν πιο ζωντανήν, φυσικά πιο άνετην να γράψεις αυτόν που θέλεις, σε τελευταίαν ανάλυσην πιο φυσιολογικήν.
Αυτή η τυχαία ατυχία με έκαμεν να προβληματιστώ τζαι για τες επόμενες ιστορίες.
Αν το ξανασκευτείς, ο παππούς μου εν τζαι εν την γλώσσαν της στετές του που εμίλαν, εμίλαν την γλώσσαν την σύχρονην του.
Το ίδιον τζαι με τα ρούχα.
Τη μαυρανάφεντην την βράκαν εβούννησεν της να πά στα νάθθεμεν προς ώφελος του πιό σέξυ τζαι πιο πραχτικού παντελονιού.
Τί νομίζετε εσείς αν ιξαπολισω την βράκαν τζαι βάλω τζαι γω παντελόνιν;
Εν απελευθέρωση οξά προδοσία;
Μιλούμεν φυσικά για κυπριακής κατασκευής παντελόνιν, όϊ εξ Αθηνών!
Η επόμενη ιστορία: « Οι Ερωτες των υμενόφτερων».
Χάτε τωρά πε Υμενόπτερα στην γλώσσαν τω βρακάων.
Αγαπητέ φίλε,
Μακάρι να υπήρχαν πολλοί σαν τζιαι σένα που προσπαθούν να ξιτρυπώσουν κάθε φορά την σωστή λέξη προσπαθόντας να μήν μουσιήσουν την γλώσσα.
Μην παραιτήσεις την προσπάθεια σου.
Μέσα που τον κάματο σου ανεφάναν ως τωρά πέντε μαργαριτάρκα.
Όσο για το δίλημμα σου, νομίζω ότι η λύση που διάς στην αναζήτηση της σωστής λέξης ενν η πιο καλή.
Εγιω νομίζω ότι τζιαμέ που μπορείς γίνε τζιαι λεξιπλέκτης.
Μόνο που κάποιους σαν εσένα μπορεί να πλουτίσει η γλώσσα μας.
Όσο για την επικονίαση σκέφτηκα το βάτεμα αλλά μάλλον ενν διά το σωστό νόημα.
Νάσαι καλά τζιαι να αρκοντηνίσκεις το κόσμο με τα γραφτά σου
Η γλώσσα εν ένα περβόλι τζαι όπως το καλλιεργείς τζιαμέ τζαι ποτίζεις το, έρκουνται άλλοι σπόροι, ανεμοκουβάλητοι που γειτονικά περβόλια τζαι βλαστούν μέσα.
Οι παραπάνω βουρούν να τους ξιμπαρρώσουν αλλά πολλές φορές βλαστούσιν ωραία πράματα.
Κλάδεψε τα καινούρια φυτά, μπόλιαστα τζαι κάμε τα μέρος του περβολιού.
Μπορεί να το ομορφήσουν στη τελική τζαι να πάρουν πάνω τους τζαι τα παλιά τα δεντρά που τες τζιαινούρκες μυρωθκιές τζαι να πολίσουν.
Ειμαι Μοραιτη και βλεπω οι λεξει που ακουσα στα πρωτα μου παραμυθια,λεξει που μα μεγαλοσανε ' πανε περιπατο.Χαιρομαι του ανθρωπου που εκφραζονται με λεξει δικε του....
Βέριτυ..
""...Μπόλιαστα τζαι κάμε τα μέρος του περβολιού...""
Το μπόλιασμα σκεφτόμουν για την επικονίαση...
Υπό την έννοια της γονιμο-ποίησης.
Τζιαμέ που σου φκαίνει να φορίσεις παντελόνι, φόριστο.
Την βράκαν δεν την ξεχάνεις, ούτε την προδώνεις, ούτε την αδικείς.
Καταλάβει τζαι καρτέρα τη σειράν της.
Ξέρει το πως εν γριά.
Εσένα αγαπά σε πιότερο που ούλλους γιατί την κρατάς στη ζωή.
Φτάνει που κάτω που το παντελόνι έχεις κρυμμένη την βρακούα σου.
Τα άλλα ούλα έν έχουν σημασία.
Χάτες καρτερώ την επόμενη ιστορία.
Οϊ παντελόνι να χαρείς.
Ποτζίνα έσιει πολλα, τζιαι φαρδιά τζιαι στενά τζιαι κοντά τζιαι μακριά.
Βράκες εν έσιει πολλές, τζιαι έχουμε τες ανάγκη.
Γράφεις όπως μιλώ με τους φίλους μου, σαν πίννουμε τζιαι λαλούμε πελλάρες που νομίζουμε ότι ενεν πελλάρες.
Τζιαι τούτο κάμνει σε πιο προσιτό, σε εμένα τουλάχιστον.
Βράκα που λαλου΄ν τζιαι στο χωρκό μου καλό.
Αγαπητέ Λεύκιο, μεν φοάσαι τζαι την κυπριακήν δεν θα την ιξαπολύσω για τον απλόν λόγον ότι την γουστάρω τζαι κάμνω χάζιν μαζύν της, όπως κάμνετε χάζιν όταν λαλείτε ""πελλάρες"" με τους φίλους στα μπαράκια τζαι στες μπυραρίες.
Επειδή αυτές οι ""πελλάρες"" θα μας μείνουν, ας τες πούμεν με την καρκιάν μας.
Επωφελούμαι να σου πώ ότι αυτά που γράφεις αρέσκουν μου, τζαι αν καμία φοράν έρτω Κύπρον, θα σε συναντούσα ευχαρίστως στη χώραν να κόψουμεν καμιάν πελλάραν μαζύν.
Εξαιρετική ιδέα:)
Για σου σε ανακάλυψα πριν λίγες μέρες και δεν φαντάζεσε πόσο χάρηκα.
Από την Κύπρο λείπω χρόνια, μπορεί να μιλώ τα Κυπριακά όταν βρίσκομαι στη Κύπρο και με τα αδέλφια μου στο τηλέφωνο, αλλά δεν τα έχω γράψει ποτέ.Οπότε ας αρκεστώ στα Ελληνικά, στο μέλλον θα προσπαθήσω τα κυπριακά.
Διαβάζοντας τις ιστορίες γύρισα πολλά χρόνια πίσω,ωραία χρόνια,Σταματώ εδώ υπόσχομαι όταν σου ξαναγάψω θα είναι στη γλώσσα μας.ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ
Αγαπητή Νοσταλγία τζαι τα ελληνικά καλά είναι.
Είναι ζήτημαν άνεσης.
Εγώ γράφοντας ιστορίες, λλίον λλίον εσυνήθησα την κυπριακή διάλεκτον.
Τζαί γώ στο εξωτερικόν μεινίσκω εδώ τζαι χρόνια.
Δακάτω στην Ελβετίαν οι γερμανοελβετοί μηλούν μιαν διάλεκτον που έχει την ίδιαν περιπου απόστασην που τα γερμάνικά όσην έχουν τα κυπριακά που τα ελληνικά.
Με την διαφορά ότι, η τηλεόραση, τα ράδια, οι πολιτικές συζητήσεις στη βουλή, λέγονται στην διάλεκτο.
Δεν υπάρχει αυτόν το κκόμπλεξ που έχουμεν εμείς οι κυπραίοι να αντρεπούμαστιν να χρησιμοποιήσουμεν την καθομηλουμένην τζαι στον γραπτόν η τον επίσημον λόγον.
Ο κάθε λαός φυσικά με τη ιστορίαν τζαι τες συνήθειες του.
Τζείνον που με λυπεί λλίον είναι που μερικοί παίρνουν όσους γράφουν στην διάλεκτον για γραφικούς, κάτι σαν κυπριώτικον σκετς, ή πελλάρες που ελάλεν ο Παπαμαρκίδης τζαι η Κακουράτου για να γελά ο κόσμος.
Καλησπέρα Ασέρα εγιώ οι μόνες πελλάρες που θωρώ εν τούς Κυπραίους,που έρκουνται στην Ελλάδα διακοπές δεκαπέντε μέρες τσιαί στρέφουνται πίσω τσιαί συντιχάνουν τα καλαμαρίστικα φαρσί.
Χόρκα που άμα πααίνω εγιώ στην Κύπρο έρκουνται τσιαί αρκέφκουμου τα ελληνικουρίστικα, ότσιε ο άντρας μου που εν καλαμαράς καταλαβαίνει τα κυπριακά τσιαί λαλεί τους το.Άλλο θέμα τωρά άμα πετάξει κανένα κυπρακό ο καλαμαράς φυρνούμαστε που τα γέλια.Όταν είμαι Κύπρο δεν αφήνω καμιά κυπριακή σειρά στη τηλεόραση που να μέ ν την δω,εννοείται νάναι στη Κυπριακή γλώσσα.Καληνύκτα
Σημερα σε βρήκα,
Ευχαριστώ!
Για την γονιμοποίησην εσκέφτηκα το αγκάστρωμαν.
Αγαπητέ Παραπάνο (δεν έχεις σχέση με τους παραπάνους που τα σπήλια;) Η ιστορία ετέλειωσεν τζαι εδημοσιεύτην εις τον Πολίτην κάπου μέσα στον Ιούνιο.
Θα την βάλω και στο μπλογκ.
Προσπαθώ να έβρω χρόνο να την κάμω θκιαβαστήν.
Τί να πω;
Υποκλείνουμαι μπροστά στο δικό σου πάθος για την διάλεκτο.
Ελπίζω τζι εγιώ να αξιωθώ να την μελετήσω όσον θέλω τζαι να απαλλαχτώ που τα εγγλέζικα που πετάσσω ποτζεί τζαι πουποδά για ευκολίαν.
Η αμαρτία του καλοήρου
Η ιστορία τούτη εν εμπνευσμένη που την έκθεσην του αρχιτέκτονα "" "" στο Παρίσιν τζαι πιο συγκεκριμένα που το κειμενούιν αυτόν (γαλλιστί)
Αν ιγράψεις θα ππέσεις πας την τελευταία λλέξην της τεχνολογίας του ίντερνετ.
Μπαίνεις σε μοναστήριν του ου αιώνα τζαι μπορείς μάλιστα ν΄άψεις τζαι τζερίν στη χχάρην του Αγίου Ξενοφώντος στο Αγιον Όρος.
Εν η πρώτη φορά στην ιστορίαν της ανθρωπότητας που γεναίκα μπόρει να μπει μες τουν την εκκλησιάν τζαι να άψει τζερίν με το ίδιον της το σιέριν.
Ο πάτερ Ιλάριος εξηγά με μεγάλην περνιέραν ότι τα τελευταία χρόνια το μόνον θηλυκόν που μπόρεσεν να διεισδύσει στην χώραν της ασιτίας είναι η όρνιθα.
Εγρειάστην να λασκάρει ο νόμος διότι οι πετεινοί δεν κάμνουσιν αυκά, τζαι με δίχα αυκά, ιδίως δίχα την ζαλατινένην ουσίαν που σταθεροποιεί την πογιάν των αγιογραφιών, οι εικόνες ξιθωρκάζουν.
Οι γεναίτζες μπορούν λοιπόν τωρά νάφτουν τζιερκά στον Άγιον όσα θέλουν, όσες φορές θέλουν, τζαι χωρίς να πιάνουν το ρίσκον νάψουν φωθκιές τζαι δαίμονες στους ταλέπορους ασκητές.
Προσέχετε όμως, όϊ τωρά να νομίσετε ότι τα σύνορα της αυτόνομης μοναστικής περιοχής εν τατσιά τρυπημένη που αφήνει να περάσει ότι ξεράσει η μοντέρνα κοινωνία.
Αθθυμηθήται πως το ορθόδοξον έθνος απάντησεν παρόν στο κάλεσμαν των πατέρων εναντίον της ευρωπαϊκής ταυτότητος.
«...Και εδόθη αυτώ δούναι πνεύμα τη εικόνι του θηρίου, ίνα και λαλήση η εικών του θηρίου και ποιήση ίνα όσοι εάν μη προσκυνήσωσιν τη εικόνι του θηρίου αποκτανθώσιν και ποιεί πάντας, τους μικρούς και τους μεγάλους, και τους πλουσίους και τους πτωχούς, και τους ελευθέρους και τους δούλους, ίνα δώσιν αυτοίς χάραγμα επί της χειρός αυτών της δεξιάς ή επί το μέτωπον αυτών, και ίνα μη τις δύνηται αγοράσαι ή πωλήσαι ει μη ο έχων το χάραγμα, το όνομα του θηρίο ή τον αριθμόν του ονόματος αυτού.
Ώδε η σοφία εστίν ο έχων νουν ψηφισάτω τον αριθμόν του θηρίου, αριθμός γαρ ανθρώπου εστίν και ο αριθμός αυτού εξακόσιοι εξήκοντα έξ.»
– «Το ευαγγέλιον είναι ολοκάθαρο,» λαλεί ο γέροντας Ιλάριος, πιστός μαθητής τζαι ακολουθός της διδασκαλίας του Αγίου Πατέρα Παΐσιου.
«Όπως λέει η αποκάλυψις του Ιωάννου, κεφάλαιον ΙΓ, όποιος δεν προσκυνήσει το θηρίον θα πεθάνει, και όποιος δεν έχει επάνω του σήμα του αντίχριστου, ούτε να αγοράσει θα μπορεί ούτε να πωλήσει.
Γιατί η ένωση των απίστων, γιατί το Παπο–Λουθηριανόν αιρετικόν κράτος θέλει να μας επιβάλει την ταυτότηταν του;» Διερωτάται ο καλόηρος.
«Είναι διεθνής σύμβαση λεν οι υπάλληλοι του δαιμονικού έθνους.
Όλοι οι πρέπει να αρχίζουν απο μια διπλή γραμμή, διπλήν να έχουν και στο τέλος, διπλήν και εις την μέσην.
Εντελώς τυχαία η γραμμή η διπλή είναι ο αριθμός.
Έξι στην αρχήν, έξι στο τέλος, έξι και στην μέσην.
Ας κρατήσουν οι χαζοφράγκοι τις ταυτότητες τους και ας μας αφήσουν ήσυχους.
Αν η σύμβαση είναι διεθνής, το κακόν είναι ακόμα πιο μεγάλο.
Μόνον όσοι αρνηθούν την ταυτότηταν του αντιχρίστου θα γίνουν δεχτοί στο αιώνιον βασίλειον του κυρίου...»
Ο ατέρμονος συνεχής χώρος του παντοτινού έαρος που επαγκοσμιοποίησεν την θερμοκρασίαν, την σχετικήν υγρασίαν τζαι την φωτεινότηταν μιας καλής ημέρας της ης του Μάη στο Παρίσσιν, σταματά μαζίν με τες ταυτότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης εις την Ουρανούπολην.
Τζιαμέ βρίσκεται το τελωνείον του μικρού λιμανιού που ενώνει τα Μοναστήρκα με τον έξω κόσμον.
Είναι κλιματιζόμενον στους βαθμούς το καλοτζαίριν τζαι θερμενόμενον στους τον σιειμώναν με φλορένσες που φωτίζουν σιειμώναν καλοτζαίριν, νύχταν τζαι μέραν.
Ένας Έλληνας ορθόδοξος ξενιτεμένος μπορεί να ξεκινήσει για προσκύνημαν κατά το καλοτζαίριν του Νοτίου ιμισφαιρίου που το κλιματιζόμενον διαμέρισμαν του στην Μελβούρνην, να μπει μες το κλιματιζόμενον ταξίν, να περάσει που το κλιματιζόμενον αεροδρόμιον εις το αεροπλάνον, στην αρκήν κλιματιζόμενον, μετά θερμενόμενον, να σταυρώσει μήκη τζαι πλάτη τζαι ωριαίες ζώνες, πάντα στην ίδιαν έντασην φωτός, στην ίδιαν θερμοκρασίαν, στην ίδιαν υγρασίαν που βρίσκουμεν τζαι στο αεροδρόμιον της Θεσαλλονίκης, στο τζίτρινον ταξίν που σε πέρνει στην στάσην των λεωφορείων, στο πούλμαν που σε παίρνει στην Ουρανούπολην.
Στην Ουρανούπολην όμως τέρμαν.
Η παγκοσμιοποίηση σταματά τζιαμέ που σταματούν οι άπιστοι, οι γεναίτζες τζαι οι ταυτότητες της αμαρτίας.
Τούτον το φίλτρον πον τόσον δύσκολον διαπεραστεί που τον πρόσκαιρον μεντερνισμόν, εγλύτωσεν το δάσος του Άθωνα που την μπουλντόζαν τζαι την ανάπτυξην.
Οι επισκέπται, την ημέραν ούλοι τζι ούλοι, προσεκτικά θκιαλεμένοι, που τους οποίους οι αλλόθρησκοι εν μπορούν να ένει παραπάνω που, μπορούν να ανακαλύψουν τζαι να δοξάσουν το παρθένον μεσογειακόν δάσος, ενέντζιστον τους τελευταίους αιώνες.
Οι τοίσιοι των μοναστηρκών που κρέμμουμται πας τους απάτητους βράχους τζαι που γλιτώσαν τους καλοήρους που τες επιδρομές των Σαρατζιινών τζαι των σταυροφόρων, διατηρούν τα ήθη τζαι τα έθιμα χιλίων χρόνων.
Η θερμοκρασία, σε τούτον τον ανυπόταχτον τζαι άρκον περιβάλλον, κατεβαίνει τον σιειμώναν βαθμούς Κελσίου κάτω που τους του αειέαρος τζαι ο βορκάς τσακκίζει τα κόκκαλα όποιου τολμήσει να κυκλοφορήσει έξω.
Το καλοτζαίριν εκτοξεύκεται στους βαθμούς πάνω που τους, ο πύρουλλος κρούζει πέτρες τζαι ον νήλιος σου φακκά στο κούτελλον.
Ο δαίμων, που κανονικά θα έπρεπεν να είσιεν μείνει στην Ουρανούπολην με τες γεναίτζες, δεν αφήνει τον γέρονταν Ιλάριον ήσυχον.
Μεταμφιέζετε σε βορκάν, ταπισόν σε ανεμοβροσιήν, τζαι μουσιεύκει τον άθρωπον του θεού όταν κατεβαίνει στον μόλον να γοράσει καμιάν κλάτσαν μάλλενην να περάσει τον σιειμώναν.
Το πονηρόν πνεύμαν ορπίζει ότι ο καλόηρος θα θυμώσει όταν θα τρέμει που το σιόνιν τζαι τελικά, αμαρτάνων, θα βλαστημήσει προφέροντας το όνομαν του.
Μα ο Ιλάριος, μέσα στα ράσα του τα τυραννισμένα που τον άνεμον, ανεβαίνει με υπομονήν το ανηφορικόν μονοπάτιν.
Παρόλον τ΄αγιάζιν που του ντζίζει το κόκαλον τζαι του παραλύει τα δαχτύλια, αντιστέκεται και δεν καλεί το όνομαν του.
Δεν άφηκεν καν να διαπεράσει την αγνήν του σκέψην έναν αίσθημαν λύπης για το θερμενόμενον μετρό τζαι το αδιάβροχον αυτοκίνητον της κοσμικής ζωής.
Όταν εξαναήβρεν την βράστην των πασιών τοίχων του μοναστηρκού του Ξενοφώντα, εστέγνωσεν τα μουσιεμένα του ράσα στην τσιμινιάν τζαι ετράβησεν κάτω μιαν πινιάν τσίπουρον αγιορίτικον.
Άμαν εσυνήρτεν λλίον, άρκεψεν να εξηγά στον νεαρόν Κώσταν, που ήρτεν για προσκύνημαν έτσι κατασιείμωνα που την Μελβούρνην, ότι υπάρχουν πολλοί τρόποι να βρεις την ειρήνην στην συνείδησην σου.
Εξήγησεν του Τηλέμαχε που έθελεν να γινεί καλοήριν ότι η ζωή της μοναστικής λιτότητας είναι μία μεταξύ πολλών άλλων οδών προς τον Κύριον.
– «Τηλέμαχε παιδί μου, ο θεός να σε ευλογεί και το Άγιο Πνεύμα να σε φωτίσει να κάνεις την επιλογή σου.
Θες να απαρνηθείς την ζεστασιά του διαμερίσματος σου και να έρθεις μαζί μας να βρεις την ζεστασιά του Κυρίου;
Αν το αποφασίσεις, να ξέρεις ότι η φυγή δεν θα σε σώσει από τον πειρασμό της αμαρτίας.
Θα σε κατατρέχει όπου και να πας.
Αν απαρνηθείς την άνεση, να ξέρεις ότι δεν διάλεξες την πιο εύκολη οδό προς την αιώνια ζωή.
Αν αφήσεις το ζεστό σου σπίτι και βρεθείς κάποτε στην κατάσταση που βρίσκομαι τώρα, δεν θα έχεις το δικαίωμα να πεις λυπούμαι που τα πόδια μου παγώνουν, η κρύα βροχή με πεθαίνει, δεν αντέχω άλλο αυτό τον καιρό του διαβόλου»
Η ίλαρη τζαι σχεδόν θηλυπρεπής φωνή του τριανταπεντάχρονου γέροντα Ιλαρίου, μόλις εξεστόμησεν τόνομαν του, άλλαξεν άρπα τζαι εμετατράπην σε άρκαν αδρωπινήν φωνήν θυμωμένην.
– «Και τώρα φύγε από μπροστά μου υιέ της αμαρτίας.
Ποίο πνεύμα σε έφερε στον δρόμο μου και με έκανες να βλασφημήσω.
Από σήμερα και στο εξής, να κάνεις μετάνοιες αν θέλεις να συχωρεθείς που παρέσυρες άνθρωπο του θεού να αμαρτήσει και παραπονεθεί που του πάγωσαν τα πόδια.
Απο το αμαρτωλό διαμέρισμα σου να ανάβεις ένα κερί κάθε μέρα στο όνομα του Αγίου Ξενοφώντος, και να στέλνεις σαν απόδειξη ένα στον γέροντα Αθανάσιο του τμήματος πληροφορικής του μοναστηρίου.
Στο χιλιοστόν πρώτον μήνυμα, ο θεός θα σε συγχωρέσει.»
Ο Τηλέμαχος, απορημένος, έπιαεν την στράταν να στραφεί πίσω στην Ουρανούπολη.
Ο Αγιος Ξενοφώντας λαμβάνει καθημερίς έναν ψηφιακόν τζιερίν ονλάϊν εκ μέρους του Τηλέμαχε που την Μελβούρνην για να τον ισσυχχωρίσει που παράσειρεν τον γέρονταν στην βλασφημίαν.
Ο Άγιος λαμβάνει επίσης έναν πραγματικόν τζερίν τζαι μιαν προσευχήν που το τζιελλίν του Ιλάριου για να τον ισσιχχωρήσει που έμπην εις τον πειρασμόν να ποθήσει τον σκάπουλλον που την Μελβούρνην.
Τα ονόματα που χρησημοποιούνται είναι φανταστικά.
Άν υπάρξει καμιά διαβολική σύμπτωση, δεν έχει γίνει σκόπιμα.
Ο ατέρμονος συνεχής χώρος του παντοτινού έαρος που εδημιούργησεν τεχνιτά ο άνθρωπος για να κουρρώννει μέσα, εστοίχισεν στην ανθρωπότηταν, και όχι μόνον, το του φαινομένου του θερμοκηπίου, το της τρύπας του όζοντος τζαι το των υδρογονανθράκων που έκρουσεν μέχρι σήμερα (δηλαδή των μισών αποθεμάτων που εδιέθετεν η υφήλιος).
Έγραψες πάλε αγριολούλουδον...Να σαι καλά τζαι να εμπνέεσαι να μας γράφεις συνέχεια.
Μεν γίνεις εξαφανισθέν και από το παντοτινό έαρ της πληροφορίας, χρειαζόμαστεν και λίγο δροσερό αεράκι μέσα μέσα να ξυπνούμεν...
Τα σέβη μου
Άουτς!
Αγρινό Ηλίθιο
Τα συγχαρητήριά μου για την πανέμορφη ιστορία που μας επρόσφερες.
Να'σαι καλά.
Και πάλι τα συγχαρητήρια μου!
Γράφεις καταπληκτικά και αντλείς έπνευση από τα πιο παράδοξα πράγματα :)!
:)))
Σας ευχαριστώ για τα καλά σας λόγια.
Σιασιουρούα ελπίζω να έχεις την σωστήν του.
Που το μάκκιντος το τζαιρίν έν άφτει τζαι βκάλλει μου μήνυμα να κάμω.
Πας τα ππισί νομίζω άφτει κανονικά.!
:
Πράβο σου ρε κουμπάρε, όποιος τζιαι νάσαι
- ( )
«,,.,,,,.,,.,,,,,.
-,,,,,.,,,., -,.,,,,.,,,,.,,,,,,,,,,,,.,,,,,,,.,,., »,,
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Δημοψήφισμα
Είπατε τω βασιλεί χαμαί πέσε δαίδαλος αυλά.
Ουκέτι Φοίβος έχει καλύβην, ου μαντίδα δάφνην, ού παγάν λαλέουσαν.
Απέσβετο και λάλων ύδωρ.
Αυτή η ήττα είναι η ύστερη.
Η δαίδαλος αυλά της επαναπροσέγγισης έππεσεν κάτω τζι ετσακίστην.
Η ιδέα της επανένωσης εν έσιει πιον καλύφην, ούτε τζαι η μαντείδα του ονείρου έσιει δάφνην.
Η λαλέουσα πηγή της αλήθκειας εν υπάρχει πιον.
Εστράντζισεν τζαι το λαλών ύδωρ της ορπιδας.
Του Απρίλη.
Η μέρα της απαρχής της αποδοχής της διχοτόμησης που τους ρωμιούς.
Του Απρίλή.
Η μέρα της απαρχής του τέλους της αριστεράς όπως την εξέραμεν.
Νενίκηκας με ενωτικέ.
Σε αυτόν τον τόπον πουλά μόνον όποιος έσιει για πραμάθκιαν την έχθραν, το μίσος, την κατζίαν, τζαι κυρίως τα ψεύτικα τα λόγια τα μεγάλα.
Χάτε, τζαι όταν ύστερα θα φέρει ο φούρνος την πυράν, σε χρόνια τζαι σε, να προσευχούμαστεν οι κατζοί τζαι οι λύκοι να μεν έχουν ανάγκη να χρησιμοποιούν τες σφαίρες τζαι τες πόμπες για να μοιράζονται την γην, το χρήμαν, το φίτσιον τζαι την αρχήν.
Απόσπασμαν που έναν κείμενον που έγραψα σε μέρες θλιψης την ην του Απρίλη ένα χρόνον μετά που το δημοψήφισμαν
Ω ναι...
:-(
Ακόμα έχουμεν βάσανα...
Αγρίνό Ηλίθιο
Οι ρωμιοί εδεχτήκαν την διχοτόμηση πολλά πριν τις του Απρίλη.
Τζιαι η αριστερά επέθανε ακόμα πιο παλιά.
Περαστικέ μπορεί να έχεις τζαι δίκαιον.
Σίγουρα η του Απρίλλη εν έππεσεν που τον ουρανόν.
Έσιει που λαλούν ότι η διχοτόμιση άρκεψεν την ημέραν που ο Ζιαρτίδης ασσιχτήρισεν τα τουρτζιά που τες συντεχτνίες τζαι είπεν τους αν μεν τους αρέσκει η ένωση να παν έσσω τους.
Έσιει που ορίζουν τζαι το τέλος της αριστεράς τζιείνην την ημέραν.
Έτσι τζαι αλλοιώς όλα αυτά δεν έχουν τζαι πολλήν σημασίαν.
Είναι ζήτημαν.
Ο Χριστόφιας λαλεί ότι η αριστερά δρατζιάζει αντιστέκεται στην νέαν τάξην πραγμάτων.
Η διχοτόμιση εν τόσον σκληρή πραγματικότητα που αρκετοί αφελείς δεν εθέλαμεν να δούμεν ότι ήδη ο τόπος την εδέχτην.
Ακόμα τζαι σήμερα που κλαίμεν πας τον τάφον της ενωμένης Κύπρου, κάπου βαθκιά μέσα μας έχουμεν μιαν ψευδαίσθησην ότι κάπου τα πράματα δεν εν έτσι.
Για αυτόν άλλωστε γράφουμεν τζαι καταρίφκουμεν τζαι την ενέργειαν μας.
Ας όψουνται που τα κάμασιν.
Ας όψουνται που τα κάμνουσιν.
Πασεντζέρη...
Απορία...
Η κυπριακή ή η αριστερά γενικότερα πέθανε πρώτη;
Μου φαίνεται πως η κυπριακή πέθανε θανάτους δύο.
""Η διχοτόμιση εν τόσον σκληρή πραγματικότητα που αρκετοί αφελείς δεν εθέλαμεν να δούμεν ότι ήδη ο τόπος την εδέχτην.""
Έτσι ακριβώς...
Έτσι.
Σας χαιρετώ.
Αγρινό, αν επέθανε θανάτους δύο σημαίνει ότι έχει την δυνατότητα να αναστηθεί.
Εμπεριέχει μεγάλην ελπίδαν η κουβέντα σου τζαι λαλεί ακριβώς το αντίθετον που τες κουβέντες της Πυθίας που επρολάλησεν το τέλος του παλιού κόσμου.
Σε παρακαλώ Αγρινόν!
Δώσε μου ένα επιχείρημα να μου συντηρήσεις έστω τζαι ψεύτικα την ψευδέσθησην ότι αυτόν που υπονοεί η κουβέντα σου στέκει!
Αγαπητέ συμπατριώτη.
Πόσο πραγματικά δίκαιο έχεις!
Το ίδιο ακριβώς και εγώ ένοιωθα την επομένη του δημοψηφίσματος.
Σκεφτόμουν επίσης ότι δεν θα είχα μέλλον ούτε εγώ ούτε κάποιοι πιθανοί απόγονοι μου σε τούτο τον 'καταραμένο' τον τόπο.
Το εξωτερικό στο οποίο διαμένω προς το παρόν ήταν τότε η μόνη μου επιλογή (με κάποιαν ανακούφιση).
Όχι μόνο γιατί το πολιτικό μέλλον του τόπου μου διαφαινόταν πενιχρότατων αλλά πάνω απ'όλα γιατί αρνούμουν να πρέπει να δεχτώ ότι έπρεπε να ζήσω με ένα των ελληνόφωνων συμπατριωτών μου που είναι μάλλον σοβινιστές, ρατσιστές και κλειστόμυαλοι.
Όμως, έκατσα και σκέφτηκα πως σε τελική ανάλυση εγώ αγαπώ τον τόπο τούτο πολύ παραπάνω από όλους τούτους τους ψευτοπατριώτες.
Και πως αν εμείς οι φαινομενικά λίγοι αφήσουμε 'την έχθραν, το μίσος, την κατζίαν, τζαι κυρίως τα ψεύτικα τα λόγια τα μεγάλα' να μας καταπατήσουν τότε δεν θα έχουμε στον ήλιο μοίρα πουθενά.
Γιαυτό αποφάσισα να γυρίσω πίσω εκεί που ανήκω και να παλέψω για τις ανθρώπινες αξίες μαζί με ανθρώπους στην χώρα μου (έστω και λίγους) που ακόμα σκέφτονται ανθρώπινα και τολμούν να οραματίζονται.
Νασαι καλά.
Ανθρωποφόρον...
Ο ένας θάνατος -πιστεύω -ήταν τότες που άρχισε να εδραιώνεται ο μηχανισμός γύρω από το ρωσσικό κομμουνιστικό κόμμα.
Ήταν που ήταν αυτή η χώρα η χειρότερη πιθανή επιλογή...
Δημιουργήθηκε και ένα ανθρωποφάγο κατεστημένο που απέρριπτε ότι απειλούσε την πρωτοκαθεδρία του...
Αγνόησαν τους προγόνους της μετέπειτα ""Ευρωπαΐκής Αριστεράς"", την ""Φροΰδική Αριστερά"", τους διανούμενους της Δύσης (τους δικους τους δεν τους αγνόησαν, τους εκτέλεσαν)...
Και γενικά όποια φωνή μπορούσε να δώσει ανθρώπινο χαρακτήρα σε αυτό το πείραμα (κατα το ""ο σοσιαλισμός ως ανθρωπισμός"").
Μοιραία και οι ηγεσίες των κομμουνιστών εδώ δέχτηκαν αυτό το θάνατο της ελεύθερης σκέψης.
Εκεί ο πρώτος θάνατος.
Αυτό που διακρίνω στην μετά τους Σέρβα Φιφή ηγεσία του ΑΚΕΛ...
Είναι μια μπόχα βρωμερή...
Π.Χ.
Ο φόβος της να ανοίξει το στόμα και να υποστηρίξει πράγματα που η Δεξιά θεωρούσε πως δεν πρέπει καν να λέγονται.
Βασικά, χέζονταν μρποστά στους πιστολάδες και μεγαλομανιακούς της ""αντίπαλης"" παράταξης, χέζονταν μπρος στον κίνδυνο απώλειας της επιρροής τους στις αγροτικές εργατικές μάζες, χέζονταν να διαφωνήσουν με την ΕΣΣΔ, χεζόντουσαν μπας και πάρει δύναμη η ενδοκομματική αντιπολίτευση...
Γενικώς ήσαν χέστηδες.
Εξού και η βρώμα.
Δεν θα τους ήθελα πιστολάδες (όπως οι εκπαιδευμένοι υπό τον Γκαντάφι ΕΔΕΚιτες), θα τους ήθελα αρκετά θαρραλέους να προτάξουν γυμνά στήθια μπρος στα όπλα, αρκετά θαρραλέους να εκφέρουν απόψεις που θα δυσαρεστούσαν κόσμο και θα στοίχιζαν προνόμια και οφίκια...Έτσι τον καταλαβαίνω εγώ τον Αριστερό.
Αυτοί που ""κληρονόμησαν"" το ΑΚΕΛ σήμερα, σε μια εποχή όπου βασικά ο εργατικός και αγροτικός κόσμος της μοντέρνας Δύσης είναι στην ουσία τους ΑΣΤΟΙ, διακατέχονται από τις ίδιες και χειρότερες φοβίες.
Κάπου εκεί εντοπίζω τον δεύτερο θάνατο.
Η δε ληξιαρχική πράξη πρέπει να φέρει ημερομηνία κοντά στον καιρό του ΜΙΝΙΜΟΥΜ.
Σε νεκραναστάσεις δεν πιστεύω...
Ίσως...
Από τους νέους αριστερούς της Κύπρου να δημιουργηθεί μια νέα κατάσταση, αποστασιοποιημένη και απελευθερωμένη από τις αμαρτίες των προγόνων της.
Δεν μπορώ όμως να την φανταστώ αυτή την κατάσταση να συμβαίνει μέσα σε κόμματα όπως το ΑΚΕΛ ή η ΕΔΕΚ.
Μπορεί ο τροχός να μην γυρίζει όπως θα θέλαμεν εσύ τζαι γώ αλλά δε θα πεθάνουμεν τζιόλας.
Ούτε τζαι θα εξωριστούμεν, ούτε φυσικά τζαι θα βρίξουμεν.
Ο τόπος άντεξεν την πελλάραν της Ένωσης τζαι παρόλον το κακόν που επήλθεν βασικά επιβιώσαμεν.
Τζαι γω λοιπόν θα έκαμνα ότι έμες τζαι συ, αν δεν ερωτεύκουμουν με την καλήν μου τζαι με την Ελβετίαν.
Αρκοτζεράμιον άνοιξες μεγάλες φάλιες.
Εξεκίνησα να σου απαντώ αλλά για να σου γράψω ότι θάθελα νασου πω πρέπει να γράψω βιβλίον.
Φυλάω λοιπόν τους λόγους μου για να τα φιλοσοφίσουμεν καμιάν φοράν αν ιβρεθούμεν γυρόν που θκιό ποτήρκα πύραν.
Πάντως στον δικό μου κόσμο τα σκατά αποτελούν μέρος της ζωής τζαι ίσως για αυτό έχω διαφορετικές απαιτήσεις που τον κόσμον που με περιβάλλει απο ότι εσύ.
Παιγνίθκια με κλίμακες με διαστάσεις τζαι με έναν φακόν μάκρο
Το κείμενον τούτον εγράφτην μεταξύ της πρώτης τζαι της τρίτης εφτομάδας τ΄Άπρίλλη.
Η μουσική εν της Αγγελικής Ιονάτου που τον δίσκον ""Ο Έρωτας"".
Οι γαουροπατημαθκιές εν κάτι αρκόχορτα που βλαστούν πας τες Άλπεις.
Γιωρκούν πολλά μες σε υγρά χαντάτζια δίπλα που τες στράτες.
Τωρά όμως γιατί μες τα χαντάτζια;
Ε αυτή είναι τζαι η ερώτηση στην οποία πρέπει να απαντήσεις φίλε αναγνώστη αν έσιεις το κουράγιον τζαι δκιαβάσεις το πποστ ως την νάκραν του σεντονιού.
Εν κάτι τάτσες τζίτρινες που αν δεν ισσιύψεις, ούτε καν θα τες προσέξεις.
Μπορεί μάλιστα τζαι να τες τσαλαπατήσεις τζαι να μην καταλάβεις ότι εσκότωσες φκιόρον.
Αν συνάξεις καμπόσες μπορεί να τες ξεράνεις τζαι να τες κάμεις τσιάιν.
Λαλούν ότι εν πολλά ωφέλιμον για το άσθμαν.
Οι παλιοί Αλπινιώτες εκάμναν τες σοροππούιν τζιαι επίνναν τες να τους περνά ο βήχας.
Οι βοτανολόοι εβαφτίσαν τες.
Όπως βήχας, όπως δκιώχνω.
Το φκιοροεπίθετον, όπως φαρίνα, είναι διότι τα φύλλα, που μοιάζουν με τες πατημαθκιές του γαδάρου, που την πουκάτω μερκάν εν άσπρα όπως τ΄αλεύριν.
Οι Γαουροπατημαθκιές αθθούν πριν που τες κκεραζιές.
Δηλαδή πολλά πρώιμα.
Φεβράρην, Μάρτην, Απρίλην, ανάλογα με το υψόμετρον.
Φέτη όμως επελλάναν η μηνάες μας.
Καλά το έγραψα.
Οι μηνάες μας, όι οι Μηνάες μας.
Οι Μηνάες μας καλά την έχουν τζιαι θα γιορτάσουν στες του Νιόβρη.
Οι μηνάες μας όμως επελλάναν, τζαι φέτη πας τες Άλπεις ο Απρίλης ήρτεν τον Μάρτην τζαι ο Μάς τον Απρίλλην.
Σε υψόμετρον μέτρων όπου έτυχεν να θκιανεύκουμαι αρκές τ΄απρίλη οι κκεραζιές αθθήσαν με τες γαουροπατημαθκιές.
Πέρσι τΆπρίλη είσιεν πόντους σιόνιν τζαι η φύση ετζοιμάτουν ύπνον σιειμωνιάτικον.
Φέτη, τΆπρίλη η φύση εν αγκαστρωμένη, έτοιμη να εκραγεί.
Αθθίσαν ακόμα τζαι τα μιτσικόριδα που κανονικά αθθίζουν τες του Μάη.
Λαλούν ότι εν το φαινόμενον του θερμοκηπίου.
Όπως οι τομάτες τζαι τα δροσινά καρπίζουν τον σιειμώναν μες τα νάυλα, έτσι τζαι τα διάφορα φκιορούθκια τζαι δεντρά αθθίσαν φέτη κατασιείμωνα.
Σήμερα είδα το έργον του « μια αλήθκεια που ενοχλεί » τζαι έσουσεν μου την πίστην μου στην ικανότηταν μας σαν ανθρώπινου είδους να ανατρέψουμεν τες επιπτώσεις του φαινομένου του θερμοκηπίου.
Οι γαουροπατημασιές κάμνουν έναν φκιορούιν σαν τον νήλιον.
Αν ισιύψεις λλίον θα το δείς κάπως έτσι.
Οι Ρωμαίοι ελαλούσαν τα δηλαδή, ο υιός προ του πατρός.
Αυτά τα πανούργα δημιουργήματα της Δήμητρας έχουν μιαν γνωστήν τέχνην να επιβιώνουν στον ανταγωνισμόν με τα άλλα φυτά.
Μόλις ισκάσει βουνόν, ρότσος, ή αρκάτζιν τζαι δημιούργηθεί έναν βουνάριν με φρέσκον χώμαν τζαι χαλίτζια, κατα προτίμησην ασβεστολιθικά, βουρούν τζαι πιάννουν πρώτα τον τόπον τον όφτζαιρον.
Λλίον πολλά όπως εκάμναν οι Εγγλέζοι που επαένναν όπου εβρίσκαν πλάτσαν τζαι εκατοικήσαν την Αυστράλιαν, τον Καναδάν, την Βόριαν Αμερικήν.
Καταφέρνουν τα διότι τα εξοπλίζουν τον σπόρον τους με αλεξίπτωτον τζαι παν πρώτα τζει που εν επήεν ακόμα κανένας άλλος.
Για να έχουν παραπάνω πιθανότηταν να προλάβουν τους άλλους, βλαστά πρώτα ο αθθός τζαι μετά το φύλλον.
Εξ ου τζαι το.
Έλα όμως που φέτη που πελλάναν οι μηνάες μας πας τες Άλπεις, εν εφτασεν να φκει ο Φεβράρης, έμπην ο Μας.
Για αυτόν λοιπόν έχετε την τύχην να δείτε μαζίν πας στην πρώτην φωτογραφίαν, τζαι το νηλιούδιν, τζαι το φύλλον τυπου γαουροπαθκιάς.
Ο τζαι ο εφκήκαν έναν τζαιρόν φέτη.
Επελλάναν οι μηνάες μας λαλώ σας.
Άμαν ισιύψεις λλίον προς το φκιορούιν μας θα προσέξεις την δομήν των αθθών.
Με έναν που έσιει μάκρο φακόν πάνω μπορείς να δεις τον νηλιούδιν του κάπως έτσι.
Μα θώρε σιόρ το φκιόρον του θεού.
Θκιό ππαραθκιών μασκαραλλίκκιν τζαι κάμνει τόσον κόπον να στολιστεί με τόσην ομορκιάν.
Αν επροσέξετε την μικροσκοπικήν κουτσουκουτούν προς τα δεξιά του κεντρικού μουκέττου, θα θωρεί το φκιόρον όϊ σαν το λιοστρόφιν που θα το εθώρεν η Λούση, μα σαν που θώρουν εγώ τους ουρανοξύστες στην γειτονειάν της στο Παρίσσιν μόλις έφκηκα που το Μετρό.
Ή ακόμα σαν το δεντρόν που ήταν πουπάνω μου την ώραν που έφκαλλα την φωτογραφίαν της γαουροπαθκιάς.
Πόσους τόνους διοξείδιον του άνθρωκα επαγίδεψεν τουντον δεντρόν τζαι εγλίτωσεν την ατμόσφαιραν που λλόου του;
Το πρόβλημαν όμως του φαινομένου του θερμοκηπίου είναι ότι θέλει δισεκατομύρια έτσι δεντρά για να συλλάβουν τα εκατομύρια τόνους διοξυδίου του άνθρακα που ξερνούν τα αυτοκίνητα μας, οι καμινάδες μας, τα τελευταίου τύπου που κτυπούμεν πάνω τα ππόστ για το μπλόγκ μας, τα αεροπλάνα που μας παίρνουν τζαι μας φέρνουν σε μέρη εξωτικά.
Αεροπλάνα.
Μαύρα τζαι γέρημα, μα πόσα ερέξαν που πάνω μας σήμερα.
Γυρίζω τον φακόν προς τα πάνω να τα δείτε τζαι σεις.
Έν τζαι εν μόνον σήμερα, εν καθημέρα έτσι, αλλά όπως επελλάναν η μηνάες μας, τζαι έσιει ένα μήναν έν εβρεξεν σταγόναν πας τες Άλπεις, ο αέρας εν πολλά ξερός τζαι ότι αεροπλάνον περάσει αφήνει γραμμήν για καμπόσην ώραν.
Τζαι τες άλλες ημέρες εν το ίδιον ξιμαρισιόν τζειπάνω τζει, αλλά απλά εν το θωρούμεν.
Πουν να πάν άραγες σου τζεινοι οι καπνοί ούλλοι;
Η ατμόσφαιρα, λαλεί ο Αλκόρ, είναι τόσον λεπτή σε σχέσην με την γήν, όσον το πάχος του βερνιτζιού πας έναν αφκόν.
Πού να χωρέσει μάνα μου τουτον ούλον τον καπνόν που φκάλλουμεν.
Τζαι ύστερα διερωτούμαστιν γιατί εξιχαντακωθήκαν οι μηνάες μας.
Σιύφκωντας πάλε πας την γαουροπαθκιάν μου έππεσεν τ΄αμμάτιν μου πας σε μιαν Βερονίκην
Βερονίκη μου συχχώρα μου που δεν επρόσεξα τα κάλλη σου πρίν.
Έκοψες πολλά ψιντρή για να σε δώ που τζει πάνω ψηλά που με κρατούν τα πόθκια μου.
Πόση είσαι;
Οκτώ χιλιοστά πράμαν.
Χάτε έναν πόντον.
Την Γαουροπαθκιά που εν θκυό – δκυόμισι πόντους διάμετρο χαζίριν να μεν την δω, όι εσέναν που είσαι μιτσόττερη που την μισήν της.
Χάτε να σε φωτογραφίσω τζαι σέναν, τζαι να σου ευχηθώ να μεν έρτει πίσω ο Απρίλλής τζαι τα σιόνια τζαι να σου κρούσουν τα ωραία σου τα πέταλλα.
Λαλούν ότι οι κλιματικές αλλαγές δεν είναι κατ΄ανάγκην παντού αύξηση της θερμοκρασίας.
Αλλού θα κάμνει παραπάνω κρυάδαν, τζαι αλλού πύρουλλον.
Αλλού, πότε κρυάδαν τζαι πότε πυράν.
Φοβού την άνοιξην Βερονίκη, ιδίως άμαν έρτει πρώμα.
Η Γαουροπατημαθκιά αντέχει την κρυάδαν, εσού όμως έτσι ντελικάτη που είσαι εν να την αντέξεις;
Υ.Γ.
Μέχρι να τυπωθεί το κείμενον έμπην ο Μάης.
Δηλαδή κλιματικά ο Ιούνης.
Εποροβίσαν πιλέ τα κκεραζούθκια.
Δεν έγινεν πισωγύρισμαν τζαι η Βερονίκη ετέλειωσεν τον κύκλον της ζωής της χωρίς να την κρούσει το σιόνιν.
Ο Απρίλης του είναι ο πιό θερμός των τελευταίων χρόνων στην Κεντρικήν Ευρώπην.
Η φύση προειδοποιεί εναγωνίως στέλνοντας μας φκιορούθκια.
Κανενού όμως δεν ιδρώνει το φτίν του.
Σε λίγο θα μας στείλει άλλα σημάθκια, πιό αυστηρά, χωρίς λύπησην καμίαν, ούτε για την καλοπέρασην μας, ούτε για τον ακριβόν μας πολιτισμόν, ούτε για την ελευθερίαν την δικήν μας ή τζείνην της αγοράς.
Υ.Γ απάντηση στην ερώτησην γιατί οι γαουροπατημαθκιές βλαστουν στην νάκραν της στράτας: διότι νομίζουν ότι εγίνην κοσμοχαλασμός, ότι έσκασεν κανένα βουνόν τζαι βουρούν να εποικίσουν τζαι να δώσουν ζωήν στο νεκρόν χώμα.
Σχόλια:,,..
:),,,!!
Δεν εν η δουλειά μου.
Εν η χαρά μου.
Η δουλειά μου έν έσιει να κάμει τίποτε με τα αρκοφκιορούθκια τζαι την άγριαν φύσην.
Πολύ ενδιαφέρον και ουσιαστικό και το σημερινό σου.
Προβληματισμοί που δεν γίνονται
Αποφάσεις που δεν λαμβάνονται
Συνέπειες που δεν προβλέπονται ή τουλάχιστον που υποτιμούναι
Αντί άλλων σχολίων, νομίζω έχω κάτι έτοιμο που ταιριάζει και το παραθέτω.
""Το φθινόπωρο πέθανε
Και η άνοιξη ψυχορραγεί
Το καλοκαίρι και ο χειμώνας
Παλεύουν την στερνή τους πάλη
Έξω από το ρινγκ στοιχηματίζουν στο όνομα μας
Οι αυτόκλητοι αρχηγοί
Ανήμποροι θεατές εμείς
Κουνούμε αδιάκοπα τα χέρια
Έχουμε υποχρέωση να μισούμε,
Έχουμε υποχρέωση να απολαμβάνουμε
Κάθε κτύπημα στο στομάχι
Έχουμε υποχρέωση να χειροκροτούμε
Κάθε γερή γροθιά
Για να έχουμε μερίδιο στα λάφυρα
Αυτοί μας δίνουν το σύνθημα
Και εμείς γιουχαΐζουμε στις παγερές κερκίδες
Κάθε τόσο ακούγεται το καμπανάκι
Κι άλλος γύρος τέλειωσε
Οι παίκτες αιμόφυρτοι αγκομαχούν
Τι ηδονή
Σιγά -σιγά μετατρέπεται
Σε ήχο πένθιμο, αργό
Αύριο θα ναι ο τελευταίος γύρος
Αύριο θα ορμήσουν τα θηρία στην αρένα
Αύριο θα χιονίζει γκρίζα στάχτη
Ανελέητα στις κερκίδες
Και στα γυμνά κορμιά μας
Αύριο, το αύριο δεν θα σημαίνει τίποτε""
Εκτός και αν....
Επίσης, οι φωτογραφίες σου είναι πολύ όμορφες, όπως και η μουσική που διάλεξες και έτσι δένουν απόλυτα με το περιεκτικό και ενδιαφέρον κείμενο σου.
Ευχαριστώ για την πρόσφατη επίσκεψη σου στο μου.
Σε χαιρετώ.
Καϊλή δεν σε συνάντησα ποττέ αλλά θκιαβάζοντας το ποίημα σου είναι σαν να σε έξερα που πάντα.
Σ΄έυχαριστώ που το άφησες δίπλα στην ιστορία μου.
Αυτή η ιστορία εν συνέχεια της τζείνης που έγραψα τον Απρίλην.
Εξανάκαμα τον περίπατον όπου εφωτογράφισα πριν ένα μήνα το για να δω πως εξελίχτηκεν.
Αν δεν αντινάξετε το προηγούμενο σεντόνι, ίσως να μεν καταλάβετε ούλλα ότι λαλεί τούτον.
Για αυτούς που δεν εθκιαβάσαν το προηγούμενον, βάλλω μόνον τη φωτογραφίαν του φυτού που εν υπεύθυνον όι μόνον για τα δκυο τελευταία πποστ, μα τζαι για πολλά άλλα πιο σοβαρά για τα οποία θα γράψω στο επόμενο.
Η γαουροπαθκιά λοιπόν άμαν τελειώσει την μεταεφηβίαν όπου στολίζεται τζαι κορτώννει για να τραβήσει την προσοχήν της κάθε ζωντανής ύπαρξης που μπορεί να της δώσει ένα σιαίριν να κάμει επικονίασην, παιρνά σε διαφορετικόν στάδιον ηλικίας.
Εν κάτι σαν τους απόφοιτους των πανεπιστημίων μόλις επιάσαν το δίπλωμαν τους τζαι εκοστερκάσαν γκόμεναν η γκόμενον ή σαν τους χτιστάες, τους καλουψιήες, τους σιεράες, τες ράφτενες, τες κωμμότριες, που εν εν πιον τσιουρακκούθκια, ήβραν δουλειάν καλήν τζαι χαρτώννουνται.
Πρώτος στόχος σε αυτόν το στάδιον δεν είναι λοιπόν να κινήσει την προσοχήν.
Επικεντρώνεται στην παραγωγήν.
Η Γαουροπαθκιά δεν μοιάζει πια με το ανέμελον κοριτσάκιν που κρούζει καρκιές, ούτε τζαι με τον καβλάντην λεβέντην που επίσεις κρούζει καρκιές.
Συμμαζεύκεται.
Έναν μήναν μετά την πρώτην φωτογραφίαν να τι απόγινεν.
Εκατσούνωσεν όπως κατσουνώννουν οι απόφοιτοι που σφίγγουνται να παράξουν δουλειάν, μάστερ, δοχτοράτα, καριέρα σε επιχείρησην, ανέλιξην στο δημόσιον.
Εκατσούνωσεν όπως κατσουνώνουν τζαι οι τεχνίτες να συνάξουν λίρες.
Δως του δουλειάν στες σκαλωσιές τζαι στα συνεργεία να κόφκεται η μέση τους, στα εστιατόρια να πρίσσιουνται τα πόθκια τους κουβαλώντας πιάτα τζαι ποτά, στα γραφεία να ξιμμαθκιάζουνται μπροστά στες οθόνες.
Η γαουροπαθκιά πρέπει να παράξει τζαι τζείνη.
Κατσουνώνει για να για να παράξει καλλύττερα.
Ξιχάννει την ομορκιάν της πιλέ.
Άμαν τελειώσει τζαι τούτη η φάση της ζωής προετοιμάζεται για την επόμενην:
Είναι σαν να σηκώνει την τζαιφαλήν της πάνω τζαι να λαλεί κανεί, αρκετά έδωσα!
Εγώ θα έλεα ότι έν έχασεν καν που την ομορκιάν της.
Απλά εν μια άλλη ομορκιά.
Για αυτήν το να κινήσει την προσοχήν δεν είναι πλέον ζήτημαν επιβίωσης.
Τωρά που ενίωσεν τους σπόρους της προετοιμάζεται να ανοίξει ξανά να τους αφήσει να φύουν, να πετήσουν μακριά, να παν αλλού να διαιωνίσουν το είδος.
Ακόμα τζαι σε αυτή την ηλικίαν η γαουροπαθκιά εν όμορφη.
Τζαι η γαουροπαθκιά το ξέρει ότι εν όμορφη για αυτόν δε φακκά πενιάν για την ομορκιάν.
Όι σαν τους χαντούς τους αθρώπους που δεν σηκώνουν αλλαγήν εις την εμφάνισην τους τζαι κάθε φοράν που ο χρόνος τους αλλάσσει ππεύτουν σε κατάθληψην.
Η γαουροπαθκιά έσιει μήναν ζωήν, τζαι πρέπει να την ιζήσει.
Εν έσιει ώραν τζαι ενέργειαν να σπαταλά σε μάυρες σκέψεις.
Παρεμπιπτόντως, δίπλα που τη γαουροπαθκιάν που ετοιμάζετουν να πεθάνει ήβρα τζαι θκυο σπορούθκια δεντρών που μάχουνταν να βλαστήσουν.
Η μόνη διαφορά τους σπόρους της γαουροπαθκιάς που τους σπόρους των δεντρών είναι ότι οι μεν θα ζήσουν έναν μήναν, οι δε εκατόν χρόνια τζαι βάλε.
Αν δεν ήμουν άθρωπος, θα προτιμούσα να ήμουν δεντρόν παρά γαουροπαθκιά, έστω τζαι αν στην ουσίαν η διάρκεια δεν έσιει τζαι πολλήν σημασίαν.
Για τον παράξενον τίτλον του ππόστ θα καταλάβετε στο επόμενον.
Σχόλια:,,,,,,,...,,,,,,,.
Σαν να εξεκίνησεν να σιειμωνιάζει πάλε πα στες άλπεις.
Εν ν' αντέξουν άραγες τα σπορούθκια;
Αλόπως η γαουροπαθκιά όσσον που επρόλαβεν ν' αφήσει απογόνους.
Εν να αγωνιώ τωρά ώσπου να μας μάθω τη συνέχεια..
Αγαπητή Σιασιούρα, ούλλα τα δεντρά του τροόδους τζαι του πενταδακτύλου κανένας έν τα εφύτεψεν, εβλαστήσαν μόνα τους.
Η φύση τον μόνον που θέλει είναι να την αφήσουμεν ήσυχην τζαι φκάλλει τα πέρα μόνη της.
Φύσικά μετά που μιαν αποψίλωσην όπως αυτήν που επιβάλαν οι προγόνοι μας στα πάλε ποτέ δάση των Τρούλλων, των Λυμπιών, της Αθηαίνου η γή πλυννίσκεται που τη βρόσιήν τζαι μόνον λουππατζιήτες τζαι άλλα μικροσοπικά βλαστούν που μόνα τους (θα σου δείξω σε άλλο ποστ την ομορκιάν της χλωρίδας κυπριακής καφκάλλας).
Οπότε αν θέλεις να ξανακάμεις τους έρημους λόφους δάσος, πρέπει να κάμεις ολόκληρον κυριελέησον για να ξαναδημιουργήσεις συνθήκες να ξαναβλαστούν τα δεντρά που μόνα τους.
Η αναδάσωση εν έναν που τα λλία πράματα που οι περιβαλοντικά αχαΐρευτες κυβερήσεις μας στην Κύπρον (όλες οι τέως και νύν) εκάμαν καλά.
Φοινίκη επάγωσεν μας.
Εσιόνισεν μας μέχρι μέτρα μετά που μήνες καλοτζαίριν.
Προχτές ήσιεν βαθμούς (πρωτόγνωρον για Μάην στες Άλπεις) τζαι σήμερα οι θερμοκρασίες θα κυμανθούν μεταξύ με.
Αυτές όμως οι θερμοκρασίες είναι κανονικές.
Οι ψήλές είναι που είναι παράξενες τζαι ετοιμάζω το καινούριο ποστ για τούτο τον θέμα.,,..,,,, - -, -..- -,...,,,...
Σιασιούρα τζαι εγώ εν για τα σημερινά δεδομένα που λαλώ ότι στο τρόοδος (ή στες άλπεις που εύκαλα την φωτογραφίαν) τα δεντρά βλαστούν που μόνα τους τζαι πιάννουν όσον τόπον εύρουν όφκαιρον, ενώ σε περιοχές που το οικοσύστημαν εχάλασεν εν πιό δύσκολον.
Για την Αμαλία
Το μπόγκ της Αμαλίας εγίνην φάντασμαν.
Μεταξύ αυτών που εκατάγγειλεν η Αμαλία ήταν η βρώμα τζαι η δυσωδία του συστήματος της ""κονόμας"".
Οι μπλογκερς της Ελλάδας ούλλης σήμερα συμπαραστέκουνται των αθρώπων που άφησεν η Αμαλία πίσω της, τζαι συνεχίζουν τον αγώνα σε μιάν τεράστιαν μπλογκοδιαδήλωσην εναντίον του σαπιμένου συστήματος δημόσιας υγείας της Ελλάδας.
Αυτή η βρωμιά μερικών ανθρώπων που επεράσαν χρόνια να σπουδάσουν για να γιανίσκουν τον πόνον του κόσμου ιμίσς, τζαι που τελικά γυρίζει ο νούς τους στην λίραν, δεν είναι τζιουνούρκα.
Λιθαράκιν στον αγώναν των ανθρώπων που θέλουν να σταματήσει αυτόν το άδικον σύστημα με το φακελλάκιν στην Ελλάδαν, βάλλω έναν ποίημαν του Μενέλαου Λιασίδη που το έγραψεν το στην ποιητηκήν συλλογήν Χάραμαν Φού.
ΤΑ ΠΑΘΗ ΤΟΥ ΠΕΤΡΗ
Τέλεια τωρά στην υστερκάν,
Πο γίνειν όπως τον βορκάν,
Σαν σιόνιν το πουντζίν του
Ζάβαλλι του φτωχού Πετρή
Επαραντζιήλαν του οι γιατροί
Να σώσει την ζωήν του
Να ΄φήσει πιον τα χωρτικά
Να τρω΄πουλιά, μελάτ΄αυκά
Π΄όρομαν έν τα είεν,
Γιατ΄αν αρτίραν των μωρών,
Να φά ψουμίν τέλεια ξερόν,
Τζι έτσ΄έσβησεν, επήεν
Να φανταστείς κότζια χωρκόν
Τζι όμως τζεικάτω στο θαφκειόν,
Μακάρι να ΄σιεν δέκα,
Τζείνοι που πιάσασιν σιερκές,
Τρεις τέσσερεις κοτζιακαρκές
Τζι ή μαύρη του γεναίκα
Πού ΄σιεν τον πόνον την πληγήν,
Δάκρυκα σιόνωννεν στην γήν,
Ίσια με μιάν φουντάναν,
Με τα μωρά της στο πλευρόν,
Σαν καραόλοι στο λαμπρόν.
Τον τάφον του εμιλιάναν
Άλλον χαπάριν στις ενιά
Ήρτεν σαν πόμπα κανονιά
Τζι έδωκεν μες το σπίτιν,
Να φκούσιν που τζειμέσα πκιόν
Τζι εν βουλλωμένα στον γιατρόν
Απού τον μακαρίτην!
Πιάννει την μάναν συγκοπή,
Χωρίς μιαν λέξην να τους πεί
Τζι ούλοι τζιαμαί βωβώσαν!
Παίρνουν την τζείνην στο θαφκειόν
Τζαι τα μωρά στην θκειάν στον θκειόν
Τζαι φκήκαν τζαι βαώσαν.
Πολύ δυνατό το λιθαράκι που έβαλες στον αγώνα όλων μας.
Να είσαι καλά, κουμπάρε!
Ότα ήδη έχεις δώσει το φακελάκι να μην πω τα φακελάκια,τι άλλο μπορείς να κάνεις από το να νιώθεις τύψεις απέναντι στην ΑΜΑΛΙΑ.
Καταζητήται ο Πελλός που την πόρταν
Ξενιτεμένη συμπατριώτισσα, υπογράφουσα νοσταλγία, εζήτησεν μου με μεγάλην ευγένιαν να της διηγηθώ τον πελλόν που την πόρταν για να της αθθυμισω τα παιδικά της χρόνια.
Το πρόβλημαν είναι ότι μπορεί ο χαραχτήρας του Πελλού που την πόρταν να μου εσημάδεψεν τον φανταστικόν μου κόσμον (ίσως τζαι τον πραγματικόν μου χαραχτήραν), η ιστορία εξιθώριασεν που τα χρόνια όπως εξιθωριάσαν τζαι εδιαλυθήκαν οι πέτρες του ναού της Αφροδύτης στα Κούκλια.
Θα προσπαθήσω λοιπόν να συνάξω ότι συνάεται που την μνήμην τζαι να ζητήσω που όσους την θκιαβάσουν να την συμπληρώσουν, ιδίως το τέλος που το εξίχασα τέλεια, τζαι αν έχουν τζαι καμιάν άλλην παραλλαγήν να μας την ιγράψουν.
Να λοιπόν η δική μου αναπαλαιωμένη:
Μιαν φοράν τζι έναν τζαιρόν, είσιεν θκυο αδέρκια, έναν πελλόν τζι έναν νούσιμον.
Ήταν που οικογένειαν φτωσιήν τζι εν είχαν που τον νήλιον μοίραν.
Μιαν ημέραν, λαλεί του Πελλού ο Νούσιμος:
– «Ρε, έρκεσαι μητά μου να πάμεν σε άλλους τόπους πέρκη έβρουμεν την τύχην μας;»
– «Διώ εφτά κουτρουμπέλλες,» λαλεί του ο Πελλός.
Επήαν έσσω, τζι εποσιαιρετήσαν την μάναν τους να τους δώκει την εφτζήν της.
Ο Πελλός εβαρυκόλιαν, ο Νούσιμος αβιάζετουν να μεν νυχτωθούσιν.
– «Χάτε ρε, εγιώ φεύκω, τελείωννε τζαι τράβα τζαι την πόρταν μητά σου»
Τραβά την πόρταν ο Πελλός, εξιμπάρρωσεν την.
Επηαίνναν επηαίνναν, ο Πελλός εν έφτανεν τον Νούσιμον.
Γυρίζει πίσω ο Νούσιμος, ιντα να δει...
– «Μα ΄σαι τέλλεια πελλός ρε;
Κουβαλάς τζαι την πόρταν μητά σου;»
– «Εγιώ είμαι ο πελλός αξά εσού που μου είπες να την τραβήσω μητά μου»
Την ώραν τζείνην εφτάσαν σέναν ποταμόν.
– «Χάτε αφού την εκουβάλησες ως δαμαί, βάρτην να την κάμουμεν γιοφύριν να ρέξουμεν που την άλλην.»
Ρέσσουν που την άλλην, ο Πελλός το φκολίν του να κουβαλά την πόρταν.
– «Ρε μα ΄σαι πελλός ρε, την πόρταν τι την κουβαλάς;»
– «Ίντα εν να πετάξω την πόρταν;» Λαλεί του ο Πελλός.
«Τζι αν μας ιγρειαστεί;»
Επηαίνναν επηαίνναν, είδαν τον κουρνιαχτόν του φουσάτου του βασιλιά που εστρέφετουν που το τζυνήιν.
Ο Νούσιμος εφοήθην άμπα τζαι πιάει τους ο βαλιλιάς τζαι κάμει τους στρατιώτες τζαι ετράβησεν τζαι τον Πελλόν τζαι εφκήκαν πας έναν δεντρόν να χωστούν.
Η πόρτα εβρέθην τους πάλε.
Εβάλαν την πας σε θκυό κλωνιά πας το δεντρόν τζαι κάτσαν τζαι τζείνοι πουπάνω.
Γυρόν τζαι πογυρόν, ο βασιλιάς ήρτεν πουκάτω που το δεντρόν τζαι έστρωσεν τραπέζιν να φαν τα τζυνήα.
Ετρώαν, επίνναν, εδιασκεδάζαν τζαι εν ελαλούσαν να τελειώνουν να φεύκουν.
Στην πολλήν την ώραν ο Πελλός εσυφτάστην τζαι έθελεν να κατουρήσει.
– «Ούσσου, κάτσε τζιαμέ τζαι σφίχτου», ένεψεν του ο Νούσιμος.
Ο Πελλός τίποτε.
Ήταν να σπάσει.
– «Ξαπόλα τα λλίον λλίον να με σε πάρουν χαπάριν», εψουψούρισεν του ο Νούσιμος.
Κορτώννει την ο Πελλός, εγέμωσεν το ποτήριν του βασιλιά.
– «Μεγάλον πουλλάκιν επέρασεν» λαλεί ο βασιλιάς, τζαι εσυνέχισεν το ζιαφέττιν.
Ύστερα που λλίον λαλεί ο Πελλός του Νούσιμου:
– «Ρε εν χοντρόν μου που έθελα να κάμω, εκατούρησα μα εν μου επέρασεν το σύφτασμαν»
– «Εν να μας δουν τζαι κατύσιη μας» εψουψούρισεν του ο Νούσιμος.
– «Εν να τα ξαπολύσω λλία λλία» λαλεί του ο Πελλός
Ξαπολά έναν κοτσιράκκον ο Πελλός, έππεσεν ίσια μες το πιάτον του βασιλιά.
– «Μεάλον πουλλάκιν επέρασεν, μεάλον κότσιρον μας έχεσεν» λαλεί ο βασιλιάς.
Την ώραν που μάσιετουν να ψηλώσει τα παντελόνια του ο Πελλός επεϋκλώθηκεν τζαι έγλιασεν η πόρτα τζαι έππεσεν πας την παρέαν του βασιλιά.
– «Βουράτε να φύουμεν τζαι σύρνουν μας με τα κανόνια» εφώναξεν ο βασιλιάς.
Εφύαν άρον – άρον τζαι αφήκαν τζιαμαί τζαι τα πιάτα τα χρυσά, τζαι τα προτσομάσιαιρα τα αρκυρά, τζαι τα ποτήρκα τα κρυσταλλένα.
Κατεβαίννουν που το δεντρόν, ο Νούσιμος εσύναξεν τα χρυσαφικά, ο Πελλός εσύναξεν τα ελιοκόκκονα να καπνίσει τζαι να δοξάσει τον θεόν που τους εγλύτωσεν.
Δαμαί ο αφηγητής έχασεν την συνέχειαν.
Αθθυμάται ότι ο θεός κάτι έδωκεν του Πελλού αλλά δεν αθθυμάται τί.
Έσιει κανέναν πλόγκερ που αθθυμάτε το τέλος τούτης της παραλλαγής του παραμυθκιού;
Αν έσιει, ας το καταθέσει στα σχόλια.
Εν πάσει περιπτώσει, τα θκυο αδέρκια εστραφήκαν εις το χωρκόν τζαι ζήσαν τζείνοι καλά, τζαι μεις καλλύττερα.
Σχόλια:!( : )
ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ,,,,,,.
Πάντα γελούσα με τα παραμύθκια του πατέρα μου,το ίδιο τζιαι τωρά.
Τούτες τες ημέρες γελώ μόνη μου,άμα
Θκιαβάζω τες αστείες ιστορίες εννοείται.Θκιαβάζοντας λλίον λλίον αθθυμούμουν το,εάν δεν το μπερδεύω με άλλο κάπου στο τέλος νομίζω κάποιον κλείνει μέσα σε μιαν κάσια,και χρησιμοποιεί την πόρτα για καπάκι.Εν είμαι σίουρη γιατί μπερδεύω και κάποιον Τυρίμο στο μυαλό μου.Εν αθθυμούμαι σίουρα.
Αααα!
Αυτόν με την κάσιαν που κλείει με την πόρταν δεν το ξανάκουσα.
Προσπάθα να το θυμηθείς.
Νομίζω ότι κάπου έχω τον τυρίμον.
Θα προσπαθήσω να τον ψάξω
Ου στραβάρα μου!
Πρώτη φορά ακούω έτσι ιστορία..
Να θυμηθώ να κάμω παράπονο στον τζύρη μου.
Πρώτη φορά μπαίνω στο μπλογκ σου.
Καταπληκτική δουλειά!
Μπράβο!!!!
Ήταν ένα από τα παραμύθια που μου έλεγε η μάνα μου, αλλά το ξέχασα.
Θυμόμουν μόνο την φάση που αντί να κλείσει την πόρτα την έπαιρνε μαζί του και την φράση που λέγεται ακόμα.
Θυμούμαι όμως τον Παναή και τους εκατονέναν δράκους και κάποτε θα το γράψω με την εκδοχή που τον ξέρω βέβαια και που τον διηγούμουν στον γιο μου.
( Και ελπίζω και εκείνος στον γιο του ).
Ευχαριστούμε πάντως που κάθε τόσο μας θυμίζεις πράγματα από το κέντρο της μνήμης και τα αποδίδεις πολύ κοντά στην αυθεντική τους μορφή με τις πλέον κατάλληλες λέξεις και φράσεις.
Νάσαι καλά
Ήβραν με οξά ακόμα;
Αν σε δούμε προφίλ θα είμαστε πιο σίγουροι.
Άτε ίντα μπου καρτεράς? Γύρνα.
Πεε ρε πεθκια μου..
Οσπου να εβρω που εν που βαλλεις...
Εδυσκόλεψεν με τουτ' η ανάρτηση το γιο μου..
Οπως διποτε!!!!
]
Εγιω εν να σας μιλισω κυπριακα μιαν τζι' εσιει το η περιστασης..
Εν πολλα ωραία η σελιδα σου κυριε..
Τζιε ας πουμεν εγω ερκουμε τζιε πρωτιν φορα δαχαμε..
Εκαμα ξ χαρουαν!!
Θεμις εν τζι' εξαναβρα ετσι σελιδαν να εσιει κυπριακα..
Φφεκιου που την εκαμες εε αυτα!
[Σορριν για τα ορθογραφικα..
Αα τζιε τονους εβαριθηκα να βαλω..]
ΜΠΡΑΒΟ!!!!!!
Τους τόνους τζαι τες ορθογραφίες γ..Ματες.
Η ουσία είναι να καταλαβισκούμαστιν.
Έσιει άλλους που γράφουν γκρίκισς τζαι πάλε καταλάφουμεν.
Να δεις ότι αν ιθκιαβάσεις ακκόμα μια θκυό σελίδες κυπριακά θα τα συνηθήσεις καλλύττερα που τα κανονικά ελληνικά.
Εγώ που τον τζαιρόν που γράφω κυπριακά μπορώ να εκφράζουμαι καλλύττερα κυπριακά παρά ελληνικά κανονικά.
Για σου τζαι που μέναν
Εγώ είμαι απο την Κύπρο αλλά πιστεύω ότι είναι καλύτερα να γράφουμε στην Νέα Ελληνική.Είναι πολύ καλύτερα και σωστά να γράφεις ελληνικά γιατί αυτή είναι η γλώσσα γραφής μας αλλά η γλώσσα που μιλάμε και εκφραζούμαστε ειναι η Κυπριακή(διάλεκτος).Επίσης αυτήν τημ ιστορία μου την έλεγε ο παππούς μου και είναι τέλεια.Σε ευχαριστώ που μου την έφερες ξανά στο μυαλό μου.
Όταν καπνίζει τον Θεό του λέει ο Θεός να του χαρίσει κάτι και ο πελλος λέει ο, τι πει να γίνεται.
Τους κλείνει ο βασιλιάς μες την κάποια διότι η βασιλοπούλλα μένει έγκυος με παιδί που του μοιάζει (το ομολογεί το χρυσό κουτάλι που βρέθηκε μες το παπούτσι του πελλου!
Κκεραζούθκια πρώμα
Σήμερα του Ιούνη εσύναξα κεραζούθκια.
Οι αθθοί που σας έβαλα σε φωτογραφίαν τον Απρίλην είναι ήδη καρπός ψημένος μέλιν.
Φέτη εν εσκουλουτζιάσαν.
Έσιει χρόνια που προσπαθώ να κάμω κεράζια βιολογικά αλλά το πρόβλημαν που μου φκαίνουν υπερβιολογικά τζαι τρών τα τα σκουλούτζια τζαι οι μαυρότζικλες.
Ας είναι, τουλάχιστον τραουδούν τζαι κάμνουν μας αμπιάνς.
Παρά να τα ψεκάζω τζαι να δηλητηριάζω τον εαυτόν μου τζαι τα μωρά, επροτίμουν να τα κάμνω δώρον στα ζά του θεού.
Φέτη ήβρα τέγνην να μου μεινίσκουν τζαι μένα λλία.
Ας εν καλά τζεινος που εμελέτησεν την κεραζόμουγιαν, εφκάλαν κάτι παγίδες που τες τραβά τζαι κολλούν πάνω.
Έτσι, εν γεννούν αυκούιν πα σε κάθε κεράζιν τζαι γλυτώνει ο καρπός.
Η τέγνη έπιασεν.
Συνάοντας θα έφαα μιάν οκκάν.
Πού τζαιρός που εγόραζεν η μάνα μου μιάν οντζιάν που ήταν αρκιβά εις το Βαρώσιν, τζαι μοιραζούμαστιν τα που τέσσερα με τους αρφούες μου…
Κανονικά, μέσα Ιούνη τα κεράζια τελιώνουνται στην πεδιάδαν.
Σε μέτρα υψόμετρον όπου κατοικώ έρκουνται τρεις εφτομάδες ύστερα.
Φέτη όπως επερίγραψα σε δκυό προηγούμενα αναρτήματα, οι μηνάες μας εχάσαν τον ππούσουλαν τους.
Μαζίν τους τζαι γω.
Οι επιπτώσεις του φαινομένου του θερμοκηπίου είναι ήδη μες την αυλήν μου.
Τον τελευταίον τζαιρόν τα σημάθκια πικνώνουν τζαι το φκορούιν που έδωκεν την αφορμή του πόστ του Απρίλη ήταν το στοιχείον που έκαμεν το ποτήριν να ξισιειλίσει.
Επουκουππηστήκαν ο βεβαιότητες μου.
Έχασα τα σημεία αναφοράς που εβασίζετουν ότι πιό γνώριμον έχτισα στην ζωή μου: η δουλειά μου.
Εδούλεψα χρόνια ερευνητής στο Πολυτεχνείον της Λωζάνης.
Έπρογραμμάτησα λογισμικά που προσομοιώνουν το εσωτερικόν κλίμαν των κτηρίων.
Έμαθα κόσμον τζαι κοσμάκιν να σχεδιάζει βιοκλιματικά.
Εσυμβούλεψα δεκάδες αρχιτέχτονες στον βιοκλιματικόν σχεδιασμόν δεκάδων κτηρίων.
Ότι έκαμα μέχρι σήμερα είναι λάθος.
Το κλίμαν άλλαξεν.
Η Κεντρική Ευρώπη εγίνην Μεσόγειος.
Οι Ελβετικές νόρμες λαλούν μας να σκεδιάζουμεν για το καλοτζαίριν μισι βαθμούς μάξιμουμ.
Ο «κάυσωνας» των μισι βαθμών κανονικά συμβαίνει – φορές τον χρόνον.
Το εσυνέβην φορές τζαι η θερμοκρασία έφκην στους –.
΄ αθρώποι επεθάναν εις την γαλλία πριν την ώραν τους που τον καύσωναν.
Οι κλιματικές αλλαγές εστερήσαν στον γαλλικόν λαόν στο σύνολον του μήνες ζωήν.
Πέρσι αρκές του Ιούνη έκαμεν βαθμούς.
Έπεψα γράμμαν στην μετεωρολογικήν υπηρεσίαν που μας επούλησεν τα κλιματικά δεδομένα που χρησημοποιούμεν στην δουλειά μας.
– «Ρέ κουμπάρε, λαλώ του, λαλείτε μας ότι η θερμή μέρα του καλοτζαιρκού εν βαθμούς.
Σήμερα επροβλέψετε.
Τί θα πώ στους πελάτες μου που να κρούσουν που την πυράν μες τα βιοκλιματικά που τους εσχεδίασα;»
Ακούστε απάντησην: «Τα δεδομένα κύριε που σας εδώσαμεν είναι σωστά.
Τσιεκάρετε τα στατιστικά τζαι θα δείται ότι ταιρκάζουν μια χαρά με τα δεδομένα δέκα χρονών –.
Εν αλήθκεια ότι που τότες ο τζαιρός άλλαξεν αλλά δεν μπορούμεν να προβλέψουμεν τι θα γινεί.
Πρέπει να περιμένετε - χρόνια να δούμεν τι θα γινεί για να ενημερώσουμεν τζαι να αναθεωρήσουμεν τες βάσεις δεδομένων.»
Τζαι γώ πώς θα δουλεύκω μέχρι να αναθεωρηθούν τα δεδομένα.
Τζαι αν συνεχίσει να βράζει ο τζαιρός όπως λαλούν;
Πού θα πάει να σταματήσει;
Περιμένοντας νέα κλιματικά δεδομένα κάμνω προς το παρόν πιστόλες με τα ράμματα.
Χρόνια σπουδές, χρόνια πείραν τζαι να κάμνουμεν λοαρκασμούς κομπογιαννίτικους.
Η «επιστημονική» μου λοιπόν σκέψη εσύγκοψεν βαθμούς για την Γενεύην.
Δεν έχω καμιάν επιστημονικήν βάσην αλλά αν πιάννω τι μου λαλούν οι νόρμες που εδουλέψαν χρόνια τώρα, είμαι κίττος.
Αν πιάσω βαθμούς εν να θέλει να τους βάλλουμεν ούλλους τζαι το έαρκοντισιον δακάτω εν απαγορευμένον που τον νόμον για εξοικονόμησην ενεργείας.
Πιστόλες με τα ράμματα λαλώ σας.
Φέτη έκαμεν μισι βαθμούς στες αρκές του Μάη.
Τα κεράζια ήταν εφτομάες πρώμα.
Η φύση πέμπει μας φκιόρα.
Πέμπει μας φρούτα πριν την ώραν τους.
Εμείς τον χαβάν μας.
Η ατομική μας ελευθερία θέλει αυτοκίνητον για να νοιώθει άνετα.
Θέλουμεν σπιτούιν βραστικόν τον σιειμώναν τζαι δροσερόν το καλοτζαίριν δίχα να το απομονώννουμεν.
Η απομόνωση εν ακριβή λαλούν.
Αν βάλω απομόνωσην θα ξοθκιαστώ, τζαι μετά πώς θα βάλω μάρμαρον ή γρανίτην να πατώ πάνω;
Αν βάλω αντλίαν θέρμότητας τζαι ξοθκιαστώ πως θα κάμω τζαι τρίτην κρεβατοκάμαρην τζαι τρίτον αποχωρητήριον.
Ταξιδάκια κάθε χρόνον με αεροπλάνον, πήενναι έλα με εικοσάρικα, κοσπεντάρικα, τρίαντάρικα αυτοκίνητα.
Κρούζουμεν τον πλούτον των παιθκιών μας αλοάρκαστα τζαι παίζουμεν κουμάριν τες κλιματικές ισορροπίες του πλανήτη.
Ως πριν έναν μήνα ήμουν περιβαλλοντιστής για να είμαι της μόδας, για να είμαι, για να διαφέρω που τους αμόρφωτους τζαι που τους αμπάλατους, για να κάμνω το κέφιν μου, για να σπάζω πλάκαν.
Αυτούς που επροβλέπαν καταστροφές εθεώρουν τους νέους ιεχοβάες, φοβικούς νεκρόφιλους που κάμουν πας το τέλος της ανθρωπότητας τες ανασφάλειες τους ούλλες τζαι τον φόβον του θανάτου.
Τωρά μπορώ να πώ ότι είμαι οικολόγος γιατί αυτόν μου επιβάλλει η ανάγγη (όι να νομίσεται τωρά του Περδίκη τζαι μαλακίες).
Ως προχτές οι κλιματικές αλλαγές ήταν θεωρίες.
Έννοιες αφηρημένες.
Κούβέντες για να λαλούμεν στους φοιτητές να περνά η ώρα τζαι να κάμνουμεν που τους ερεθίζουμεν την σκέψην.
Εικόνες για να πουλά τα έργα του ο τζαι να το.
Προβλήματα για τους άλλους.
Σήμερα εκατάλαβα ότι οι κλιματικές αλλαγές είναι μες την αυλή μου.
Η φύση πέμπει μας φκιορούθκια τζαι φρούτα πρώμα.
Ας τα πιάουμεν τζαι ας την ευκαριστήσουμεν πιάνοντας σοβαρά την προειδοποίησην της.
Εμείς εκόψαμεν τυχεροί τζαι λαμβάνουμεν φκορούθκια, άλλους πέμπει ξηρασίες, καταιγίδες, τυφώνες κατερίνες, πλημμύρες τζαι άνοδον της στάθμης της θάλασσας.
Ίσως δεν εν ακόμα αργά για να δράσουμεν σαν ανθρώπινον είδος.
Η φύση άμαν πιάει τον νόμον στα σιέρκα της ούτε λοαρκάζει ούτε λύπησην καμίαν δείχνει για τον πολιτισμόν του ανθρώπου ή για την ατομικήν ελευθερίαν.
Με φτωχόν ιξέρει με πλούσιον, με καλόν με κακόν, με μεγάλον, με μιτσίν.
Η φύση θέλει κολάτζιον τζαι σέβας.
Πολλές φορές θέλει να την αφήκουμεν ύσηχην.
Αυτήν την στιγμήν μας το ζητά ευγενικά.
Ας της πολοηθούμνε πριν να θυμώσει.
Το πρόβλημαν που η δράση ενός ατόμου έχει αξίαν μόνον για το άτομον.
Τζαι η φύση θέλει απάντησην που το ανθρώπινον είδος ολόκληρον.
ΞΥΠΝΑΤΕ ΡΕΕΕΕΕΕΕΕΕΕ!
Τωρά εγώ ποιος είμαι για να σου πω εσέναν να ξυπνήσεις;
Ήταν απλά μια ψηφιακή κραυγή.
Άσερα εγώ πάλε (η δασκαλούα).
Ρε, νομίζω ότι το πρώτιστο που έσιει να γίνει εν να κάμουν κάτι οι κυβερνήσεις.
Λαλείς το τζιαι εσύ βέβαια.
Όσο για τη συμπεριφορά του ατόμου.
Άσερα, εν επήρα απάντηση ήντα μπου γίνουνται τα σκουπίθκια στην Κύπρο άμα φεύκουν που τους κάδους ανακύκλωσης.
Είχα θκυο μαρτυρίες (ένα μες στο φθινόπωρο τζιαι ένα τωρά το Μάη) ότι παν τζιαμέ που παν τζιαι τα άλλα, βλ.
Κοτσιάτης.
Ποδήλατο ή λεωφορείο αντί για αυτοκίνητο.
Το πρώτο τρίμηνο επίεννα με το ποδήλατο δουλειά.
Μετά που τόσο καυσαέριο, τζιαι τόσες φορές που εκόντεφκα να σκοτωθώ γιατί ούτε τους άλλους οδηγούς τους έκοφτε που τον ποδηλάτη, ούτε ποδηλατόδρομοι υπαρχουν επαραίτησα.
Λεωφορείο;
Ποιο λεωφορείο;
Για τούτα τα θκυο τα πράματα που αφορούν το ατομικό επίπεδο βλέπεις ότι πάλε εν της πολιτείας ευθύνη.
Όσο για τη μόνωση, άσερα, νομίζω ότι οι πιο πολλοί που χτίζουν τωρά σπίθκια βάλλουν την.
Πάντως εννεν τόσον εύκολο για τους μεροκαμαθκιάρηες να κάμουν έτσι πράμα.
Κάτσε να δω τζιαι το φίλο μου να τον ρωτήσω για τα φωτοβολταϊκά που το έψαξε τζιαι να σου πω τζιαι για τζιήνον.
Απλά ήθελα να καταλήξω ότι εν ηξέρω ποιοι ακριβώς εν τζιήνοι που πρέπει να ξυπνήσουν πρώτοι.
Ένιωσα την ανάγκη να σου τα γράψω τούτα ούλλα γιατί νιώθω ότι περάσαμε που την ίδια πορεία για τα περιβαλλοντικά θέματα.
Μου με θύμισες που λέμε.
Ττίτσιερ καρτέρα που τον Τάσσον, τον, τον Σαρκοζύ τζαι τον Μπλέρ να ανατρέψουν την πορείαν του κόσμου στην οποίαν οι ίδιοι τον εβάλαν.
Αν δεν τους έχεις εμπιστοσύνην τούτους αποτάθου στον Πούτιν.
Εγώ προτείνω επιστροφή στα σπήλαια...
Άτε, κατόπιν μελετών για τα καταλληλότερα είδη...
Να έχει δουλειά ο Ανθρωποφόρος μας...
Το πρόβλημα εν οτι ούλλοι συφωνούν με τούτα αλλα ούλλοι περιμένουν πως εννα κάμει κάπκιος άλλος τη θαυματουργή κίνηση τζιαι να σαστούν ουλλα χωρίς να επηρεάσει τους ίδιους.
Ρε, ερώτησα τον Πούτιν τζιαι είπεν μου ότι ούτε τζιήνον τον κόφτει.
Άρα η ευθύνη εν ατομική μόνον;
Έσιει να κάμει με το συγκεκριμένο σύστημα, όι;
Όπως το είπες εσύ ο ίδιος τζιαι για την Κούβα κτλ.
Τζιαι το θέμα εννεν συγκεκριμένο έσιει να κάμει με τα ευρύτερα κοινωνικοπολιτικά θέματα.
Αυτά
Ττίτσιερ
Ιτσιερ αυτόν που έθελα να πώ είπεν το το Ελατο Σιελιόνιν.
Αγρινόν πριν να χρειαστεί να πάμεν στους σπήλιους υπάρχουν πολλές άλλες επιλογές.
Πάντως αν έχεις καμιά γκόμενα ίσως να εν καλή ιδέα να γυρέψεις κανένα για άλλους λόγους.
Κάμνει δροσιάν τζειμέσα τζαι εν τζαι ρομαντικά.,,,...,...,,., ---..
-, -...
-,,, - - -,.,...
( ),,, - -...,,,,,..
Ανθρωποφόρον
Μόνο κάτι πρώην που με αθθυμούνται όποτε σπαρκώσουν ή όποτε σπάζουν τα νεύρα τους με τους νυν (τζιαι αποφασίζουν να σπάσουν τα δικά μου).
Χμμμ...
Σπηλιές...
Θάψιμο αποδεικτικών στοιχείων εγκλήματος...
Πτώμα...
Χμμμμ.
Εσυ Σιασούρα λαλείς αντί να προσπαθήσουμε να ανατρέψουμε το κακό, να κάτσουμε τζιαι να περιμένουμε την επερχόμενη εποχή των παγετώνων με πατανίες τζιαι σόπες χάλοτζεν?
Μια πληγή κάμνει πολλαπλάσιο χρόνο να επουλωθεί παρα οσο εχρειάστηκε να γινεί.
Εννα γιάνει ομως..
Έλατο χελιδόνι:...Τζαι δεν είναι σίγουρον ότι οι πληγές επουλώνονται, υπάρχουν τζαι οι καρκίνοι.
Παρόλον που εν γένει είμαι άνθρωπος αισιόδοξος, δεν μπορούμεν να παραγνωρίσουμεν τον κίνδυνον το σύστημα να ξισσιοινιαστεί τζαι να πελλάνει.
Έναν σύστημαν που εξισιοινιάστην περιγράφω στην παλιάν ανάρτησην Η νήσος του πάσχα.
Δυστυχώς ο άνθρωπος όσον νούν έσιει σαν άτομον τόσος του λείφκετε σαν είδος.
Θα έλεγα μάλιστα ότι σαν είδος δεν διαφέρουμεν τζαι πολλά που τον μεταξοσκόληκαν.
Ώς που έσιει τρώει, άμαν λάχει τρώει τζαι το δεντρόν που τον ανάγιωσεν, τζαι άμαν το φαίν λείψει τότε θωρεί τι θα κάμει.
Οι κυβερνήσεις όλου του κόσμου καρτερούν ημια την άλλη να κάνει κάτι για το περιβάλλον και όλες μαζί τους πολίτες τους.
Οι δε πολίτες τις κυβερνήσεις,καλά ας μην μαζέψουμε όλοι τα μυαλά μας και θα καλοπεράσουμε.
Όσο για τα κκεραζούθκια όπως το είπες τότε μιάν οτζιά μας αγόραζεν η μάνα μας τα πρώτα ήταν για τον [καλόν τζιαιρό ]τα πρώτα που τρώγαμε τα παίρναμε με το ένα σιέρι το φαίρναμε πίσω από το κεφάλι και τα βάζαμε στο στόμα,αυτό ήταν για τον καλόν τζιαιρό.Οι κορούες τα κρεμμούσαμε και για σκουλαρίκια.Άσερα αυτό που βάλλεις για να τα προφυλάξεις θέλω να καταλάβω τι είναι για πω του συζύγου για τις κκεραζούες μας.
Μονόδρομες σκέψεις
Η κατάσταση τούτη δημιουργείται που τον τρόπο που μας έμαθαν να σκεφτούμαστιν.
Ένα τρόπο τον οποίο προσπαθούν να συντηρούν γιατί μόνο έτσι συμφέρει.
Διαφορετικά, όπως είναι κτισμένη η οικονομία θα
"" Πουκουππιστούν ούλλα "" Μέσα σε τούτο το παιχνίδι δυστυχώς παίρνουμεν ούλλοι μέρος.
Εν καλή η προσωπική μας προσπάθεια
Να αντιδρούμε, αλλά δεν είναι αρκετή.
Πρέπει να αλλάξουν κάποια πράματα, που δυστυχώς όμως θεωρούνται πλέον δεδομένα στο μυαλό τζιαι στη συνειδηση μας.
Ποιος μπορεί να κάμει επανάσταση?
ΠΟΙΟΣ θα γίνει ο σύγχρονος Ηρακλής τζιαι να καθαρίσει τους σταύλους του Αυγία για να δούμε μια καθαρή γη τζιαι μια υποσχόμενη αυγή?
Ο Μπουσ? Άλλον που καραγκιοζλίκκια εν κάμνει, την ώρα που πεθανίσκουν που εκρήξεις τζιαι που την πείνα στους πολέμους που σκεδιάζει, γιατί είναι ένας ""ηγέτης"" κόμμα ράμμα του συστήματος που εκπροσωπεί.
Κέρδος, κέρδος, κέρδος.
Το μεγάλο ιδανικό.
Λαλούν το τζιαι κολλούν τα σείλη τους τζιαι μεις αντιγράφουμε τους τζιαι πιθηκίζουμε.
Η Ευρώπη?
Κτίζεται στα ίδια θεμέλια.
Πάστην οικονομία του κέρδους κέρδους κέρδους, τζιαι ύστερα λαλούν μας για αρχές (υπάρχουν καταγραμμένες) οι οποίες ισχύουν όμως κατά το δοκούν.
Γιατί ΠΟΙΟΣ θα χριστεί σύγχρονος Σπάρτακος τζιαι θα κινηθεί εναντίον της Ρώμης?
Ο Μπούτιν?
Μετά την αμφισβήτιση του συστήματος που απότυχε τζιαι κατέρρευσεν, τζιαι που οι ίδιοι οι Ρώσσοι τώρα ανακαλύπτουν τον
"" Παράδεισον "" της Δύσης "" τζιαι προσκυνούν τον?
Οι Τρίτες χώρες?
Που τους εκαταντήσαν ξιπετσισμένους κουρκουτάες τζιαι βάλλουν τους να κατατρέσιει ο ένας τον άλλο τζιαι κάμνουν τζιαι χάζιν που πάνω.
Βάλλουν τζιαι στοισιήματα στα μπούκκικα για την τύχη τους.
Για οι, που οι αποφάσεις τους φκαίννουν με το σταγονόμετρο άμπα τζιαι επηρεαστεί η ευαίσθητη οικονομία κάθε μιας που λλόου τους ξεχωριστά.
Αμαν μας δώκει νομίζω κανέναν μιάλον πάτσον η φύση, μιαλλίτερον που τα τσουνάμια για εννα συνετιστούμεν για παραπάνω εννατρώει ο ένας τον άλλο ποιος να επιζήσει.
Εννα δείξει.
Ξέρετε ίντα που μου ήρτεν τωρά στο μιαλόν?
Η Οικο- νομία είναι Νόμος
Η οικο- λογία είναι Λόγια
Έτσι νομίζω αντιμετωπίζονται οι καταστάσεις.
Ειναι μεν λάθος αλλά είναι γεγονός.
Γιατί ποιος μπορεί να σταθεί ομπρός του κεφαλαίου τζιαι των πολυεθνικών που πιστεύουν σε έναν τζιαι μοναδικόν κοινό Θεό.
""Το κέρδος""
Μια άλλη λύση είναι οι εξωγήινοι.
Αλλά να έρτουν σαν εχθροί.
Μπορεί να γυρίσει το μίσος μας εναντίον τους τζιαι να κορεστεί η ανάγκη μας να μισούμε ο ένας τον άλλο.
(Σαν τους Βαρβάρους του Καβάφη να πούμε )
Γιατί αν έρτουν σαν φίλοι, φοούμε πως με τον νουν που κουλιαντιρίζουμεν για έννα τους πουλούμεν στα παναίρκα, για εννα τους δείχνουμεν στα τσίρκα επι πληρωμεί, για εννα επιχειρήσουμε να τους????? Όπως επροσπαθήσαν να κάμουν στους αγγέλους που έπεψεν ο Θεός στη γη, όπως λαλεί η παλιά η διαθήκη.
Απαισιόδοξον το κείμενον μου αλλά εν μου φκαίννει άλλοσπως
Καλημέρα
- Η απαισιοδοξία είναι κουρπάτζιν για να συνέλθουμεν τζαι να φκάλουμεν προγραμμαν για δράσην.
Μόνον μπροστα σε μιαν προοπτικήν μπορείς να είσαι αισιόδοξος τζαι εν δεν περάσουμεν μια φάση λύπης γενικά δεν μπορεί να έρθει φάση χαράς.
Εγώ πιστεύκω πολλά στην δύναμην της κοινής γνώμης.
Είναι κάτι σαν ο εγκέφαλος του ζωντανού οργανισμού που λέγεται οικουμένη (με την ένοια του συνόλου που αποτελείται από το ανθρώπινον είδος, τον πολιτισμόν του, τες δομές που οργανώνουν τες πράξεις του).
Μέσα σε δημοκράτικά διοικητικά πλαίσια έσιει μεγάλον βάρος.
Οι πολιτικοί είναι πουτάνες.
Είναι έτοιμοι να πουλήσουν ακόμα τζαι το οικονομικόν κέρδος για να έχουν εξουσίαν.
Στην Ευρώπην που η κοινή γνώμη άλλαξεν τζαι αλλάσσει με ραγδαίους ρυθμούς, οι πουτάνες πολιτικοί κλώθουνται οικολογικά τωρά.
Για αυτόν είναι που περνώ τες ώρες μου να παουρίζω πάνω στα ψηφιακά κύματα.
Έχω την εντύπωσην ή την ψευδέσθησην ότι κάτι κάμνω, πέραν που την προσωπικήν μου στάση μπροστά στη ζωή.,
Μακάρι τα πράματα να έρτουν όπως τα ονειρευκούμαστεννται, όσοι αγωνιούμενουν τζιαι όσοι συνειδητοποιούμενουν που πάμεν.
Όι τόσο για μας ( όμως τζιαι για μας ) αλλά κυρίως για τα παιθκιά μας που τους εκατακλέψαμε χωρίς αιδώ τζείνα που δικαιωματικά τους ανήκαν.
Καλά κάμνεις που σκορπίζεις τες σκέψεις τζιαι τες ανησυχίες σου.
Είναι η μόνη ελπίδα.
Τα αρκακούθκια να γινούν ποταμός, τζιαι μπορεί μιαν ημέρα να καταφέρουμεν να τον γυρίσουμε μες στους σταύλους του Αυγία.
Σε χαιρετώ
Για αρχήν να κάψουμεν τον Ακάμαν...
Μετά βλέπουμεν.
Καλά είναι τα εθνικά πάρκα αλλά δυστυχώς λειτουργούν σαν άλλωθι για να το τσιμέττωμαν της υπόλοιπης χώρας.
Τα οικόπεδα που κόφκουνται καθημερινά απο τους σε αγροτικήν γήν στην υπόλοιπην Κύπρο για να τα πουλούν στους συνταξιούχους εγγλέζους είναι η μεγαλύτερη οικολογική καταστροφή, χειρότερη κατά χιλίαδες φορές που τα μερικά εκτάρια που εκρούσαν οι ανεγγέφαλοι Ινειώτες.
Δεν διαφωνούμε, απλά η συνειδητή καταστροφή ενός εθνικύ πάρκου, κάτι δείχνει για τον πολιτισμό μας, κάτι που έχει άμεση σχέση με τα υπόλοιπα περί επίγνωσης που συζητήθηκαν παραπάνω.
Η ιστορία της Τριδρακούνας.
Η περιοχή της Τριδρακούνας κατά πάσαν πιθανότηταν εν ο τόπος καταγωγής του Πελλού που την πόρταν.
Τον τόπον τούτον εφκάλαν τον έτσι γιατί είσιεν μιαν ιστορίαν τρομερήν.
Λαλούν ότι μιαν φοράν τζι έναν τζαιρόν, είσιεν μιαν δράτζαιναν που γέννησεν τρία δρακούθκια.
Η δράτζαινα έζιεν μες την φτώσιαν μόνη της σ΄έναν δάσος.
Για να τα φκάλλει πέρα, έμαθεν τα δρακούθκια να τρων καπνόν.
Το έναν δρακούιν εβάφτησεν τον Καπνορούφην, τον άλλον Καπνορούφαν, τζαι το τρίτον Καπνορουφκιάν.
Ήταν έξυπνη η ιδέα της, διότι μες το δάσος είσιεν ξύλα πόλικα τζαι αντί να γρειάζεται να γυρίζει να τζιυνηά, ή να κλέφτει τους αθρώπους, για να φέρνει των μωρών να τρων, επετάσσετουν ένα βουρίν ως τον δρυμόν, εσύναεν καμπόσα κατσαρούθκια, επυρκόλαν τα, τζαι ετάιζεν τα μωρά με τον καπνόν.
Λλίον – λλίον τα μωρά ενιωθήκαν τζαι η δρακούνα έπεμπεν τα να συνάουν μόνα τους ξύλα.
Τζαι τα τρία δρακούθκια ήταν όμως κουνούθκια ο ένας εβαρκέτουν περίτου που τον άλλον.
Ώς που έζιεν η δρακούνα, εκατσάρκαζεν τα του βούρου τζαι επηαίνναν να φέρουν ξύλα να φκάλουν καπνόν.
Λλίον λλίον όμως η δρακούνα εγέρασεν τζαι μιαν ημέραν ετέζαρεν σαν εμάσιετουν να άψη την φωδκιάν.
Οι νεαροί δράτζοι στην αρκήν εμαραζώσαν, ύστερα όμως εχαρήκαν, διότι εν θα τους έλαμνεν πιον κανένας να πα να κουαλούν ξύλα.
Αντίν να θάψουν την μάναν τους, εσύραν την πας τα κάρβουνα τζαι εκάμαν ζιαφέττιν με την καπνιάν που ξικάπνιζεν καμπόσες ημέρες.
Λίον λίον τα ξύλα που είχαν συναμένα ελείψαν τζαι οι δράτζοι αρκέψαν να παστινίσκουν που την πείναν.
Πρέπει να έβρουμεν λύσην αδέρκια λαλεί τους ο καπνορουφκιάς.
Εν πάει άλλον.
Εν να πεθάνουμεν που την αφαΐαν.
Μπορεί τα δρακούθκια να ήταν κουνούθκια, ήταν όμως τετραπέρατα.
Εσυφωνήσαν να χωρίσουν τζαι να πάει ο καθένας να βρει την τύχην του, διότι κανένας εν εδέχετουν να πα να φέρει ξύλα για τους άλλους.
Ο καπνορούφας εσκεύτην να κάμει τσιμινιάν να κρούζουν καλλύττερα τα ξύλα του τζαι να συνάει τον καπνόν να μεν τον ισκορπά ο αέρας.
Η τσιμινιά του εδούλεψεν μιά χαρά τζαι ο καπνορούφας επήεννεν που πάνω τζι ερούφαν τον καπνόν όπως τα μωρά που ρουφούν την κοκακόλαν με το καλαμάκιν.
Δεν του έφευκεν ττούφα.
Το πρόβλημαν όμως ήταν που εβαρκέτουν να παέννει να συνάει ξύλα να γεμώννει την τσιμινιάν.
Πολλοπάητος όπως ήταν, εσκεύτην τέγνην να γλυτώσει που τον κόπον των ξύλων.
Επήεν τζαι ήβρεν τον Τουρτούρην εις την διπλανήν πόλην τζαι λαλεί του:
– Μα εν βαρκέσαι να τυλίεσαι τους σάκκους τζαι τες πατανίες για να βράζεις;.
Να σου πουλήσω μηχάνημαν να βράζει το σπίτιν σου γύρου – γύρου του γρόνου.
Ο Τουρτούρης άλλον που δεν έθελεν.
Εγόρασεν την τσιμινιάν για κάτι ψίχουλα τζαι έβαλεν την μες το σπίτιν του.
Εκουβάλεν ξύλα ούλον σιειμώναν για να βράσει τζαι ο καπνορούφας έστηννεν καρτέριν πας το δώμαν να ρουφά τον καπνόν τζαι λαρτομουστατζιάζει.
Ώς που έτρωεν ενιώννετουν τζαι έθελεν παραπάνω καπνόν.
Με τα ριάλια που πούλησεν την τσιμινιάν του Τουρτούρη έκαμεν άλλην τσιμινιάν τζαι πούλησεν την τζείττε μέρου Λλίον λλίον η πόλη ούλλη απόχτησεν τσιμινιάν τζαι ο καπνορούφας καπνόν να τρώει όσον θέλει, μούχτιν τζαι με δίχα κόπον.
Ο Καπνορούφης είσιεν άλλη ιδέαν.
Επήεν τζαι στάθην δίπλα που έναν χτίστην τζαι άρκεψεν να κλαψουρίζει:
– Χα τον κακομάζαλον, εν να κόφκεται η μέση του κουβάλα – κουβάλα πέτρες.
Καλά τζαι σώννει τες.
Μάνα μου τζαι ννα μείνουν τα μωρά τους στες πέντε στράτες αν συνεχίσει έτσι να φορτώννεται πέτρες διτζίμην.
Στην πολλήν την ώραν ο χτίστης εδισπύρκασεν τζαι έμπηξεν του τες φωνές.
– «Έσιεις ιδέαν να βρίξεις.
Ειδέ κανού, έλα να δώκεις κανέναν σιέριν να κουαλήσεις κανέναν κομμόροτσον αν με λυπάσαι.»
– «Εγώ να κουβαλήσω πέτραν.
Έν εκατάλαβες καλά.
Την μεσούλλαν μου θέλω την για τα υστερινά μου.
Αν θέλεις όμως τάνιμαν, να σου μάθω τέγνην να λλιάνεις τον κόπον.»
Έτσι ο δράκος έμαθεν τον χτίστην, αντίν να κουαλεί πέτρες διτζίμην, να ζητά που το λατομείον να τους τες λέθουν, άλλες σαν τον άμμον, άλλες σαν το τσιακκιλούιν τζαι άλλες να τους τες κάμνουν κορνιαχτόν τζαι να τες βάλλουν μες σε καμίνιν να τες ιψήνουν στους βαθμούς.
Έδειξεν του ότι άμαν νεκατώννει τον άμμον, το τζιακκιλούιν τζαι τον κορνιαχτόν τον ψημένον με το νέρόν, φκάλλει τσιμέττον τζαι το τσιμέττον άμαν ιξεράνει ξαναγίνεται κουγγρίν που εν σκλερόττερον τζαι που την πέτραν.
Ο χτίστης επέλλανεν που την χαρά του.
Αντίν να φορτώννεται τους κομμόροτσους, εκουάλεν τα υλικά σικλούαν – σικλούαν τζι έκαμνεν μάλιστα σπίθκια πιό στερέα.
Ο καπνορούφης έστησεν κλούβαν εις το καμίνιν τζαι ερούφαν καπνόν όσον έθελεν.
Είσιεν να φα τζαι να πετάξει μούχτιν τζαι συνόξοα τζαι χωρίς να ταράξει το δαχτυλούιν του να κόψει έναν ξύλον.
Ο καπνορουφκιάς ήβρεν άλλην τέγνην.
Επήεν εις τον βαρκάρην που είσιεν μιαν βάρκαν μιάλην της γραμμής τζαι λαλεί του:
– «Μα εβ βαρκέσαι ούλλη μέρα πήαιννε ΄λα να κουαλείς τον κόσμον, να φορτώνεις τζαι να ξιφορτώνεις χορτικά τζαι ψαρικά;»
– «Καλάν τζαι το ψουμίν μου ίνταλοϊς εν να το φκάλλω;» Αρώτησεν τον ο βαρκάρης.
– «Να σου μάθω τέγνην», λαλεί του ο καπνορουφκιάς.
«Αντί να μάσιεσαι με το πήεννε ΄λα, να κάμνεις βαρκούες μιτσιές τζαι ο κεθένας να τες οδηγά μόνος του.
Εσού θα τους πουλάς τες βαρκούες τζαι τα κάρβουνα που ΄ν να κρούζουν μες την ατμομηχανήν».
Η τέγνη του καπνορουφκιά έπιασεν τζαι σέναν γρόνον ο βαρκάρης έκατσεν τζαι την βάρκαν της γραμμής τέλεια.
Ο Καπνορουφκιάς έτρων καπνόν τζαι που τους καρβουνάες, τζαι που τα εξώς των βαρκούων που εγέμωσεν η λίμνη.
Ο κόσμος της πόλης των τριών δράκων επέρναν ζωήν χαρισάμενην.
Ως που οι αθρώποι εκαλοπερνούσαν οι δράτζοι εδρατζιάζαν.
Επασιύναν τζαι κάμαν κανάτζια σαν τους σιοίρους, ο λαιμός τους εχόντρινεν σαν την καπνοούφαν του εργοστασίου τζαι η ράσιη τους απλάτυνεν ίσια με το χάϊγουεϊ.
Στα πολλά τα γρόνια αγαπήσαν τους τζαι οι αθρώποι, πολλοί εδοξάζαν τους πιλέ, που τους εγλυτώσαν που τους κόπους τζαι που το μεροδούλιν – μεροφάιν.
Με τον τζαιρόν όμως η καπνιά επολλήνισκεν τζαι πολλής κόσμος άρκεψεν να δισπυρκά τζαι να μουρμουρά.
Είσιεν που φωνάζαν ότι τα μωρά τους απιάσαν άσθμαν που τον καπνόν.
Είσιεν που λαλούσαν ότι εν αντέχαν πιον την τσίκναν του καπνού.
Κανένας όμως δεν έβαλλεν φτίν.
Που την μιαν ποιός ήσιαν να τα βάλει με τους δράκους που εγινήκαν καπάταηδες ανίκητοι τζαι τρομεροί, που την άλλην, ποιος είσιεν να τα βάλει με τον κόσμον που έμαθεν με την ευκολίαν.
Λλίον λλίον, μες σε τζείνους που φωνάζαν, ενωθήκαν οι φρουτοπαραγωγοί, οι ρεσπέρηες, τζαι οι πατατάρηες.
Τα ρεντικά τζαι τα φρουτόδεντρα ετζιτρινίσαν που εν τους εδίαν πιον ο νήλιος.
Τζαι οι βοσσιοί επήαν με το μέρος τζείνων που αντιδρούσαν.
Το χόρτον εχάθην, οι έγιες τζαι οι κουέλλες εν εβρίσκαν πιον ούτε κατσαρούιν να βοσσιήσουν τζαι ο κόσμος αναγκάζετουν να φέρνει κιρτάριν τζαι σόργον ακριβόν που μέρη μακρυνά.
Τζαι οι ψαράες ήταν θυμωμένοι διότι εγεμώσαν οι τόποι βαρκούες τζαι εξιφαράζαν τα ψάρκα.
Οι τζυνηοί ήταν ακόμα πιο θυμωμένοι διότι το δάσος ελλιάνικεν, τζαι που το κόψε κόψε, τζαι που την αλλαήν του τζαιρου.
Η σκοτεινιασούρα, που επάσιυνεν που την καπνιάν, δεν αφηννεν αχτίναν νήλιου να διαπεράσει για να πρασινίσει τα φύλλα των δεντρών.
Οι παραπονούμενοι επήαν εις τον μουχτάριν που τους έταξεν καμπόσα αλλά ο οποίος όμως στην ουσίαν τους έγραφεν κανονικά στα παλιά του τα παπούτσια.
Όι πους ήταν κακός άθρωπος, αλλά τι εμπόριεν να κάμει ο καημένος.
Να σκοτώσει τους δράκους;
Με ίντα όπλα.
Να πει του κόσμου να πάψει να κόφκει το δάσος τζαι να κρούζει ότι βλαστά;
Είσιαν να τον λιτσάρουν οι σιωφέρηες των βαρκούων, οι καρβουνάες, οι χτιστάες, οι καπνοκαθαριστές.
Ως που ελλιάνισκεν το δάσος, τα ξύλα τζαι τα κάρβουνα ακριβώνναν.
Στην αρκήν ο κόσμος ούλλος επωφελήτουν που την καλοπέρασην.
Όταν όμως το κάρβουνον έφτασεν τα τάλαντα την σακκούλλαν, μόνον οι πλούσιοι εμπορούσαν να άφτουν τσιμινιάν τζαι να τζυλούν βαρκούαν.
Όταν επήαν τζαι οι φτωσιοί με τους παραπονούμενους, η κυβέρνηση για να κρατήσει την σταθερότηταν έβαλεν τον στρατόν να κρατά την τάξην.
Είσιεν που είχαν ιδέες καλές για να αλλάξουν τον κόσμον που χάννετουν.
Άλλοι ελαλούσαν να χτίζουν με ξύλα τζαι να απομονώνουν τα σπίθκια με τα λλιοστά σκλινίτζια που εγιωρκούσαν κόμα για να μεν γρειάζουνται τσιμινιές να τα βράζουν.
Άλλοι ελαλούσαν να ξαναβάλουν την βάρκαν της γραμμής τζαι να κάμουν βαρκούες με ποηλατούιν να μεν καταλιούν κάρβουνα.
Πού να αφήκουν όμως οι δράτζοι να ξιμουττήσει ιδέα που θα τους έκοφκεν το φαΐν.
Αρκέψαν τζαι συγκρούσεις μεταξύ των φιλοκάπνων τζαι των αντικάπνων.
Οι δράτζοι αναπνεύσαν λλίον.
Με την έλλειψην της ξυλείας αρκέψαν να παστινίσκουν, τωρά όμως με τον εμφύλιον, κάθε φοράν που έκρουζεν σπίτιν, ερουφούσαν τον καπνόν τζαι ελαρτομουστατζιάζαν.
Οι λλιοστοί που εβάσταν ακόμα το πουτζίν τους εποσπάσαν τζαι τα τελευταία στρέμματα δάσους που πομείναν.
Στην πόλην των τριών δράκων άρκεψεν να κυβερνά το χάος.
Δράτζοι τζαι αθρώποι αξαπολίσαν το κουμάντον τζαι ο μόνος νόμος που απόμεινεν ήταν «ο σώσων τον εαυτόν σωθήτω».
Κουμάντον έκαμνεν πιον η φύση.
Η φύση όμως με αθρώπους ιξέρει με δράκους, με αρκόντους με πλουσίους, με καλούς με κακούς.
Οι δράτζοι αρκέψαν να φθίσιάζουν.
Τα λλιοστά ποκάπνια που τα τελευταία πτώματα του εμφυλίου εν τους εκανούσαν ούτε για μπούκκωμαν.
Ετεζάραν τζαι οι τρείς την ίδιαν ημέραν.
Ο Καπνορούφας εκορτάτζιασεν που την τσιλλάραν νου στρουφουθκιού που του έσιεσεν μες το ρουθούνιν την ώραν που εψυχομάσιεν.
Ο Καπνορούφης επνήηκεν που μια σταγόναν νερόν της βροσιής που ερούφησεν την ώραν που εμάσιετουν να συνάξει τα τελευταία ποκάπνια που πολέμου.
Ο καπνορουφκιάς επέθανεν απλά που ακαπνίαν.
Η πόλη εποδεκατίστην.
Οι λλιοστοί αθρώποι που εγλιτώσαν επήαν σε άλλην γην.
Εγερίμιασεν ο τόπος που ονομάστην η Τριδρακούνα.
Ο μόνος που εστράφην εις στην γήν των τριών δράκων ήταν ένας Πελλος τζαι μια πελλή που τον αγάπησεν τζαι κλούθαν του ποπίσω.
Λαλούν πως ήταν ο Πελλός που την πόρταν.
Ανταν τζι αρτζιέψαν οι πολέμοι τζαι το κάρβουνον ακρίβωσεν πολλά, ο Πελλός έφυεν με τον αρφόν του τον νούσιμον να παν σε τόπους άλλους.
Όταν ήβραν τον βασιλιάν, ο νούσιμος έπιαεν τα γρουσαφικά τζαι στράφην εις την Τριδρακούναν.
Εφαν τα χρυσαφικά στα κάρβουνα τζαι χάθην με τους άλλους εις τον εμφύλιον.
Ο Πελλός αποστρέφετουν τον καπνόν, για αυτόν εν εστράφην με τον αρφόν του.
Όπου επήεννεν εκουάλαν τζαι την πόρταν μιτά του, τζαι τα ελιοκόκκονα που σύναξεν που το τραπέζιν του βασιλιά.
Στην πορείαν ήβρεν μιαν πελλήν που τον αγάπησεν τζαι κλεφτήκαν τζαι επήεναν ως που να μεν θωρούν καπνόν.
Όταν εστραφήκαν πίσω ύστερα που γρόνια, η φύση εκαταπράυνεν.
Ο καπνός εδιαλύθην μα δάσος πασιύν εν είσιεν πιον.
Η βροσιή έπλυννεν το χώμαν το γόνιμον τζαι τα δεντρά που είσιεν πριν εχαθήκαν.
Είσιεν όμως κάτι ξισταρκες, κάτι ασπάλαθους, κάτι μαζιά, τζιάει δάει καμιάν μοσφοιλιάν τζαι καμιάν τερατσιάν που γιορκούσαν πας τες ξεροκαφκάλλες.
Ο Πελλός εύκαλεν τα ελιοκόκκονα που τα φύλαξεν τα να καπνίσει στον θεόν που τον αξίωσεν να ξαναδέι τον τόπον του.
Φωδκιάν να άψει όμως ειν είσιεν τζαι εμαράζωσεν πολλά.
Εδίκλήσεν πας τον ουρανόν τζαι επαρακάλεσεν τον θεόν.
– «Θεέ μου συχχώρα με που δεν έχω φωδκιάν να σε καπνίσω.
Δέχτου τα τούντα ελιοκόκκονα ας ένι τζαι δίχα καπνόν» τζαι έσυρεν τα πας την καφκάλλαν της Τριδρακούνας.
Θεός ήτουν, Γριστός ήτουν, η φύς΄επάκουσεν τον τζαι τα ελιοκόκκονα εβλαστήσαν τζαι κάμαν έναν περβολούιν ελιές.
Ο Πελλός εν αξιώθην να φάει ελιάν, εκανούσαν τον τζαι τα τεράτσια τζαι τα μόσφοιλα.
Εφάαν όμως το παιθκιά του τζαι τα ΄γγόνια του, τζαι μακαρίζαν τον που τους τα ΄φηκεν κληρονομιάν,
Τζαι ζήσαν τζείνοι καλά, τζαι μεις καλλύττερα.
Όμορφο, προφητικό τζιαι τελικά, αισιόδοξο το παραμύθι σου.
Έτσι όπως τα εκρούσαμεν ούλλα
Ένας πελλός ( ως ένας σύγχρονος Νώε ) που κουβαλεί μιαν πόρτα
( Για σχεδία ή κιβωτό - γεμάτη με ) τζιαι η αγάπη τζιαι η αδελφοσύνη μπορεί να εν η λύση.
Η γη της Τριδρακούνας μπορεί να ελπίζει.
Λείπει μόνο ένα πεζούνι που το παραμύθι σου.
Βάλε έναν ασσέν τζιαι μουζωμένο ή άλλαξε το με το στρουφούιν.
Ασερα ήξερες ότι εμπηκες στον πολίτη σήμερα;
Ή εβάλαν το χωρίς να σε ρωτήσουν;
- Με τα πεζούνια έχω πρόβλημαν.
Επειδή μ΄αρέσκουν χογλαστά δυσλολεύκουμαι να τω δώ να συμβολίζουν οτιδήποτε.
Ανόμυμε έξερα για το άρθρον του Πολίτη.
Θα μου βάλουν τζαι μιάν ιστορίαν ανέκδοτην την ερχόμενην Κυριακήν.
Έν η περίφημοι ""Έρωτες των υμενοπτέρων"".
Επωφελούμαι να σας πώ ότι την αφιερώνω στους φίλους μπλογκερ των οποίων οι σκέψεις, τα ντέρτια, οι έρωτες τζαι οι μη έρωτες με ενέπνευσαν για να φκάλω εικόνες: Εβήτα,, Ευφυές Αργινόν, Δόχτωρ Ψυχία και.
Πολύ ωραία η ιτορία σου ίσως να πρέπει να δημοσιευθεί και αυτή στην εφημερίδα,ίσως έτσι ξυπνήσουν μερικά μυαλά.
Μία παλιά Ινδιάνικη παροιμία λέει ότι
[Η Γη δεν μας ανήκει,αλλά την δανειστήκαμε από τα παιδιά μας]
Πραγματικά υπέροχο το παραμύθι!Συμβολικό κ προφητικό!
Θα΄ταν πολλά καλή ιδέα να μπεί σε κάποιο διδακτικό βιβλίο του δημοτικού!
-Εγώ πάντος θα το εκτυπώσω, για να το θκιαβάζω στα αρφοτεχνούθκια κ ανηψούθκια μου!!-
Ηθικό δίδαγμα: Το κάπνισμα σκοτώνει
Συφωνώ με τους πουπάνω για το παραμύθι σου, μπράβο!
Θέλω να γράψεις τζιαι την ""παραμύθι"" του βάτραχου με το βραστό νερό αν εσηεις την καλοσύνη τζιαι το αθκιάσην
Μπράβο Άσερα.
Εχάρηκα που σε είδα τζιαι έντυπον.
Για ένα σχόλιο που πιο πάνω, είδες που έννεν μόνη μου που τα λαλώ;
:-)
(Ευχαριστώ με Λιοπετρίτικην προφοράν) για τα καλά σας λόγια ούλους σας.
Έλατο Χελιδόνιν, αν εν υπάρχων παραμύθιν που θέλεις δεν το ξέρω.
Αν θέλεις παραμύθιν τζουνούρκον, δως μου ακόμα στοιχεία που θέλεις να έσιει μέσα τζαι να προσπαθήσω να σου φκάλω έναν.
Φτάνει να μεν βιάζεσαι.
Εννεν παραμύθι, εν γιαυτό που έγραψα την ""παραμύθι"", ηταν να γράψω ιστορία ή το φαινόμενο....
Γιά εννα την έβρω γραμμένη, γιά εννα σου τη γράψω εγω δαμε τζιαι θέλω να την γράψεις με το δικό σου τρόπον, να γινει παραμύθιν του Ασέρα
Αρέσκουν μου πολλά οι παραλληλισμοί σου Ασέρα.
Να σαι καλά τζαι να μας γράφεις συχνά.
Ευχαριστώ για την αφιέρωση.
Άσερα είσαι ένας σύχρονος Αίσωπος όχι μόνο για μικρά αλλά και για μεγάλα παιδειά προπαντός για μας.Νά είσαι καλά.
Νοσταλγία: Έλα τωρά.
Καλάν δεν λέω ότι δεν μ΄ερέσκουν τα κομπλιμέττα, αλλά όι τζαι Αίσωπος.
Είδες που σου ήβρα τζαι τέλος του πελλού που την πόρταν!!
Επροσπάθησα να θθυμηθώ ίνταμ που έκαμεν τα ελιοκόκκανα αλλά τίποτε.
Ε!!
Ήσιαν να σπάσω;
Έκαμα του τέλος.
Να φήκουμεν το παραμύθιν ίσια πας την αγωνίαν;
Πίστεψε με Ασερα το τέλος του πελλού που την πόρτα είναι τέλειο δεν θα ήθελα κανένα άλλο.Έχει τόση αισιοδοξία!
ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ.
Πάντως αν είχαμε παραπάνω Πελλούς, έστω τζιαι που την πόρτα, μάλλον καλό θα ήταν.
Συνέχισε.
Ασέρα, έγραψα σου το φαινόμενο του βάτραχου με το βραστό νερό στο πλόκ μου.
Ελπίζω να σε εμπνέυσει τζιαι να φκάλεις ενα παραμύθι με το ίδιο νόημα.
Στην προηγούμενην ανάρτησην έβαλα μιαν ανακοίνωσην ότι καταζητήται ο Πελλός που την Πόρταν.
Τελικά, εκτός που τούτην την ιστορίαν που έκαμα για να έβρω έναν τέλος που το εξίχασα, εβρεθήκαν αλλό τρείς.
Ο ένας είναι εδώ τον άλλον ήβρα τον σε έναν βιβλίον τζαι τον τρίτον τζαι καλλήττερον εδιηγήθην μου τον ένας Κωστής ο οποίος άκουσεν την ανακοίνωσην τζαι έπιαεν με τηλέφωνον που την Κύπρον τζαι μου την εδιηγήθηκεν.
Μεγάλη πλάκα.
Θα σας την ιγράψω αργότερα.
Έσιει μέσα τζαι παπαθκιές, τζαι διάφορα ευτράπελλα.
Την διάβασα την ιστορία των υμενοπτέρων στον πολίτη από τον υπολογιστή, γιατί στην όμορφη μικρή πόλη που μένω δεν βρίσκεις κυπριακές εφημερίδες.
Μου άρεσε η ιστορια πολύ,χρήσιμα τα [μικρά πετούμενα],χτύπα ξύλο άν ποτέ εξαλειφθούν αυτά,φασκελωκουκούλοστα,θα αρχίσει η αντίστροφη μέτρηση κανονικά.Πάντως την κανονική εφημερίδα μου την φυλάξανε στην Κύπρο τέλος θα την εχω.
Αλλά και οι μελισούλές,να μην τσιμπάγανε τουλάχιστον όχι να με στελνουν για οξυγόνο και κορτιζόνες να τις φροντίζεις όταν δεν έχουν τίποτα να φάνε και αυτές να στην φυλάνε.
Σχέση αγάπης και μίσους.
Λεβενκία!
Πολλα ωραίο παραμύθι.
Έσιη χρόνια να διαβάσω κάτι τέτοιο,τζιε που τον τζιερό του παππού μου να θυμηθώ τα Κυπριακά παραμύθκια.
Γουέλλ ντάν μαι φρέντ.
Μπαίνουμε στη ύστερην εποχήν του πετρελαίου
Αυτήν την φοράν δεν έγραψα παραμύθιν από τον φανταστικόν κόσμον.
Έγραψα εφιάλτην από τον πραγματικόν.
Λέξεις, - λεπτά δκιάβασμαν.
Το πρώτον ημίχρονον ετέλεισεν.
Σύφφωνα με τες προβλέψεις των πιο έγκυρων επιστημόνων ( ) η αθρωπότητα θα έσιει ξικοκκονίσει τα μισά αποθέματα πετρολάου κάπου μεταξύ τζαι.
Το πρώτον ημίχρονον ήταν τζείνον του πετρολάου του τρεξιμιού, του φα τζαι πέταξε, την ενέργειας της μούχτιν.
Το δεύτερον εν ιξέρουμεν ακριβώς ίνταλοϊς εν να ΄ναι.
Κάτι όμως ξέρουμεν.
Οι παίχτες εν ακόμα στην προθέρμασην: δκυό πολέμοι στον Περσικόν Κόλπον, ένας στο Αφχανιστάν, σφυρηλάτηση του Νοτίου Λιβάνου με τες πόμπες, απειλές προς την Περσίαν τζαι την Συρίαν...
Το μισόν πετρόλαον έκρουσαν το βασικά οι Αμερικάνοι τζαι οι Ευρωπαίοι.
Για το υπόλοιπον επροστεθήκαν τζαι άλλοι μνηστήρες.
Η Κίνα, η Ινδία, έχουν τεράστιες ανάγκες για την καλπάζουσαν οικονομικήν τους ανάπτυξην.
Ο ρυθμός κατανάλωσης ούλον πάνω πάει, τζαι στες ανεπτυγμένες τζαι στες αναπτυσσόμενες περιοχές του πλανήτη.
Συμπεραίνουμεν πάντως που τούτον ότι το δεύτερον ημίχρονον εν να πιο σύντομον.
Το πρώτον ετράβησεν που το ώς το...
Άτε χαρίζουμε για να μεν πει κανένας ότι καταστροφολογούμεν, ως το.
Το δεύτερον;
Κατά την ένερξην τούτης της νέας εποχής, η αθρωπότητα εν ιξέρει κόμα με ίντα ΄ν που ΄ν να αντικαταστήσει το πετρόλαον πον να λείψει.
Όταν οι επιστήμονες εκάμαν την πρώτην πόμπαν υδρογόνου (που να μείνει μαύρη τζαι γέρημη) ελαλούσαν ότι σε γρόνια εν να καταφέρουν να ελέξουν την πυρηνικήν αντίδρασην τζαι η παραγωγή ενέργειας που την σύντηξην των πυρήνων του υδρογόνου θα εγίνετουν πραγματικότητα.
Ο άθρωπος θα έμοιαζεν του θεού που έκαμεν τον νήλιον.
Κάθε χώρα ήταν να σιει έναν νηλιούδιν ελεγχόμενον να της διά ενέργειαν όσην τραβήσει η ψυσιή των αθρώπων που την κατοικούν.
Πρίν γρόνια, όντας φρέσκος ερευνητής της ενέργειας του νήλιου (του φυσικού όι του ανθρωπογενούς), επισκέφτηκα το πυρηνικόν κύκλοτρον του Πολυτεχνείου της Λοζάννης (όι της Κοζάνης).
Οι παλιοί είπαν μου ότε πρέπει να περιμένουμεν - γρόνια ως που να περάσουμεν που το πείραμαν σε πραγματικόν πυρηνικόν σταθμόν τζαι να έχουμεν άπλετην ενέργειαν να κρούσουμεν τζαι να πετάξουμεν.
Φέτη, με την εχτόξευσην της τιμής του βαρελιού στα δολάρια, ήδη παλιά καραβάνα στην έρευναν, επισκέφτηκα πάλε το πειραματικόν κύκλοτρον.
Οι νέοι πυρηνικοί επιστήμονες που χειρίζουνται το κόσμημαν της Ελβετικής έρευνας είπαν μου τωρά ότι πρέπει να καρτερούμεν άλλα - χρόνια για να δαμάσουμεν την πυρηνικήν σύντηξην.
Τζαι αν την δαμάσουμεν.
Υπο την προϋπόθεσην μάλιστα ότι οι ευρωπαϊκές κυβερνήσεις θα περάσουν εις το ταμείον τζαι θα πληρώσουν τα δισεκατομμύρια για να κάμουν το (πυρηνικόν ερευνητικόν κέντρον) στην νότιαν Γαλλίαν.
Ζήσε Μάη μου να φάς τριφύλλιν.
Όσον δε για τους συμβατικούς πυρηνικούς, εκτός που το αν κρεπάρει κανένας εν να πάθουμεν σιειρόττερα που το Τσιέρνομπιλ, υπάρχει τζαι το πρόβλημαν πού να βάλουμε τα άπλητα τους που κάμνουν τουλάχιστον - χρόνια για να μπορέσει να τους κοντέψει πλάσμαν για χτήνόν.
Τα δε αποθέματα ουρανίου έχουν τζαι τζείνα ημερομηνίαν λήξης, συντομόττερην μάλιστα που τζείνην του πετρολάου.
Μόνη εναλλαχτική συμβατική πηγή λοιπόν μεινίσκει το κάρβουνον.
Έχουμεν κάρβουνον για καμιάν δκιακοσιάν χρόνια.
Έλα όμως που κρούζοντας το πετρόλαον εκάμαμεν την υφήλιον θερμοκήπιον τζαι αν της βάλουμε τζαι άλλον διοξείδιον του άνθρακα εν να ψοφήσουμεν ούλοι σαν τους καραόλους μες την μαείρισσαν με το νερόν το γλιόν που τείνει να χογλάσει!
(Όποιος έσιει αμφιβολίαν για τες κλιματικές αλλαγές ας δει το έργον του ).
Την πρώτην περίοδον του δευτέρου ημιχρόνου της εποχής του πετρολάου θα την περάσουμεν όι μόνον με την αγωνίαν της μή εξεύρεσης υποκατάστατου, όι μόνον με τον φόβον να πνιούμεν μες τα απόβλητα αέρια μας, αλλά τζαι με την ανησυχίαν που δημιουργά η καλπάζουσα ζήτηση σε περίοδον μείωσης της παραγωγής.
Αυτή η ανησυχία εν πολλά επικίνδυνον πράμαν για την ανθρωπότηταν.
Ο ανταγωνισμός για το ποιος θα κυριαρχήσει πάνω στα κοιτάσματα ολοέναν θα δυναμώνει τζαι είναι αδύνατον να προβλέψουμεν που μπορεί να οδηγήσει.
Η ενεργειακή ανασφάλεια δεν εν καλόν πράμαν, ούτε για την πολιτικήν, ούτε για την οικονομικήν παγκόσμιαν σταθερότηταν.
Η επιθετική διάθεση μεταξύν των αθρώπων τζαι μεταξύν των εθνών ούτε πέφτει που τον ουρανόν, ούτε τζαι αποτέλεσμαν του τυχαίου είναι.
Η όξυνση της ενεργειακής σπανιότητας χωρίς προοπτικήν υποκατάστατου του πετρολάου εν πολλά επικίνδυνον υλικόν υπόβαθρον της επιθετικότητας, ακόμα τζαι της αγριότητας.
Εγώ πάντως μετά που θκιό παγκοσμίους πολέμους, μετά που τες σφαές των Τούτσι τζαι των Ούττου, μετά που τζείνα που εκάμαν οι Τούρτζοι έσσω μας, μετά που τζείνα που εκάμαν οι δικοί μας μες τους τουρκομαχαλλάες τζαι φκαίννουν τωρά στην φόρα, του αθρώπινου είδους δεν του έχω εμπιστοσύνην σχετικά με την ικανότηταν του να καταστρέψει.
Μεν του δώκεις αφορμήν.
Τζαι αυτή η πρωτοφανούσιμη σπάνη των ενεργειακών πόρων τζαι το κλίμαν που δημιουργείται εν μου αρέσκει καθόλου.
Μια βασική διαφορά μεταξύ πρώτου τζαι δευτέρου ημιχρόνου είναι ότι κατα την διάρκειαν του πρώτου εν εξέραμεν πόσον εν να κρατήσει.
Κατα την διάρκειαν του δευτέρου μπορούμεν να προβλέψουμεν με σχετικήν ακρίβειαν το τέλος.
Άπαξ τζαι η κούρβα της παραγωγής εκατσούνωσεν προς τα κάτω, ο αμερικάνος γεωφυσικος ήβρεν που το την μαθηματικήν συνάρτησην που προβλέπει το τι μέλλει γενέσθαι (βλέπε την πρώτην γραφικήν παράστασην).
Που το ο είπεν ότι το αμερικάνικον (όπως λαλούν το σημείον καμπής όπου η παραγωγή φτάνει το μέγιστον τζαι αρκεύκει να λλιανίσκει) θα ελάμβανεν χώραν το.
Κανένας εν του άκουσεν τζαι εφκάλλαν τον πελλόν.
Τωρά η γραφική παράσταση του μας περιγράφει με μεγάλην αρκίβειαν το τι γίνεται τζαι το τι θα γινεί προσεχώς.
Η λογική λοπόν του «ας περάσουμεν τωρά τζαι μετά βλέπουμεν» εμπόρεσεν να ποτζοιμίσει τον κόσμον στο πρώτον ημίχρονον, στο δεύτερον ημίχρονον όμως δεν ιστέκει.
Ούτε τζαι θα μπορεί κανένας να πει πιον έναν αόριστον «μετά».
Το μετά εν ποσπασμένον.
Τωρά θα λέμεν «σε,,, χρόνια» Η διαφορά μεταξύ το «μετά» τζαι του «σε χρόνια» είναι μεγάλη τζαι φορτισμένη με βαρετές ηθικές επιπτώσεις.
Τζείνους που ΄ν να ζήσουν μετά μπορεί τζαι να μεν τους ιγνωρίσουμεν ποττέ μας.
Άλλωστε έχουν τζαιρόν να λαχτίσουν τον κώλον τους να εύρουν υποκατάστατον των ενεργειακών πόρων που αποτελούν την βάσην του σημερινού πολιτισμού.
Με τζείνους όμως πον να ζήσουν σε,, γρόνια ζιούμεν μιτά τους.
Εν τα πλάσματα που αγαπήσαμεν παραπάνω στον κόσμον.
Τζαι υποκατάστατον του πετρολάου που κρούζουμεν αλοάρκαστα για να πάμεν βολτίσταν δεν τους αφήνουμεν.
Τζαι τα μωρά μας θα το χρειάζουνται το μαυρογέρημον για να παν δουλειάν, όχι για βολτίτσαν τζαι καπάρτισμαν.
Η δική μας γενιά θα πρέπει κατά το δεύτερον ημίχρονον της ύστερης εποχής του υδρογονάνθρακα να αντέξει τες ερινύες της αρπαγής τζαι της αλοάρκαστης σπατάλης του μεριδίου των παιθκιών μας.
Οι ηθικές επιπτώσεις της σημερινής μας συμπεριφοράς είναι ίσως οι πιο ανώδυνες.
Οι επιπτώσεις πάνω στην άυξησην της τιμής του πετρολάου εν ναν πιο αβάσταχτες.
Τωρά χασμουρκέται ο πρόεδρος του Ιράν τζαι η τιμή του πετρολάου ξεβαίννει στο δολάρια.
Φανταστείτε πόσον δύσκολον ένι να φανταστούμεν τες επιπτώσεις όταν θα εν οι νόμοι της φύσης που εν να επιβάλλουν πτώσην της παραγωγής, την ώραν μάλιστα που η ζήτηση εν να αυξάνεται.
Εν λλιόττερον δύκολον πάντως να προβλέψουμεν τες επιπτώσεις πάνω στη ζωήν μας όταν θα κοστίζει,,, λίρες να γεμώσουμεν το τιπόζιτον του αυτοκινήτου.
Μια σειρά βασανιστικά ερωτήματα πρέπει να μας απασχολήσουν πριν ξεκινήσει το δεύτερον ημίχρονον για καλά.
Ποιος εν να νώσει πιο βαρετές τες επιπτώσεις;
Ο πλούσιος οξά ο φτωχός;
Τζείνος που κατοικά την πόλην οξά το χωρκόν;
Ο αργότης οξά ο δάσκαλος;
Ίνταν που να γινεί με τον ενεργοβόρον μας τουρισμόν εις την Κύπρον, με τες μεταφορές αθρώπων τζαι πραμάθκιας, την παραγωγήν τσιμέττου, τα σπίθκια που χτίζουμεν τζαι που χωρίς θέρμασην τζαι κλιματισμόν γίνουνται ακατοίκητα;
Οι μεγάλοι παίχτες επιάσαν ήδη θέσεις.
Η αμερική βρίσκεται στο Ιράκ, στην Κεντρικήν Ασίαν, στο Αφχανιστάν, στην Σαουδικήν Αραβίαν τζαι προσπαθεί να βάλει σιέριν τζαι στο Ιράν.
Πως προετοιμάζεται μια μιτσιά χώρα όπως η Κύπρος να αντιμετωπίσει την κατάστασην πέρα που το να υποστεί της σπάνην τζαι τες αυξημένες, ίσως αβάσταχτες τιμές;
Υπάρχουν άλλες λύσεις πέρα που την στέρησην;
Η Αθρωπότητα βρίσκεται σε σοφαρόν αδιέξοδον.
Που την μιάν έσιει να αντιμετωπίσει την εξάντλησην των ενεργειακών πόρων, που την άλλην τες κλιματικές αλλαγές.
Προς το παρόν κουκκουμώνει τζαι καμώννεται ότι εν τρέσιει τίποτε.
Οι συνέπειες εν τόσον τρομερές που προτιμά να κάμνει πως εν θωρεί τον κίνδυνον.
Η στρατηγηκή όμως του στρουφοκάμηλου φέρνει αποτέλεσμαν όταν ο κίνδυνος εν εν υπαρκτός, όταν το λιοντάριν εν εν τζειαμέ ή άμαν εν χορτασμένον.
Μαζί με την αθρωπότηταν τζαι η Κύπρος.
«Ότι θα κάμουν οι άλλοι θα κάμουμεν τζαι μεις» είπεν μου μια φοράν ένας αρχηγός κόμματος.
Στην Ελβετίαν τζαι την Γερμανίαν εξεκινήσαν ήδη οι σχεδιασμοί για την κοινωνίαν των αλόγων κατά κεφαλήν αντί της σημερινής των.
Στην Κύπρον προσπαθούμεν ακόμα να λύσουμεν τα προβλήματα που εδημιουργήσεν η προηγούμενη μας γενιά από την ανικανότηταν της να αυτοκυβερνηθεί χωρίς τύρανον.
Θάφκουμεν ακόμα τους τελευταίους άταφους που εσύραν οι άγριοι μες τα χαντάτζια τζαι μες τους λάκκους το τζαι το.
Το πετρόλαον συνεχίζει να λιφκει.
Η θερμοκρασία της γής ανεβαίνει.
Το ρολόιν προχωρά.
Τικ τακ, τικ τακ.
Όταν το αγγονούδιν του κυρίου Παπαδόπουλλου για το οποίον διά ζωήν, όταν το αγγονούδιν του Εύανδρε του Χριστόφκια που ίσως να γινεί ο επόμενος πρόεδρος, όταν το αγγονούδιν του κυρίου Αναστασιάδη θα είναι της ηλικίας μου, η παραγωγή πετρολάου θα είναι στο της σημερινής σύφωνα με την κούρβαν του.
Η δε ζήτηση πάνω απο φορές την σημερινή.
Η θερμοκρασία της γης θα είναι πάνω απο βαθμούς της σημερινής διότι οι ηγέτες του δεν εδεχτήκαν την εισήγησην της κυρίας Μέρκελ να περιορίσουν τες εκπομπές του διοξειδίου του άνθρακα άμπα τζαι χάσουν καμιάν μπακκίραν.
Το ρολόιν εν τω μεταξύ προχωρεί.
Το κείμενο σου είναι απαίσιο (εφιαλτικό) αλλά και πολύ διαφωτιστικό.
Η κάθε χώρα πρέπει να ξυπνήσει τους κατοίκους της.
Ακόμα κοιμόμαστε και τα έχουμε όλα γραμμένα στα..Χ...Ίδια μας.
Πρέπει να παρθούν μέτρα με νόμους για να σταματήσει η αλόγιστη χρήση ενέργειας.
ΑΡΧΙΣΤΕ ΛΕΥΚΩΣΙΑΤΕΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΕΙΤΑΙ ΛΕΩΦΟΡΕΙΑ ΓΑΜΩΤΟΚΕΡΑΤΟΜΟΥ
Αγαπητέ Νόουποτι η συνειδητοποίηση του κόσμου πιάννει χρόνια σε περίοδον μη κρίσης τζαι μεταξύ μήνες τζαι τρία χρόνια σε περίοδον κρίσης.
Αν γινεί αλλό κανένας πόλεμος στο προσεχές μέλλον τζαι ξεβεί η τιμή του πετρολάου στα δολλάρια ο μισθός του απλού εργάτη δεν θα κανεί για να γεμώννει το τιπόζιτον να πάει δουλειάν.
Θέλει δεν θέλει θα πιάσει λεωφορείον.
Εγώ δεν πιστεύω ότι ο κόσμος μπορεί να ευεσθητοποιηθεί τζαι απο μόνος του να αλλάξει συμπεριφοράν από συνείδησην.
Κάτι πρωτοπόροι που θα το κάμουν για άλλους λόγους ίσως (να είναι ινν, να διαφέρουν, να δείξουν πως εν ανώτεροι, μορφωμένοι κλπ.).
Σαν άτομα διαθετουμεν νευρώνες δισεκατομύρια, εξυπνάδαν τζαι πανουργίαν ανιστόρητην.
Σαν σύνολον να σπάσει η πέτρα αν διαθέτουμεν - νευρώνες τζαι η εξυπνάδα μας δεν νομίζω να ξεπερνά τζείνην του μεταξοσκώλυκα.
Το να καρτεράς τον κόσμον σαν σύνολον να σκευτεί όπως εσύ τζαι εγώ, έστω όπως τζαι ο πιό ηλήθιος αφελής άνθρωπος είναι μάταιον.
Όσοι σκεύτονται όμως τζαι προβληματίζονται μπορούν να επιδράσουν πάνω σε τζείνους που κάμνουν νόμους, διατάγματα, προγραμματίζουν δημόσια έργα να καναλιζάρουν την συμπεριφοράν του καθενός μας με μέτρα διάφορα.
Θα επανέλθω σε άλλον ποστ στο ζήτημα μέτρα.
Εν πάσει περιπτώσει, όσον απαισιόδοξον τζαι να φαίνεται το κείμενον, εγώ έχω εμπιστοσύνην στην ικανότηταν του ανθρώπου να αντιδράσει έγκαιρα έστω τζαι με τους - νευρώνες που διαθέτει σαν είδος.
Ασερα έτσι είναι η πραγματικότητα εφιαλτική παρόλο που προσπαθώ να μεν είμαι απαισιόδοξη πιστεύω ότι η πραγματικότητα τις πιο πολλές φορές είναι εφιαλτική.
Εγώ ένα χρόνο τώρα που πάω γυμνάσιο νυκτερινό εκτός των άλλων μαθημάτων κάνουμε και για το περιβάλλον,εκεί έμαθα για το φαινόμενο του θερμοκηπίου πιο αναλυτικά και πολλά άλλα που δεν τα γνώριζα σχεδόν καθόλου.ΟΙ ειδικοί να κάνουν προγράματα και να βγαίνουν στην τηλεόραση να ενημερώνουν το κόσμο και όχι μόνο να λένε για το ποιός πήδηξε ποιάκαι τι φορέσανε στίς δεξιώσεις οι διάφορες κότες.Για μένα αυτά που γράφεις είναι και μάθημα,φροντιστήριο κανονικό,δεν πιστεύω να μου ζητήσεις δίδακτρα?.Νοσταλγία
Ινδία-Κίνα να βλέπεις για λύσεις, εκεί οι ανάγκες της ανάπτυξης θα επιβάλουν μια τέτοια εξέλιξη.
Ίσως;.
Χαίρομαι για την θέληση σου να πιάσεις μαθήματα παράτζαιρα.
Πάντως κάτι που φκαίνει παράτζαιρα έσιει παραπάνω γευση.
Το ότι σας διδάσκουν τα περιβαλλοντικά δείχνει ότι η ανατολική Μεσόγειος δεν είναι μεσαίωνας όπως λαλούν κάποιοι.
Επωφελούμαι της ευκαιρίας για να διορθώσω το προηγούμενον μου σχόλιο που είπα ότι θέλει χρόνια η συνηδητοποίηση σε περίοδο μή κρίσης.
Νομίζω ότι θέλει - χρόνια.
Όσον τζαιρόν θέλει να πεθάνει η γενιά που κάμνει κουμάντον τωρά τζαι να πιάσει τα ινία η γενιά που μορφώνεται διαφορετικά.
Φαντάσου τους μηχανικούς, αρχιτέχτοντες, οικονομολόγους που εν τωρά - χρονών να πρέπει να αλλάξουν ότι εμάθαν.
Θα αντισταθούν τζαι θα πούν ότι τούτα ούλλα ε βλακείες.
Αγρκοτζεράμιον: Προς το παρόν η Κίνα τζαι η Ινδία αντιγράφουν μας με τον χείριστον τρόπον.
Η Κίνα έχει τες πιό ξιμαρισμένες πόλεις από πλευράς ποιότητας του αέρα, μετατοπίζει εκατοντάδες χιλιάδες κόσμον, πόλεις ολόκληρες για να κάμει φράγματα να φκάλλει ηλεκτρισμόν χωρίς να λοαρκάζει, όι βιοποικιλότηταν, ούτε καν τα κοινωνικά προβλήματα που δημιουργούν τέτοιες πρακτικές, ποτάρει τα πάντα πας το κάρβουνον που διαθέτει αυθονον τζαι ας εκπέμπει - φορές περίτου διοξίδιον του άνθρακα για να φκάλεις μιαν κιλοβατώραν ενέργειαν.
Εγώ ποντάρω παραπάνω πας την Ευρώπην.
Είναι για το μόνον που της βρίσκω κάποιαν ανωτερότηταν που τους άλλους.
Ναι αλλά έχουν να διαχειριστούν δις.
Πληθυσμό και όταν αρχίσουν τα σοβαρά προβλήματα ίσως -λέω, ίσως -κάνουν στροφή.
Από όσα ξέρεις, ποιες χώρες ξοδεύουν τα περισσότερα στις έρευνες για εναλλακτικές πηγές ενέργειας;
Έτσι είναι δυστυχώς.
Τα πανεπιστήμια στις πλείστες χώρες αναπαράγουν την αστική ιδεολογία, την κυρίαρχη σήμερα ιδεολογία, κατευθύνοντας τους νέους επιστήμονες να ασκήσουν την επιστήμη τους προς όφελος του κέρδους και όχι του περιβάλλοντος.
Ένας π.Χ.
Χημικός μηχανικός, θα εργοδοτηθεί σε μια εταιρεία είτε για να εξεύρει τρόπους μείωσης του κόστους των υλικών και μεγιστοποίησης του κέρδους(άσχετα αν με αυτό τον τρόπο θα βλάψει και λιγάκι το περιβάλλον), είτε θα εργοδοτηθεί για να εφευρίσκει τρόπους δημιουργίας μιας κάλπικης βιτρίνας της εταιρείας, ότι δηλαδή διαθέτει και περιβαλλοντική συνείδηση κτλ.
Αγρινόν Οι χώρες που μόνες τους δεν ξοδεύκουν τζαι πολλά.
Η Ευρωπαική Ένωση όμως ξοθκιάζει πάρα πολλά στα ερευνητικά της προγράμματα για το περιβάλλον τζαι για την ενέργειαν.
Η Αμερική από τον καιρόν του Κάρτερ δεν φακκά (ακόμα?) Πενιάν.
Οι χώρες τωρά ατομικά...
Ομίζω ότι η Γερμανία εν καλή, ίσως λογω της παρουσίας των πρασίνων στον προηγούμενον κυβερνητικόν συνασπισμόν, οι Σκανδιναυοί λόγω ""σοσιαλιστικής ευαισθησίας"" της κοινωνίας, κάτι πιό μικροί, Αυστρία, Ελβετία εν αρκετά προχωρημένοι.
Που την άλλην οι Ιάπωνες εν ομπροστά στα φωτοβολταϊκα τζαι στα αυτοκίνητα για τα οποία η ευρωπαϊκή βιομηχανία κάμνει μεσάνυχτα.
Οι Εγγλέζοι είναι ακόμα στο "" "" πριν επενδύσουν για το περιβάλλον και βασικά βρίσκονται στον μεσαίωνα χειρότερα τζαι που τους Κυπραίους που προσπαθούν να τους αντιγράψουν σαμπως τζαι ήταν καλλύττεροι.
Λές τζαι επενδύεις για το περιβάλλον για να φκάλεις ριάλια.
Αλλά τι καρτεράς που τους Εγγλέζους...
Τωρά τέλεια στο τέλος κάποιος είπεν του Τονυ ότι μπορούμεν να φκάλουμεν πολλούς ππαράδες που την τεχνολογίαν χάί τεκ που μειώνει τες εκπομπές τζαι έσυρεν κάτι πορτους του στύλ η Αγγλία θα μειώσει κατά τες εκπομπές της μέχρι το αλλά νομίζω ότι εν λόγια του αέρα.
Μακάρι ναν αλοιώς.
Ο Σαρκοζύ επείσεις κατσιαρίζει για το περιβάλλον αλλά από ότι φαίνεται είναι για να πουλήσει παραπάνω πυρηνικούς σταθμούς αλλάσσοντας μιαν τεχνολογίαν του θανάτου με άλλην.
Θα δούμε τζαι αυτού το ποιόν του.
Νομίζω όμως ότι εν πόρτοι για να συγχίζει την κοινήν γνώμη.
Η ερώτηση σου όμως έχει ένα μέσα φίλε μου.
Μιά ενεργειακή πολιτική δεν βασίζεται πάνω στες εναλλαχτικές πηγές ενεργείας διότι δεν έχει εναλλαχτικήν πηγήν ενεργείας που να αντέχει την ζήτησην της προϊστορικής μας τεχνολογίας που χρησημοποιεί κιλοβατώραν τζαι πετάσσει.
Πρέπει πρώτα να επενδύσουμεν για να μειώσουμεν την ζήτησην ενεργείας πριν να παράξουμεν ευγενήν ενέργειαν.
Είναι σαν να ταΐζεις τους σιοίρους με σιμιδάλλιν, τον γάρον με μαϊτανόν, τον πεινασμένον με χαβιάριν.
Είναι σαν να ξοθκιάζεις τα λευτά σου για το κκεραζούδιν που θα βάλεις πάνω σε μιάν τούρταν τζαι ακόμα τούρταν δεν έχεις.
Οι εναλλαχτικές πηγές ενεργείας έχουν νόημαν αν μειώσουμεν τες ανάγγες μας σε ενέργειαν στην ευρώπην κατά φορές τζαι κάπου φορές στην κύπρον.
Δηλαδή πρέπει να ξανασχεδιάσουμεν τον κόσμον μας.
Έχουνεν πολλη δουλειάν μπροστά μας.
Όρεξη να έχουμεν τζαι ιδέες.
Συγνώμην για τα μεγάλα κείμενα αλλά έσιει τόσα να πείς.
Προλετάριε Σωστά αυτά που λαλείς.
Αν μείνουμεν όμως στην κριτικήν της αστικής ιδεολογίας που σίγουρα δεν έχει απάντησην στα προβλήματα που έθεσα δεν προχωρούμεν τζαι πολλά.
Η αριστερά πολλές φορές έχει πιό αντιδραστικές (από πλευράς περιβάλλοντος ) θέσεις.
Χρειάζεται μια σοβαρή κριτική σκέψη που θα γεννήσει τις προτάσεις της αριστεράς που ακόμα δεν έχει για το περιβάλλον (και δεν μηλώ για την Κύπρον μόνον).
Η Κούβα πάντως, για να έρτω πίσω στην ερώτησην του Αγρινού είναι η χώρα που έχει όχι μόνον λόγια και έρευνα να παρουσιάσει για το περιβάλλον αλλά τζαι έργα.
Εκεί δύο παράγοντες, ο παράγοντας ανάγγη, τζαι ο παράγοντας ανθρωποκεντρική ιδεολογία εβοηθήσαν στο να γινούν θάυματα στον τομέαν του περιβάλλοντος.
Ίσως έχουμεν πολλά να μάθουμε που λλόου τους.
Το μόνον που εγώ δεν θα είμουν προσωπικά διαθετιμένος να ζήσω τόσην στέρησην ελευθερίας για μιαν περιβαλλοντικήν πολιτικήν.
Να λοιπόν μια πρόκληση για την αριστεράν: πώς να συγκεράσει ανθρωποκεντρικήν τζαι οικολογικήν κοινωνίαν με την ελευθερίαν;
Άραγες σου θα μπορούσαν να γινούν αυτά που γίνουνται στην Κούβαν χωρίς κουρπάτζιν τζαι απομόνωσην που τον έξω κόσμον;
Αν όχι πρέπει να εύρουν οι αριστεροί άλλον τρόπον.
Αναμένουμεν.
Ασερα παράτσιαιρα ξεπαράτσιαιρα εν ότι καλύτερο έκαμα για τον εαυτό μου,παρόλο που που στο θέμα του χρόνου ζορίζομαι ΄πάρα πολύ,γιατί μόλιςγυρίσω από τη δουλειά έχψ μία ώρα περιθώριο να φάω να ετοιμαστώ,να παρω το λεωφορείο για να πάω στη διπλανή πόλη που είναι το σχολείο - ώρες μάθημα.
Είναι σχολεία δεύτερης ευκαιρίας,και είναι προγράματα της ευρωπαϊκής ένωσης.
Έχω φτιάξει μπλόγκ και μόλις βρω χρόνο θα γράψω γιαυτό.Έχω βάλει μια ανάρτηση στο όνομα με άλλο θέμα βλέπεις το νοσταλγία το άλλαξα γιατί το είχα μπερδέψει και δεν μπορούσα να βγάλω άκρη έτσι έφτιξα άλλο από την αρχή.Τώρα σε ζάλισα.
Η Κύπρος εν ενα μικροσκοπικό κομμάτι γης τζιαι η τύχη του πλανήτη εν εξαρτάται που μας, ούτε καν η τύχη της Μεσογείου.
Εν συμφωνώ ότι εν κατακριτέα τούτη η άποψη,γιατί έτσι εν τα πράματα στο κόσμο.Που την Ευρώπη φέρνουμε τα αυτοκίνητα που κρούζουν πετρέλαιο, που την Ευρώπη εννά φέρουμε τζιαι τα αυτοκίνητα που κρούζουν ροδόσταμα(λέμεν τωρά).Εν θα έχουμε τζιαι επιλογή ούτως ή άλλως γιατί εννα μας αναγκάσει η Ε.Ε.
Πως δηλαδή μπορούμε να κάμουμε κάτι που δεν κάμνουν οι άλλοι;
Εχουμε ποταμούς όπως τους Ευρωπαίους για να παράγουμε ρεύμα ή έχουμε κάτι σιλιάες τετραγωνικά χιλιόμετρα όφκερης γης για να την γεμώσουμε με ηλιακούς συλλέκτες όπως τους Ισπανούς;
Εν καλά να παίζουν τους έξυπνους τούτοι τζιαι να περιμένουν ότι η κάθε χώρα μπορεί να τους ακολουθήσει στις πολιτικές τους.
Επομένως εν υπάρχει λόγος να μεν τζοιμούμαι τες νύχτες επειδή εννα καταστραφεί ο πλανήτης, εν μπορώ να κάμω τίποτε εγώ.
Αν θα γινούμε όπως το, αν δεν θα γενούμε πάλι, εν εξαρτάται που μας.
: Θα ήταν αφέλεια να πιστεύει κανένας ότι η κύπρος μπορεί να σώσει τον κόσμον, η έστω να αλλάξει οτιδήποτε απο την πορείαν του προς την υπερθέρμανσην της ατμόσφαιρας τζαι την εξαφάνησην των μή ανανεώσιμων πόρων.
Τόσον αφέλεια βέβαια όσο το να περιμένει από τους άλλους να κάμουν κάτι για αυτήν στο να αντιμετωπίσει τες επιπτώσεις αυτών των φαινομένων.
Υπάρχουν δηλαδή δύο διαστάσεις στο πρόβλημαν.
Η μία είναι τι κάνουμεν για να αλλάξει η ανθρωπότητα πορείαν.
Εσύ λες να συνεχίζουμεν να τζοιμούμαστιν ύσηχοι.
Εγώ δεν έχω να προτείνω τίποτε τζαι δεν κάμνω τζαι τίποτε παραπάνω.
Απλά κουβεντιάζω να περνά η ώρα.
Το κάμνω σαν οικουμενίτης (όπως θα λέγαμεν πολίτης για θέματα διακυβέρνησης του καντουνιού μας).
Με την λογική σου σαν πολίτης δεν θα επήαιννες να ψηφήσεις τζαι δεν θα συζήτας πολιτικά.
Μπορεί τζαι να μεν πααίννεις, δεν αλλάσσει τζαι τίποτε σε κλίμακαν ατόμου.
Αυτούς που πααίννουν δεν μπορείς όμως να τους θεωρήσεις σιελιόνια.
Αλλάσσουν κάτι στην κλίμακαν του συνόλου.
Αν κανένας δεν εφάκκαν πενιάν δεν θα υπήρχεν η έννοια της δημοκρατίας, Έτσι όπως και δεν θα υπάρξει στην κλίμακαν της οικουμένης οποιαδήποτε αλλάγή αν ο κάθε οικουμενίτης δεν φακκά πενιάν για το τί γίνεται σε επίπεδον υφηλίου, είτε σε μικρήν χώραν ζει, είτε σε μεγάλην.
Εν ζήτημαν όμως προσωπικής επιλογής.
Η άλλη διάσταση του προβλήματος είναι τοπική.
Πον να ακριβώσει το πετρόλαον πολλά, υπάρχουν επιπτώσεις που θα είναι δισβάσταχτες αν η Κύπρος, έστω τζαι σαν μικρός τόπος, δεν πάρει μέτρα τωρά για να τες προλάβει.
Δημόσιες μεταφορές, ποιότητα των οικοδομών, επιμόρφωση του κόσμου να μάθει να μεν πετάσσει την ενέργειαν αλοάρκαστα, είναι πράματα που πιάννουν - χρόνια επένδυσης για να γινεί κάτι.
Σε χρόνια θα είναι πολλά αργά, τζαι αν ξυπνήσουμεν σε χρόνια θα πρέπει να περιμένουμεν άλλα - χρόνια για να δούμεν τα πρώτα σημάθκια των αποτελεσμάτων, δηλαδή όταν η δυνατότητα παραγωγής πετρελαίου θα είναι γύρω στο - της σημερινής.
Αν ενδιαφέρεσαι δηλαδή για την πολιτικήν, είναι θέμαν που σε ενδιαφέρει έστω τζαι αν σαν οικουμενίτης δεν φακκάς πενιάν.
Μπορεί βέβαια να μεν ενδιαφέρεσαι ούτε για πολιτικά.
Πάλιν ζήτημαν προσωπικής επιλογής.
Τζαι μεν νομίζεις ότι άμαν σε απασχολούν αυτά τα πράματα δεν τζοιμάσαι την νύχταν.
Εγώ μόλις καμμίσω τα μμάθκια μου ποτζοιμούμαι σαν τον τάκκον.
Άλλωστε εν ώρα να πάω να ποταξαρώσω;,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
Γιά παρθένα, γιά πουτάνα
Άκουα στο ράδιον σήμερα μιαν κοπελιάν που εμίλαν τζαι ελάλεν ότι η μεγαλλύττερη φυλακή για μιαν γεναίκαν εν η φτώσια των γυναικείων αρχετύπων που άφηκεν η κληρονομιά των χρόνων χριστιανισμού.
Γή η Μελπομένη η Παρθένος, γή η Μελπομένη η Μαγδαλινή.
Τα θκυό τούτα αρχέτυπα εσαρίσαν τζείνα της Αφροδύτης, της Δήμητρας, της Αρτέμηδος, της Ήρας, της Αθηνάς, των μούσων τζαι ένα σωρόν άλλων.
Η που κάμνει (τζαι που την αγαπώ πολλά) λαλεί επίσεις κάτι παρόμοιο τζαι κάμνει ταινίες που να φκάλλουν στην επιφάνιαν τον πλούτον τζαι την συνθετότηταν της γεναιτζείσυμης ψυχοσύνθεσης.
Η επόμενη ιστορία που ετοιμάζω έσιει να κάμει με γεναίτζες.
Τζαι τί γεναίτζες!
Κάτι αζευκάρωτοι γκομενιάρηδες που ξερογλύφονται τζιόλας, να συνάξουν τα σάλια τους.
Εν ναν πενηντάρες.
Με μας το χαλάς τωρά εν λαλεί το τραούδι οι πενηντάρες ισον με δύο εικοσάρες;
Παναγία μου.
Χα χα χα.
Μια πενηντάρα
Που την άλλην όμως, τζιαι που τον τζιαιρό της αθηνάς, δήμητρας κτλ η γεναίκα εν ήταν στα αφκά της τζιαι πάλε;
Εν ίσιεν πάνω της ο άντρας της τζιαι δικαίωμα ζωήςθανάτου επειδή ήταν ιδιοκτησία του;
Σταλαματιά επαρεξήγησες με.
Δεν αναφέρομαι στην εγγενήν αξίαν των πεηντάρησσων ηρωήδων μου.
Είχα απλά στον νούν τούτους ούλλους τους κοσπεντάρηδες που παραπονιούνται στα μπλόγκς για την ερωτική ξηρασία που τους δέρνει.
Δηλαδή Σταλαματιά συφφωνα με τη λογική του τραγουδιού σου μια πεηντάρα θέλει κοσπεντάρηδες για να την κάμουν καλά;
Χααα Χα!
Δασκαλούα δεν έζησα στον τζαιρον της Αφροδίτης τζαι της Δήμητρας για να σου πώ τι εγένετουν, ούτε τζαι εμελέτησα το θέμαν.
Απλά αναμετάδωσα τι άκουσα τζαι βρίσκω το ενδιαφέρον.
Τζαι οι κοπελιές που αναφέρουν αυτούς τους στοχασμούς δεν το λαλούν για να πούν πόσον καλά ήταν τότες.
Έτσι λόγον μόνον μια ελληνις εθνοκάφρισσα θα μπορούσεν να αρθρώσει για να κορτώννει για την ανωτερότηταν των προγόνων της, τζαι πάλε η χριστιανική συνισταμένη των ιδεωδών της δεν θα την άφηννεν ουτε καν να το σκεφτεί.
Για την ουσίαν όμως, η έξοδος απο αυτόν το διπολικό σχήμα, όσον απελευθέρωση είναι για την γεναίκαν είναι τζαι για τον άνδραν.
Συνεχίζω τον συνειρμόν μου με την μετάφρασην νου γαλλικού στοίχου:
Πως λαλούσιν έναν άνδραν που τ΄αρέσκει να γαμά;
Λαλούν τον Δον Ζουάν
Πως λαλούσιν μιαν γεναίκαν που της αρέσκει να γαμά;
Λαλούν την;;;;;;
Κοίτα καταλαβαίνω ότι είσαι πιο μεγάλος μου αλλά εν ενόμιζα ούτε εγώ ότι εζούσες τον τζιαιρόν της Αφροδίτης.
Έσιει διάφορα πατριολάγνα βιβλία που μιλούν για την ανωτερότητα του ελληνισμού τζιαι ότι εκόπηκε η φόρα του εν λόγω πολιτισμού λόγω χριστιανισμού κτλ.
Ήρτεν μου τζιαι εμέναν ο συνειρμός που τούτα που έγραφες.
Συμφωνώ στην τελευταία σου πρόταση.
Άσερα πλάκα κάνω,δεν σε παρεξήγησα,όμως τη γυναίκα που της αρέσει να γ...
Την λένε π......Πάει χάλασα τσιαι γιω.
Σε κάποιο πποστ δεν θυμάμαι ποιανού ήταν,ρώτησε μία τον λέξι πένητα πως είναι να είσαι μισό αιώνα πέθανα στα γέλια, έχουν πλάκα οι μιτσιοί.
Τζαι γώ μιτσής είμαι για ακόμα μερικά χρόνια;)))
Ο στοίχος του τραγουδιού που δεν ετέλειωσα κατάφτις λέει στο τέλος;
Πως λαλούσιν μιαν γεναίκα που της αρέσκει να γαμά;
Γεναίκαν!!
Από την πρώτη στιγμή που ο έταιρος μου λέει εγώ σε βλέπω για χρονών,τι άλλο θέλω;
Λες να με δουλεύει;
Χμ.Όσο για το δεύτερο στοίχο έππεσα έξω πονηρά μυαλά τι να κάνω πήγε το γυναικείο μου μυαλό;
Αλλού έτσι είναι εκεί στα μισά του αιώνα παθαίνεις ένα μπλακ άουτ μετά συνέρχεσαι αυτό έπαθα τσιαι γιω η καημένη.
Όταν λες το παραμύθι [ο δράκος που το νερό ] η φωνή σου είναι πολύ νεανική και μου είχε κάνει εντύπωση που τόσο νέος, και αγαπάς να γράφεις αυτές τις όμορφες κυπριακές ιστορίες,και πίστεψε με δεν σε καλοπιάνω μακάρι όλοι οι κύπριοι να σκέφτονταν σαν εσένα.
Αρκετά σε ζάλισα,σε μια βδομάδα πάω Κύπρο και θα γλυτώσετε όλοι από μένα βδομάδες.
Δεν με ζάλισες Σταλαματιά.
Εδώ είναι καφενές.
Κουβέντα να γίνεται.
Μάλιστα...
Αναμένουμε την ιστοριούλλα..
Αναμένωμεν στις οθόνες μας.
Φίλε παραμυθά, περιμένω με ενδιαφέρον το νεό σου πόνημα.
Μετά τα φυτά, τα πουλιά και τους δράκους πέρνει σειράν η γυναίκα.
Αναμένω....
Τουλάχιστον τον καιρό της Δήμητρας, της Αφροδίτης και της Αθηνάς το σεξ δεν ήταν ταμπού.
Ο Χριστιανισμός έκατάντησεν τον κόσμο νευρωτικόν που την αγαμία για αιώνες.
Στους φίλους
Ερμή Χριστοφίδη τζαι Ερμή Κιρλιτσιά
Σ΄ανταπόδωσην της ποιητικής έκδοσης
Το κόκκινο του γιασεμιού -
Που μου εστείλαν με την πόσταν πρόσφατα.
Η κυρία Αγγέλα έφυεν που τες με το λεφορείον της γραμμής.
Καθαρίζει δωμάτια στου Τσιππούρα Χοτέλ Αππάρτμεντς.
Εψές εμάσιετουν ως τες να κάμνει πισιίες τζαι πουρέκκια.
Πόψε εν τα γενέθλια της Μαρίνας.
Κλείει τα τζαι ο Εύανδρος εδιάταξεν πουρέκκια.
Η κυρία Αγγέλα ποττέ εν εκατάφερεν να βάλει την κόρην της την Χρύσων εις το μαρζάτζιιν.
Παρά νοικοτζυρά καλλύττερα πουτάνα ελάλεν η Χρύσω.
Η κυρία Αγγέλα εν άντεχεν την ιδέαν να ταΐσει τον κανακάρην της με πουρέκκια γοραστικά του Ζορπά.
Παρά ούλλην της την ποστασιάν, παρά την πυράν, έκατσεν τζαι έκαμεν έναν δίσκον με πουρέκκια, έναν με δάχτυλα τζαι έναν με μιλλοπισιίες διπλές.
Εσορόπωσεν τα με σορόπούιν φτανόν να μεν εν βαρετά, τζαι επασπάλισεν τα τζαι με κούννες τσακκιστές του αθασιού, ραντισμένες με ροδόστεμμαν τζαι κανέλλαν.
Η κυρία Αγγέλα παλιά εμάλλωνεν μέραν νύχταν με την κόρην της.
Για το μωρόν που ήρτεν δίχα τζύρην, η Αγγέλα ποττέ εν είπεν κουβένταν της Χρύσως.
Για τα νοικοτζυρκά όμως, ώρες – ώρες εγίνετουν ανυπόφορη, ως που μιαν ημέραν η Χρύσω ανακοίνωσεν της ότι εβαρέθηκεν την γλώσσαν της τζαι θα πιάσει διαμέρισμαν, να ποσπαστεί που τους καφκάες, να νιώσει τζαι το μωρόν της όπως θέλει τζείνη.
Που τον τζαιρόν που η Χρύσω επήεν έσσω της, ερούφησεν την τζαι η κυρία Αγγέλα.
Εφοήθην άμπα τζαι πιάσει την παραπάνω η πελλάρα τζαι κόψει της το τέλεια τζαι εν θώρει πιον το μωρόν.
Την κόρην της θα το άντεχεν να μεν την ιξαναδεί, την Μαρίναν όμως όι.
Η κυρία Αγγέλα σήμερα ήταν ανήσυχη.
Θέλεις ήταν η πυρά, θέλεις ήταν οι κουβέντες της Λουτσίας της χάουσκιππερ, θέλεις ήταν ο χαμολιός που της έφκην εις το φεντζιάνιν, κάτι κακόν επροαισθάνετουν.
Η Λουτσία είπεν ότι το πάτζιετ της καθαριότητας δεν εκάνεν.
Γή έπρεπεν να πιάουν δωμάτια η κάθε γεναίκα αντίς για που καθαρίζαν ως τωρά τζαι να φκάλουν την Αντιγόνην με πλεονάζον, γή έπρεπεν να φύουν, τζαι να πιάουν Βουλγάρες.
«Βρέ Τούλλα θωρώ χαμολιόν», η Τούλλα τίποτε.
Μόνον καλά νέα έθελεν να λαλεί στο φεντζιάνιν.
Τελικά έπεισεν την ότι εν η ιδέα της τζαι πους ο νούρος του χαμολιού ήταν γιογιό τζαι πους η τζεφαλή του ήταν δράκος.
Δράκος σημαίνει προστασία.
– Κόρη άμπα τζαι εν ο Τάσος της συντεχνίας τζαι κάμνει σου κόρτες;
Αρώτησεν την η Τούλλα.
Γιογιό...
Πήεννε – έλα...
Πάνω – κάτω..., Προστασία...
Αρέσκει σου κόρη;
Το γιογιό λαλούν εν καλόν σημάδιν για το κρεβάτιν!
– Άης με κόρη τζαι σου.
Δούλα εν γίνουμαι πιον κανενού.
Εγλύτωσα που το «φέρε τζείνον, φέρε τούτον» του Νεοκλή τζαι να πιάω άλλον να κουλιαντηρίζω;
Ας παν εις τ΄ ανάθθεμαν.
– Καλάν κόρη Αγγέλα, χρονών γεναίκα εβάωσες το μαχαζίν;
Εν λαχτά το κουτσίν σου;
– Κόρη Τούλλα εν χαμολιός οξά εν εν χαμολιός;
– Εν δράκος είπα σου.
Προστασία!
Συντεχνίες...
Τζείνου η γεναίκα του έφυεν με Πακιστανόν, εσέναν ο άντρας σου με Ρουμάναν.
Χάτε.
Η συντεχνία εν να σώσει την εργατικήν τάξην.
Εν θωρείς τα πόθκια σου που ζαώσαν που τους ρευματισμούς που τα ξέβα – κατέβα τες σκάλες;
Να τα παραιτήσεις να πνάσεις τζαι που τους κόπους τζαι που την Λουτσίαν.
– Προτιμώ να είμαι δούλα του Τσιππούρα παρά του Τάσου.
Τουλάχιστον τζείνος πιορώννει.
Τζαι αν μου ζητήσει να ανοίξω τζαι τα σιέλια μου, αν θέλω αννοίω τα.
– Σιγά που ΄ν να σου ζητήσει το Τσιππούρας κόρη.
Αν είσουν εις τα κοσπέντε σου εμπόριεν.
– Αδρώπου πάντως δούλα εν γίνουμαι πιον.
– Εγίνης παραπάνω φεμινίστρια που την κόρην σου κόρη.
Τον δράκον όμως πως τον εξηγάς;
– Μα ίντα προστασίαν μας λαλείς κόρη Τούλλα;
Προχτές εσύναξεν μας ούλλες τζαι είπεν μας ότι το πετρόλαον εγίνην δολλάρια το βαρέλλιν, ακριβώσαν τα ναύλα, τζαι αν δεν κάμει τζαι η εργατική τάξη υποχωρήσεις, εν να παττίσουν οι μαστόροι τζαι ΄ν να μείνουμεν τέλλεια άνεργες.
Εν τούτη η προστασία που φέρνουν οι δράτζοι σου;
Εν μουσιισμένοι οι δράτζοι σου Τούλλα.
– Οι δράτζοι σου Αγγέλα.
Οι δράτζοι σου.
Εν εσέναν που εύκην δράκος εις το φεντζιάνιν, εσού πιορώννεις συδρομήν εις την ΠΕΟ, εσού μου είπες ότι κλουθογυρίζει σε ο Ξενοφών.
– Χαμολιός τι σημαίνει κόρη;
Η Τούλλα άλλαξεν θέμαν, επέρασεν εις τες πόρτες τζαι τους δρόμους, στα λεφτά που η Αγγέλα ήταν να πιάσει τζαι να δώσει.
Ο χαμολιός όμως έμεινεν που τα χτες μες τον νουν της Αγγέλας.
Εγύρισεν τα ποτζεί, εγύρισεν τα ποδά, δεν εμπόριεν να τον εξηγήσει.
Το λεωφορείον εσταμάτησεν τζαι άφηκεν εις τα Μαχτόνας την Αντρούλλαν της Ευαθθίας, την Μάρων του Σσιεφκά της Τασίας τζαι την Κούλλαν της Ειρήνης.
Εσυνέχισεν προς την παραλίαν.
– Για λίρες πέμπουν τα μωρά ούλλη μέρα στασίμιν μες την τσίκναν, να κάμουν κυρσούς που τα δεκαοχτώ τους, εψουψούρισεν της Αγγέλας η Δοξούλλα του Παντελή που κάθετουν δίπλα της μες το λεφωρείον.
– Ε ίντα ΄ν που ΄ν να τες κάμουν έσσω ούλλη μέρα κόρη Δοξούλλα;
Να τες θωρούν να πλώννουν ζάμπαν;
Εν θωρείς που με δουλειές θέλουν να κάμουν, με για νοικοτζυρκά θέλουν να ΄κούσουν οι τωρασινές;
Τουλάχιστον τζαμαί εν περιορισμένες τζι εν ιμπαίνουν σε πειρασμούς.
– Τζι΄ή Αθθούλλα της Νίτσας ήταν περιορισμένη στου Τσακρή, τζι έλυσεν το μωρόν τζαι έσταξεν που τα μαυρογέριμα που την εποτίσαν.
Τέλεια στο ύστερον που μάννεψεν τζιόλας, τζαι ΄μίλαν σαν την καθυστερημένην, εκουττούκαν την τζι ο Τσακρής, τζαι δίαν της να γοράζει την δόσην.
Ο Τσακρής εγλύππαρεν την γιατί εκανονίσαν την κατηγορίαν να ισχύει μετά που έκλεισεν τα η μιτσιά, η Νίτσα όμως εσταμάτησεν τζαι που την δουλειάν να γλέπει την κόρην της στου Βερεσιέ.
Τον τζαιρόν που ΄πρεπεν να βουρήσουν τον ρόκολον εβουρούσαν τα διαζύγια τζαι τους δικηγόρους, τωρά βουρά τες εκκλησιές τζαι τα κέντρα αποτοξίνωσης.
– Φάουσαν κόρη Δοξούλλα, μα έβαλες στην ιδέαν σου να μου κάμεις την καρκιάν μου περιβόλιν που τα χαράματα;
Πε μου, οι χαμολιοί εν την αυκήν που φκαίνουν στην γύραν οξά το δείλις;
– Ξέρω γώ!
Είμαι τίποτε ερπετολόγος;
Ίνταν που σου ήρτεν τωρά πρωίν ξημέρωμαν τζαι αθθυμήθηκες τους χαμολιούς;
– Έυκην μου εχτές εις το φεντζιάνιν.
Λαλείς να μας ιξαπολίσει καμιάν φαρματζερήν πρωΐν – πρωΐν η Λουτσία;
– Εν βαριέσαι.
Το πολλήν – πολλήν να πιάσουμεν πλεονάζον που τον Ιούνην φέτη.
Έξι τζαι σαράντα εκατεβήκαν που το λεφορείον.
Εφτά παρά τέταρτον η Αγγέλα εφόρεν το φουστάνιν με τες ρίγες τες μπλέ, το καππελλίν τζαι τες παντόφλες της δουλειάς, έτοιμη να χτυπήσει κάρταν.
Πρίν με κάρτες είσιεν, με στολήν.
Έντεκα δωμάτια ούλλα τζι ούλα, έκαμνες τα τζαι έφευκες.
Τωρά, ως που να ξυπνήσουν οι τουρίστες κάμνουν την δουλειάν της Ευτυχίας τζαι της Μαριούς που καθαρίζαν τες σκάλες, τους διαδρόμους, τα γραφεία τζαι κάμναν τα κουτσοδούλεια.
Την Μαριούν εβάλαν την εις τες μαείρισσες, της Ευτυχίας εν της ανανεώσαν το συμβόλαιον.
Οκτώ τζαι τέταρτον η Αγγέλα έμπαινεν στο πρώτον δωμάτιον.
Οι αναχωρήσεις εν διπλάσια δουλειά αλλά τουλάχιστον αρκεύκουν πρωίν.
Τες άλλες ημέρες τα κουτσοδούλεια τραβούν πολλές φορές ως τες.
Έστρωσεν, έτριψεν τους αποπάτους, τα μπάνια, τες πορσελάνες.
Η Αγγέλα άλλασσει το σφογγάριν για να καθαρίζει τα ποτήρκα μες τα δωμάτια.
Η Δοξούλλα πληννίσκει τα με το ίδιον που τρίφει τον απόπατον.
Παίρνει εκδίκησην λαλεί για τον κότσιρον που της έφηκεν αντίν για αυτόγραφον η Ανδριανοπούλλου που ήρτεν να τραουδήσει στην γιορτήν του κατακλυσμού, για τους καπόττους που της αφήκαν χαμαί κάτι ππούστηες, για τα βρατζιά τα σκατένα των χωραΐτισσων που συνάει πριν να σαρίσει κάθε πρωΐν.
Η Αγγέλα θεωρεί την πράξην της Δοξούλλας μεγάλην πουτανιάν.
Παρά να ταΐσεις σκατά έστω τζαι έναν έντιμον πελάτην ελάλεν, καλλύττερα να καθαρίζεις καθημέρα το ποτήριν της μεγαλλύττερης πουτάνας.
Το σφογγάριν του αποπάτου ήταν η συνηθισμένη πολιτική συζήτηση της Αγγέλας τζαι της Δοξούλλας.
Η Δοξούλλα ελάλεν ότι άμαν καταπίννεις τους κότσιρους του άλλου δίχα αντίδρασην γίνεσαι τζαι σου σκατά.
Η Αγγέλα ελάλεν ότι άμαν απαντάς της πουτάνας με πουτανιάν γίνεσαι πάσσπουτανα.
Η Δοξούλλα απάντα της «καλλύττερα πάσσπουτανα παρά κότσιρα».
Η Αγγέλα θα της απάντησεν καμιάν πεηνταρκάν φορές ως τωρά «καλλύττερα εργάτρια σκατοπετάχτενα παρά πουτάνα».
Μιαν ημέραν ήρτεν η συζήτηση μπροστά στον Τάσον.
Εν είπαν φυσικά ότι αντιπερισπασμός ήταν να σφογγάς το ποτήριν του πελάτη με το σκατόπαννον.
Εμιλήσαν έτσι γεννικά.
Ο Τάσος ελάλεν ότι η απάντηση στην υποτίμησην των μικροαστών εν η ταξική πάλη.
Η Αγγέλα άμαν εν εκαταλάβισκεν ίντα ΄ν που της ελαούσαν έβρισσεν.
Η Δοξούλλα εδίαν μέσα με την θεωρίαν της.
– Η ταξική πάλη μες το γραφείον του Τσιπούρα μυρίζει φραπεδάκια κύριε Τάσο.
Η ταξική πάλη μες τους αποπάτους μυρίζει κότσιρους των χωραΐτισσων τζαι της Ανδριανοπούλου.
Άμαν καθαρίζεις τα σκατά του άλλου που δεν σε σέβεται μυρίζεις κότσιρους.
Η ταξική πάλη που θα σε πάρει;
– Άμαν εν να έρτει μιαν ώραν η μέρα της επανάστασης, εν να δώσει την εξουσίαν στην εργατικήν τάξην.
Απάντησεν της λλίον απαξιωτικά ο Τάσος που ποττέ εν εσυνάφερνεν ξιμαροκουβέντες στην γλώσσαν του.
– Μα αφούς την εξουσίαν έσιεται την κύριε Τάσο.
Έτσι είπαν εψές εις την τηλεόρασην.
Η Τούλλα με τα φεντζιάνια της Αγγέλας έβαλεν της τον Τάσον μες την κκελλέν τζι έμειναν οι χαμολιοί τζαι τα συντεχνιακά καλλημένα μες την σκέψην της.
Η ιδέα του γιογιό όμως άρεσκεν της.
Την ώραν που τα γύριζεν πάνω κάτω μες τον νουν της, αθθυμήθην τες κουβέντες της στετές της της Αντζιελούς Στα υστερινά της, εξαπολύθην η γλώσσα της κοτζιάκαρης, τζαι ότι μυλλωμένην κουβένταν δεν είπεν εις τα νιάτα της, είπεν την που έχασεν.
«Ο άδρωπος ο σφικτόκωλος φκάλλει την γεναίκαν εις τους εφτά ουρανούς», ελάλεν η μακαρισμένη η Αντζιελού.
Τα λόγια της στετές εφέρναν μες τον νουν της τα κωλομέρκα του Τάσου που ήταν σαν τες παττίσιες τες σπαρκωμένες του Ιούλη.
Ο Τάσος ήταν λεβεντόκορμος.
Εξήντα χρονών άθρωπος τζαι είσιεν κορμίν σκαπούλλου.
Εσκέφτετουν τον νέον η Αγγέλα πας τες σκαλωσιές τζαι ρέμβαζεν σε κόσμους άλλους.
Ο Τάσος εφουμίζετουν ότι πριν να γινεί συντεχνιακός ήταν οικοδόμος, τζαι πους την συνείδησην του εσκάλισεν του την το μυστρίν τζια η σίκλαν του τσιμέττου.
Πότε εφαντάζετουν τον Τάσον με δίχα φανέλλαν, μαυρισμένον που τον νήλιον να δουλεύκει την μύστραν, πότε εγυρίζαν οι δράτζιοι τζαι οι δακκαννομούττηες μες της φαντασίαν της.
Οι σκέψεις τούτες εκάμναν την να ξιχάννει ότι την ώραν τζείνην εκαθάριζεν απόπατον.
Έπιαεν την σίκλαν του σφογγαρίσματος σαν το ρομπότ, επόσφυξεν τον φλώκκον, εθκιάκλεισεν την με νερόν καθαρόν, τζαι την ώραν που άννοιξεν το παουρούιν με το Έυρηκα υγρόν, επετάχτην που μέσα ένα ξωτικόν σε μορφήν καπνού κότσιινου.
– Είμαι ο δούλος σου, λαλεί της το πνεύμαν, τζαι αν με ρωτήσεις, μπορώ σου απαντήσω σε μιαν ερωτήσην που κανένας δεν μπορεί να σου δώκει απαντήσην.
Η Αγγέλα αντζιελοσιάστην τζι έμπηξεν μιαν τσιριλιάν.
Κανένας όμως δεν έδωσεν σημασίαν.
Ενομίσαν πως ήταν κανένας εγγλέζος πρωϊνογάμης σαν τες σσιιλιάες που περνούν που του Τσιπούρας Χοτέλ Αππάρτμεντς.
– Θα εν άλλης που είσαι δούλος, λαλεί του η Αγγέλα μόλις εσυνήλθεν που το σιόκ.
Άμπα τζαι είσαι δούλος της χωραΐτισσας που μου άφηκεν τες μότες της μες το σικλούιν;
Τζαι να ΄χω δούλον, πως μπορώ να τον διατάξω, αφούς είμαι εγώ δούλα τους ούλους;
Που την ημέραν που εγίνηκα χρονών, η μάνα μου εδιόρισεν με υπεύθυνην της βούρνας τζαι που τότες εν ήβρα αντικαταστάτριαν.
Η κόρη μου είπεν μου καλλύττερα πουτάνα παρά νοικοτζυρά.
Επάντρεψα τους αρφούες μου, ήβρα τον Παναγιώτην να υπηρετώ.
Ύστερα ενιόθην τζι ο Εύανδρος.
Έπληννα τον Παναγιώτην τζι εκαθάρισα τον χρόνια, εξισκάτισα θκυό κοπελλούθκια τζι έναν αγγονούιν, εσιέρωσα σιιλιάες κολλάρους τζαι μανικέττα.
Ως τζαι τα σώβρακα του γιού μου τζαι του αντρός μου εσιδέρωσα τους τα για να σκωτόνουνται τα μικρόβια..
Εξιγγονίστηκα τον Παναγιώτην, ήβρα τον Τσιππούραν που θέλει τωρά να του καθαρίζω δωμάτια.
Τι ερώτησην να σου κάμω στοισιείον μου, που η ζωή για ότι την αρώτησα είπεν μου «σιύψε να περάσεις»;
– Αν είσαι η Αγγέλα Γεωργίου, εσέναν είμαι δούλος.
Αν δεν ισκεφτείς μιαν ερώτησην σε δευτερόλεπτα, θα χάσεις την ευκαιρίαν.
– Θέλω να μου πεις τι σημαίνει άμαν σου φκει χαμολιός μες το φεντζιάνιν.
Επρόλαβεν να του πει η Αγγέλα πριν να φύει το στοισειόν.
– Φάτε τωρά που ΄σιει.
Είπεν το πνεύμαν τζι εχάθηκεν.
Η Αγγέλα επαλάβωσεν.
Ποιου να το πει τζαι να μεν την ιφκάλει πελλήν.
Τζαι να καταλάβεννεν πιλέ μου τζαι τίποτε παραπάνω που ότι της είπεν η Τούλλα, στα ΄νάθθεμαν.
«Φάτε τωρά που ΄σιει» ακούεις τζαι συ.
Σαν να τζι άκουεν τον γιον της τον Δημήτρην που τσίππωννεν πας τον δίσκον που τες πησιίες.
Έτσι εφώναζεν τζαι τζείνος, τζι εδίαν ούλλου του κόσμου να φάει.
Για να το πει όμως το πνεύμαν κάτι σημαντικόν θα είναι.
Ήσιαν να ΄ρτει στον κόσμον έτσι για να πει μιαν τσιόφταν τζαι να φύει;
Εφύλαξεν το παουρούιν του υγρού μες την τσένταν της, επόσπασεν το δωμάτιον, τζι εκατέβηκεν εις την αποθήκην ιμίσς για να εύρει παουρούιν του Εύρηκα γεμάτον.
Ήταν τζαι ο Τάσος επέρναν η ώρα για να πιει φραπέ στου μάστρου.
Ετσάκκωσεν τον πριν να τον δει κανένανς τζαι φώναξεν τον ότι θέλει να του μιλήσει για τα συνδικαλιστικά.
– Συνάδελφε Τάσο, θωρείς του΄ν τον διάδρομον μέτρα;
Σήμερα πριν να έρτεις εσάρισα τον τζαι εσφογγάρισα πριν να ΄ρκέψω τες αναχωρήσεις.
Μες την σύμβασην λαλεί δωμάτια.
Η σύμβαση όμως που υπογράφετε εν όπως την χαρτούτσιαν την βρεμένην.
Που τες γεναίτζες που καθαρίζουν μόνον εν μόνιμες.
Τες υπόλοιπες απολύουν μας στες μέρες τζαι ξαναπιάννουν μας για την άλλην σεζόν.
Είμαι χρόνια προσωρινή, κάθε χρόνον τάσσουν μου να με προσλάβουν, αλλά γιατί να με προσλάβουν Τάσο μου αφού κάμνουν την δουλειάν τους έτσι;
Λαλείς μας ότι εψηλώσαν τα ναύλα που την Ευρώπην τζαι πρέπει να κάμουμεν θυσίες.
Πον να λείψει τζι άλλον το πετρόλαον που τον κόσμον ίντα θυσίες εν να μείνουν να κάμουμεν;
Φέτη εν το πετρόλαον, πέρσι εν ο πόλεμος του Λιβάνου, αντιπροπέρσι ο πόλεμος του Ιράκ...
Την πρώτην αύξησην εμείς οι παλιές εθυσιάσαμεν την που τον πόλεμον του Κουβέιτ.
Ήταν ήδη στον τρίτον όροφον.
Ο Τάσος άκουεν τζαι δεν εμίλαν.
– Πιάννω Τάσο μου λίρες τον μήναν με τα τιπς.
Εν για μήνες όμως μόνον.
Τους άλλους εν που το ανεργειακόν που πιορώνουμαι λίρες τζαι σέντ.
Που τα ριάλια που μας κόφκουν τους μήνες πιορωνούμαστιν τους άλλους.
Που την μύλλαν μας τηανίζουν το βλατνζίν μας, τζαι η συντεχνίες λαλούν σας να μας λαλείτε πους εν ο νόμος.
Ίντα νόμος εν τούτος που εψηφίσαν τζαι οι δικοί σας οι βουλευτές;
Έκτος όροφος τζαι έφκαλες γλώσσαν.
Εξίχασες τες σκαλωσιές.
Εγώ φκαίννω τες – φορές την ημέραν τούτες τες σκάλες.
Έλα μέσα να μεν μας ακούει κανένας τζαι θα σου πω τι μας είπεν η Λουτσία η χάουσκκιππερ.
Οι κοπελλούες εν ούλλες ανάστατες.
– Πε μου συναδέλφισσα τζαι γω θα τα κανονίσω.
Την νύχταν εις τα γενέθλια η Αγγέλα έλαμπεν.
Εγιάλλισεν η βούκκα της τζαι το χαμόγελον έφκαιννεν ως τα φκιά της.
Τζιαμέ που έτρεμεν που την ιδέαν να ξαναδεί τον Παναγιώτην την νύχταν τούτην, δεν εφάκκαν πενιάν.
Ήταν η πρώτη φορά που τον εξανασυνάνταν μετά το διαζύγιον.
Ο Νεοκλής είσιαν να φα που πάνω του ως που την εθώρεν να ανοίει το γέλιον της όπως τον αθθόν.
Η Τούλλα ήταν να σπάσει που την αγωνίαν της ως που να την ιξικόψει παράμερα να της τα πει.
– Κόρη Αγγέλα πως σου έφκην ο δράκος κόρη τζαι γελούν τα μουστάτζια σου;
– Ππούουου, να θώρες ακόμα τι γελά τζαι μέσα μου!
– Πε μου κόρη, πε μου.
Έφκην σου γιογιό;
Εψουψούρισεν της πονηρά η Τούλλα
– Κόρη Τούλλα, θωρείς τον Παναγιώτην ίντα χαμνόκωλος ένι;
Η στετέ μου είσιεν δίκαιον ότι εν ον άντρας ο σφικτόκωλος που μπόρει να σύρει την γεναίκαν εις τους ουρανούς!
Ο Νεοκλής κάτι εκατάλαβεν ότι εμιλούσαν για λλόου του, αλλά που να φανταστεί.
Ούτε τζαι τόλμησεν να κοντέψει.
Τούτη η χαρά στο πρόσωπον της Αγγέλας τον ετρόμαζεν.
– Ο Τάσος!!
Έφκην σου ο δράκος!
Η προστασία!
Είδες που δεν ιππεύτω έξω!
– Ποιός δράκος τζαι πράσινα άλογα.
Χαμολιός μου έφκην Τούλλα μου.
Χαμολιός έφκηκεν.
– Πέμου κόρη αφούς εν έτσι, ίνταλόις φκαίνει ο χαμολιός να ξέρω την άλλην φοράν αν ιφκεί καμιάς άλλης.
– Χαμολιός είναι πυροτεχνήματα, χρώματα, σπίριτος, παρούτιν.
Ο χαμολιός έσιει γλώσσαν που πάει μακριά.
– Πε μου λεπτομέρειες τζαι εν να με σπάσεις.
– Χαμολιός δεν σημαίνει εκδίκησην.
Θωρείς τον χαμνόκωλον τον Παναγιώτην.
Την ημέραν του διαζυγίου έπιασεν με παράμερα να μου πει κάτι πριν να μπούμεν στο δικαστήριον.
Ενόμισα πως εμετάνωσεν τζαι ξιμαύρισεν για μια στιγμήν η καρκιά μου.
«Είσαι η αγάπη της ζωής μου.
Καμιά άλλη γεναίκα δεν θα με αγαπήσει σαν εσέναν» είπεν μου.
Επήρα πάνω μου.
Ένωσα χρονών, σαν την ημέραν που μου έκαμνεν κόρτες με την μοτόραν τζαι πέταν η καρκιά μου στον ουρανόν.
«Είσαι όμως πολλά καλόκαρτη τζαι γω θέλω γεναίκαν με έναν αέραν πουτανιάν.
Η ρουμάνα κάμνει μου τζαι πίππες, ξέρει τζαι ακροβατικά, ψαλλίθκια, πισωκολλητά.
Ότι έδειξεν ο Καμασούτρα ξέρει τα.
Εγλύκανα τζι εν μπόρ΄ ΄α κάμω δίχα της.
Αδδέχεσαι να σ΄έχω εσέναν για την αγάπην τζαι τζείνην για τα πιπεράτα να σταματήσουμεν το διαζύγιον.
Να μεν πληγώσουμεν τζαι τα μωρά τζαι να γλυτώσουμεν τζαι τα έξοδα.»
– Ω ρε τον Παναγιώτην, χαμνόκωλος μεν, το δικόν του όμως ξέρει το.
– Παρολίγον να φυρτώ.
Την ώραν που με ρώτησεν ο δικαστής αν χωρίζουμεν εν κοινοί συναινέσει εν εμπορ΄ ακόμα να ΄νοιξω το στόμα μου.
Εφοήθηκα άμπα τζαι στρέψω τζαι γινώ ρεζίλιν.
Ο δικηγόρος μου έκαμνεν μου σημάθκια.
Εζήτησεν του δικαστή να κάμει διάλειμμαν.
«Η πελάτης μου είναι κάτω από συναισθηματικήν φόρτησην» είπεν του δικαστήρίου.
Ένεψα του «ναι» του δικαστή τζαι τελειώσαμεν.
Έμεινεν του τζαι το μισόν σπίτιν τζαι θέλει τωρά να το μοιράσουμεν ίσια μέσα τζαι με τα μωρά τζαι με το μπασταρτούιν που του σπούρτησεν η Ρουμάνα.
Αν Χαμολιός εσήμαινεν εκδίκησην, τωρά δεν θα εγελούσαν τα μουστάτζια μου, τζαι του μουστάτζια του κόρη Τούλλα.
Ήσιαν να νώθω πουτάνα που ξιμάρισεν το κορμίν της για να φκάλει το άχτιν της.
Γράψε μες τα δευτέρκα του καφέ ότι Χαμολιός σημαίνει πολευτέρωση.»
– Εβούττησες τον Τάσον κόρη;
Είδες που σου είπα τζαι δεν μου επίστευκες!
– Εβούττησα τον, εβούττησεν με.
Έκαμεν με να καταλάβω επιτέλους τι θέλει να πει άμαν μας λαλεί ταξική πάλη.
Είτε πουπάνω, είτε πουκάτω εν η εργατική τάξη δεν υποτάσσεται τζαι δεν υποτάσσει.
Ότι κάμει κάμνει το για το κκέφιν της.
Αν μεν μου έφκαιννεν χαμολιός εις το φεντζιάνιν ήσιαν να πεθάνω τζαι να νομίζω ακόμα ότι ούλλοι οι αδρώποι εν «τρεις κουγκιές τζαι ποσπαστήκαμεν».
Βρέ Τούλλα, ο Τάσος έκαμεν με να νώσω γεναίκα.
Έτο με θκυό λόγια να πούμεν...
– Φάτε τωρά που ΄σιει, αναφώνησεν ο Εύανδρος τζι έκοψεν το ψουψού των κουμέρων.
Φάτε πισιήες πουρέκκια σπιθκιάσιμα να γλύφετε τζαι τα δάκτυλα σας.
Ο Εύανδρος έτρωεν τζαι εδίαν τζαι των μωρών τζαι τους μεγάλους να φάσιν.
– Φάε τζαι σου θεία Τούλλα, φάε τζαι σού παπά.
– Αρέσκουν σου;
Εδιάκοψεν τον η Αγγέλα.
– Εν τα καλλύττερα που έκαμες ποττέ άμμα.
– Ε!
Που τα τωρά τζαι να πάεις μπορείς να πααίννεις τζαι μόνος σου στου Ζορπά.
Τρεις λίρες τον δίσκον πιάννεις όσα θέλεις.
Ο τζαιρός που οι γεναίτζες ήταν δούλες του μαρζατζιού επέρασεν.
Φέτη με πησιίες έκαμα, με πουρέκκια.
Επήα τζαι ΄γόρασα τα μόλις εσκόλασα κοντά στο ξενοδοχείον.
Η Αγγέλα εδίκλεισεν τζαι είδεν την Χρύσων μες τα μμάθκια τζαι μιτσοκάμμισεν της κρυφά.
Η Χρύσω έκαμεν πους εν εσυνέβαιννεν τίποτε, εχαμογέλασεν, εδίκλεισεν χαμέ τζαι στράφην στην κουζίναν τάχα να φέρει λεμονάδες.
Έπιασεν έναν χαρτομάντιλον των γενεθλίων με τες καρδιούες πάνω τζαι σφόντζισεν τα μμάθκια της.
Ενόμιζεν ότι τούτην την κουβένταν εν θα την άκουεν ποττέ της που την μάναν της.
Εθκιάκλησεν την συγκίνησην με έναν ποτήριν λεμονάδαν κρυάν τζαι πήεν τζαι ΄πιασεν την μάναν της μες τα ΄γγάλια της.
– Μάμμα ευχαριστώ για το δώρον του μωρού, εφκαριστώ τζαι για τα μελωτά του Ζορπά που μας έφερες, αλλά τζείνα που τρώει ο Εύανδρος εν σπιθκιάσιμα.
Έκατσα τζαι ΄καμα τα εψές που στράφηκα που την δουλειάν για να σου κάμω έκπληξην.
Τα γοραστικά που μου ΄φερες έδωκα τα της Σβετλάνας δαμέ δίπλα να μεν τα πετάξω.
Η Αγγέλα εσιάστισεν σαν το μωρόν να πιάσει δάκτυλον, αλλά εσυγκράτησεν διακριτικά τον σιασιαρισμόν της.
– Μμ!
Με αθασόκουννες παλαιχωρίτικες εν σιίλιες φορές καλλύτερα που τζείνα του Ζορπά.
Για στα σιέρκα σου Χρύσω μου.
– Εν ιξέρω πόθθεν εισάγει τες κούννες ο Ορφανίδης ρε μάμμα, αλλά μου φαίνεται πολλά απίθανον να΄ν που το Παλαιχώριν.
– Όποθθεν τζαι νά ΄ναι εν τα καλλύττερα δάχτυλα που έφαα ποττέ μου!
Η Τούλλα εξιγώνιασεν πάλε την Αγγέλαν.
– Κόρη, μα έννεν εσού που εξικωλώννεσουν εψές να κάμεις πουρέκκια;
Εψουψούρισεν της Αγγέλας δίχα να την ακούσει κανένας.
– Τζείνα έφαν τα ο Χαμολιός Τούλλα μου.
Εδωκα τα τζαι γω της Σβετλάνας να τα πάρει στην δουλειάν.
Εν να νομίζει ότι επελλάναμεν τζαι εν ιξέρουμεν τι μας γίνεται τζαι διανέμουμεν πουρέκκια μάνα τζαι κόρη.
– Τελικά έφκην σου κρυφονοικοτζυρά η Χρύσω.
– Μη κακόν του μωρού μου.
Να θέλει τζαι χαμωλιούς στα πεηντατρία της.
Άλλον να κάμνεις πουρέκκια γιατί εν γραμένον μες την μοίραν σου, τζαι άλλον να τα κάμνεις γιατί τα τραβά η ψυσιή σου.
Την ποιητική συλλογή ""Το κόκκινο του γιασεμιού - "" μπορείτε να την εύρετε κατευθείαν που τον ποιητήν στο παπάκι..
Η Τούλλα με τα φεντζιάνια της, έβαλεν της Αγγέλας τον Τάσον μες την κκελλέν, τζι έμειναν οι χαμολιοί τζαι τα συντεχνιακά καλλημένα μες την σκέψην της.
Που τα τωρά τζαι να πάει, μπορείς να πααίννεις τζαι μόνος σου στου Ζορπά.
Μακάρι η εργατική τάξη να μπορούσε να έκαμνεν το κκέφι της.
Ευτυχώς που η Χρύσω εν ενέδωσε!
Κκηπ γουόλκινκ που λαλούν τζιαι στο χωρκό μου!
Αγαπητέ Ασέρα,
Τά θερμά μου συγχαρητήρια.
Αποτύπωσες με περισσή γλαφυρότητα αλλά και ""ρεζίλικο"" ρεαλισμό ένα μεγάλο μέρος της σημερινής κυπριακής πραγματικότητας.
Ωμός αλλά και ποιητικός και μουσικός συνάμα με καθήλωσες.
Νάσαι καλά και να μας προσφέρεις πάντα τις συγκλονιστικές παραμυθοϊστορίες σου.
Πρόσεξε να μην καταντήσεις δούλος μας, χαχαχαχαχα
Έφυρες με!
Τζαι τη δεύτερη φορά που το εθκιάβασα, έκλαψα.
Η Αγγέλα έγινεν η μάνα μου, η θεία μου, η γειτόνισσα...
Μπράβο!
Συγχαρητήρια μάστρε Ασέρα, νιώθω οτι έζησα την ιστορία που κοντά..
Εγώ γιατί θυμήθηκα τον ""ξιπετσισμένον κουρκουτά"" του Χριστόφια;
Πολλά καλός!
Μακάρι να είχαν την μισή έμπνευση τζιαι τζίνοι που γράφουν τα σενάρια των Κυπριακών σειρών.
Έτσι εν θα ανεχούμαστεν τες μαλακίες τους.
Αγρινό Απορημένο
Εν φανερό οτι μέσο του χαμουγιού εξεκίνησε ενας συνειρμός που επίεν στον Λιλλήκκα, τζιαι μετά στον Χριστόφκιαν.
Το θέμα ομως εν οτι εν ήταν ούτε δράκος, ουτε κουρκουτάς τζιαι ουτε καν μισιαρός!
Ζωντανή αφήγηση, ρεαλιστική υπόθεση, έξυπνο χιούμορ, μια πολλά διασκεδαστική ανάγνωση
Συγχαρητήρια
Λλίο εκτός θέματος το μου αλλά..Έκαμες με κ επεθύμισα πουρεκκιάααααα!!!..Τζιαι πού να τα βρω δαμέσα?? :(
Κατά τ' άλλα,!
Κ καλώς σε βρήκα :)
Ωραία η ιστορία σου.
Μια απορία:
Ο κώλος των χωραιτισσών προφανώς μοιρίζει σκατά, των υπολοίπων Κυπραίων μυρίζει ροδόστεμμα?
Σας ευχαριστώ για τα σχόλια.
Δρακούνα θα σου απάντήσω:
Δεν είμαι γώ που εμίλησα για τα βρατζιά τα σκατένα των χωραϊτισσων, είναι η Αγγέλα τζαι ιδίως η Δοξούλλα.
Αν θέλεις τη γνώμην την δικήν μου, αυτή η κουβέντα είναι έναν είδος ρστσισμού.
Λυπούμαι για τον απλοϊκον τρόπον που μιλούν οι γεναίτζες της ιστορίας μου.
Θα μπορούσαν βέβαια να πουν ""οι αππωμένες, ακοινώνητες αρχοντοχωρκάτισσες πελάτισσες του ξενοδοχείου"", ή ""οι αγενείς μικροαστές"", ή ακόμα ""η άξεστη και ατίθαση μπουρζουαζία"".
Μόνον που ούτε η Δοξούλλα, ούτε η Αγγέλα που έσιει τζαι λλίην παραπάνω κρίσην, έχουν την κουλτούραν τζαι την αυαισθησίαν την αντιρατσιστικήν.
Ποιός θα τους την εκαλλίέργαν;
Σιέρουμαι που δεν σου έκατσεν αυτή η κουβέντα.
Ο ρατσισμός εν που κάτι τέθκοια που αρκέφκει: ο κούλλουφος εν πονηρός τζι αμόρφωτος, ο κοτσιινοχωρκάτης μιλά κάτι ακαταλαβίστικα χωρκάτικα, εν άξεστος τζαι μπαίννει έσσω με τες ποΐνες, ο χωραΐτης εν βούτηρος τζαι πούτ..Σ, ο υψωνιάτης γιά μαφιόζος ένι, γιά κκερχανετζιής, η βουλγάρα εν πουτάνα, η ρουμάνα το ίδιον, ο αλβανός εν κλέφτης (όπως ψεύτης-κλέφτης-μαραθεύτης), η μαυρού εν μαννή, ο πόντιος εν αχάριστος και πάει λέγοντας.
Αν ήταν η μάμμα της κυρίας Αγγέλας, ουδέποτε θα επέτρεπεν στον εαυτόν της να πει έτσι κουβένταν.
Ούτε τζαι ο παπάς της.
Η μακαρισμένη η Γρουσή του Καραμισιάηλου εδούλευκεν εις το υφαντουργείον στο βαρώσιν, επρωτοστάτησεν εις τες απεργείες για το οκτάορον που τα δεκατέσσερα της χρόνια.
Τότες, όσοι ήταν οργανωμένοι στες συντεχνίες εσυνάουνταν μες τα σπίθκια τζαι εθκιαβάζαν τον Νικολάϊ Οστρόφσκι, τον Λουντέμην, τον Βάρναλην.
Εκάμναν θεατρικούς συλλόγους τζαι παίζαν θέατρα του Μπρεχτ.
Ο παπάς της Κυρίας Αγγέλας, ο μάστρε Κωστής ήταν αρκάτης.
Εδούλευκεν εις τες στράτες με τους εγγλέζους, ύστερα εδούλεψεν εις τες πέτρες που κάμναν το Λιμάνιν του Βαρωσιού, που γέρασεν πρίν τον πόλεμον εκατάληξεν δημοτικός υπάλληλος τζαι καθαρίζεν στράτες.
Ήταν τζαι τζείνος μορφωμένος.
Βιβλία δεν εθκιάβαζεν αλλά εθκιάβαζεν εφημερίδαν καθημέρα τζαι επήεννεν εις τα θέατρα να θωρεί την καλήν του που έπεζεν, ως που ήταν νέοι τζαι ελειτούργαν ο θεατρικός σύλλογος.
Ούτε τζαι του μάστρε Κωστή η κουλτούρα του θα του επέτρεπεν να βάλει τους χωραΐτες, ή τες χωραΐτισσες ούλες σε έναν καζάνιν.
Μεροδούλιν μεροφάιν ο Κωστής τζαι η Γρουσή, αφήκαν τα μωρά αμόρφωτα.
Επέψαν τα βέβαια σχολείον τζαι φκάλαν την έχτην του δημοτικού αλλά το σκολείον τι θα μάθει της κυρίας Αγγέλας, να κρατεί την σημαίαν τζαι να φωνάζει ένωση;
Μετά η Αγγέλα εχαρτώθην που τα της με τον Παναγιώτην τζαι δεν ακολούθησεν τον δρόμον της μάνας της.
Τζείνη που πήρεν που την μακαρισμένην την Γρουσήν ίσως ναν η Χρύσω τζαι θα συφωνά μαζί σου Δρακούνα μου.
Αρώτα την τζαι θα δείς.
Δεν μου αρέσει να λέω εγώ το είπα αλλά εδώ θα το πω ΕΓΩ το λέω γράψε ένα βιβλίο με τις ιστορίες σου.Τι να πω ότι είναι ωραία ιστορία? Ποιά ιστορία? Αυτή ειναι ηπραγματικότητα της πατρίδας μας και την αποτύπωσες ΤΕΛΕΙΑ τουλάχιστον έτσι την βλέπω εγώ με το φτωχό μου μυαλό.
Ε όσο για τις χωραϊτισσες ισως η Δοξούλα θεωρούσε πως μόνο πρωτευουσιάνες θα πηγαίναν στα ξενοδοχεία και γι'αυτό τις έπιασε στο στόμα της!?.Σταλαματία
Εν μας είπες επεράσατε ωραία στην Ελλαδίτσα? Για πονάει ακόμα που τέλιωσαν οι διακοπές?
Ωραία η Ελλάδα.
Για τα δικά μου μάτια πιό όμορφη χώρα του κόσμου.
Εκτός από τις φωτιές και τα σκουπίδια στη φύση όλα ήταν όμορφα.
Φατε τωρα πω'σιει.
Το, αλωπως εν εσουπου ειδες τον χαμολιον στο φεντζιανιν μαστρε..
Σήμερα εγκαινιάζουμεν τα οικολογικά γρέη
Σήμερα του Οκτώβρη η ανθρωπότητα εξόδκιασεν τον πλούτον που μπορεί η οικουμένη να παράγει σε ένα χρόνον.
Κάθε χρόνον αυτή η μέρα έρκεται τζαι πιό γλήορα.
Όπως πάμεν, ως που να γεράσουμεν θα την γιορτάζουμεν κατακαλότζαιρα.
Που τα σήμερα ως το τέλος του χρόνου τρώμεν που την μάναν τζαι μεγαλώννουμεν το χρέος μας προς τες επόμενες γενεές.
Σύμφωνα με την κολωσυρμαθκιά της κουφής, η ανθρωπότητα καταναλώνει.
Οικουμένες τον χρόνον.
Η χρονιά που η ετήσια κατανάλωση εξεπέρασεν αυτόν που η οικουμένη μπορεί να παράγει σε ένα χρόνον είναι το.
Που τότες η διαφορά ολοέναν τζαι μεγαλώννει τζαι εφτάσαμεν φέτη στο ετήσιον έλλειμμαν των.
Οικουμένων.
Η Γη για να μας αντέξει πρέπει να μεγαλώσει κατά.
Θα διερωτηθείται λογικά πού βρίσκουμεν το έλλειμμαν αφού η γη είναι σφαίρα τζαι αφού αλίσιη βερίσιη ακόμα δεν έχουμεν με το διάστημαν;
Απλά καταναλώννουμεν την ηλιακήν ενέργειαν που η βιοσφαίρα εσυσσώρευσεν κατα την διάρκειαν εκατομυρίων χρόνων υπό μορφήν υδρογονανθράκων τζιαι καρβούνου, καταναλώνουμεν τα τροπικά δάση, τα υπόγεια νερά, το κεφάλαιο ψάρκού που υπάρχει μες τους ωκεανούς.
Μπράβο μας τζαι μάσσιαλλα μας.
Τζαι εις ανώτερα.
Άκου Ασιερά
Χρειάζεται ένα Ηρακλής
( Σάρακλος? )
Τζιαι ένας βαρβάτος, φουσκωμένος ποταμός
Ναν δυνατός ο Ηρακλής, σαν τζείνους των παραμυθκιών σου τζιαι να κόψει μιαν μιάλη δυσιά τζιαι να πέψει ούλλον το νερό μέσα στους σταύλους.
Αμαν πάρει τον Μπουσ, τον Σαρκοζύ
Κάτι σαν τον Μπερλουσκόνι που εν κουρκάρουν,
Κάτι άλλους που κάμνουν πως τα ξέρουν ούλλα τζιαι κυρίως τζείνους που τους βάλλουν πάνω,
Κάτι δηλαδή που νομίζουν ότι έννα φαν τους τόπους με τις πολυεθνικές τους,
Αμαν τους πάρει,
Τζιαι πάρει τζιαι τουν την αρώστια που μας εβάλαν ούλλους μες τον νουν τζιαι κάμαν μας μιτσιούς μιάλους να τα θέλουμεν ούλλα
Τότε εν να γλιτώσει η γέριμη η γη
Ειδεμί
Να σιερετήσουμεν τον πλάτανον
Από φαν έφαν
Και αναρωτιόμουν...
Πού είναι η Κυπριακή ""μπλογκόσφαιρα"";
Να λοιπόν που υπάρχει και είναι ουσιαστική, γεμάτη και ενεργητική.
Μήπως (λεω) πρέπει να υπάρξει ένας κάποιος ""συντονισμός"" όπως στην Ελλάδα και σε άλλες χώρες;
Με άξονα το Περιβάλλον και μόνο.
Όταν λέμε, ξέρετε, θα αυξηθεί η θερμοκρασία κατά μισό ή ένα βαθμό, η αντίδραση είναι αφασική.
Όταν λέμε όμως σε το πολύ χρόνια αυτό το νησί θα είναι ολάκερο ένας λόφος άμμου και γη σκασμένη από την ξηρασία, κάποιοι αντιδρούν.
Τουλάχιστον η ελάχιστη εμπειρία μου (από το ραδιόφωνο κυρίως) αυτο λέει.
Ευχαριστώ.
(Και σπεύδω να σας προσθέσω στους συνδέσμους μου)
Καϊλή σε χαιρετώ.
Άν φύγει ο μπούς τζαι ο Σαρκοζύ οι απλοί πολίτες δεν θα έχουν κανέναν γιαν να του τα ρίφκουν τζαι ίσως δούν το δικόν τους μερίδιον της ευθύνης.
Όλοι το ίδιον πράμαν είμαστεν (για να μέν πώ τίποτε άλλον).
Δυστυχώς, τζαι στοιχίζει μας πολλά στον καθέναν προσωπικά να αντικρύσουμεν την πραγματικότηταν κατάφατσα.
Πίττα σε καλοσωρίζω και σε ευχαριστώ για τα καλά σου λόγια.
Δεν ξέρω αν υπάρχουν προβλέψεις για το πώς θα είναι το κλίμαν του κάθε τόπου.
Αυτόν που ξέρουμεν είναι ότι θα οξυνθούν τα ακραία φαινόμενα τζαι οι θερμοκρασίες θα μετατοπιστούν - παραλλήλους προς τα πάνω.
Είδα κάτι χάρτες που δείχνουν ότι το χωριόν όπου μένω στες Άλπεις θα έχει το κλίμα περίπου της Ρώμης.
Η Λευκωσία ίσως να έχει το κλίμαν του Καΐρου.
Τα κύρια περιβαλλοντικά προβλήματα είναι για μένα δύο.
Το έναν είναι το ζήτημα της συμπεριφοράς της φύσης με τες κλιματικές αλλαγές, το άλλο είναι κυρίως οικονομικό, με την παραφύση οικονομία που δεν λογαριάζει το υλικόν υπόβαθρον της τζαι όπου το σύστημαν αξιών επιτρέπει στους ανθρώπους να καταναλώνουν παραπάνω που τες δυνατότητες της οικουμένης να αναπαράγεται.
Αυτόν μας οδηγεί με μαθηματικήν ακρίβεια σε οικονομικήν κρίση.
Το χρήμα μπορεί να κρατηθεί για μερικά χρόνια αποσυνδεδεμένον από την υλικήν πραγματικότηταν αλλά κάπου αυτόν πέυτει σαν χάρτινος πύργος όπως ο καπιταλισμός εσυγκλονιστηκεν από την οικονομικήν κρίσην τες πρώτες δεκαετίες του εικοστού αιώνα.
Ο θεός να γλέπει τα παιθκιά μας τζαι τα αδιέξοδα στα οποία οδηγούμαστιν να επιλυθούν πιό ομαλά.
Ασέρα, μήπως οι επόμενες μεγάλες κοινωνικές ανατροπές θα αρκέψουν άμα καταλάβουμε ότι λείφκει τζιαι η μάνα;
Πολίτη Πίττα τον έχω πάντα στη σκέψη μου τον άτυπο ""συντονισμό"".
Είμαι σίγουρος ότι στο θέμα περιβάλλον οι μπλογκερς δεν θα κωλώσουν.
Ρίξε ιδέες.
Πάω να βάλω στο μπλογκ μου την έκκληση για υπογραφές για αναδάσωση στην Ελλάδα.
""Το άλλο είναι κυρίως οικονομικό, με την παραφύση οικονομία που δεν λογαριάζει το υλικόν υπόβαθρον της τζαι όπου το σύστημαν αξιών επιτρέπει στους ανθρώπους να καταναλώνουν παραπάνω που τες δυνατότητες της οικουμένης να αναπαράγεται""
Επιτρέπει ή επιβάλλει άσερα;
Το πρόγραμμα για των - χρηματοδοτεί το η.
Λέει μας κάτι τούτο;,… Ο Θεός να γλέπει τα παιθκιά μας τζαι τα αδιέξοδα στα οποία οδηγούμαστιν να επιλυθούν πιό ομαλά.
Αγαπητέ,
Κατ αρχήν βλέπω ότι γράφεις (εκτός από ενδιαφέρουσες ιστοριούλες στα κυπριακά) και σχόλια περί ποικίλων θεμάτων (και στην προκειμένη περίπτωση για το περιβάλλον)!
Τεράστιων διαστάσεων το οικολογικό πρόβλημα ή αλλιώς το πρόβλημα καταστροφής του φυσικού περιβάλλοντος (με συνεπακόλουθα την εξόντωση της πανίδας και χλωρίδας αλλά και τη διακινδύνευση της βιωσιμότητας της ίδιας της ανθρώπινης συνομοταξίας) στο βωμό του κυνηγιού όσο και μεγαλύτερων κερδών για τους ανά την υφήλιο οικονομικούς κολοσσούς ή αλλιώς τις πολυεθνικές εταιρείες!
Όμως είσαι σίγουρος ότι ισχύει αυτό που λες στο τέλος του άρθρου σου, ότι δηλ.… Ο Θεός θα γλέπει τα παιθκιά μας;
(Με πόσα θα ασχοληθεί και αυτός ο έρμος ο καλός Θεούλης;)
Τελικά αγαπητέ, ένας Θεός θα μας σώσει ή ένα οργανωμένο (αριστερό) κίνημα ενάντια στην (κεφαλαιοκρατική) οικολογική καταστροφή;
– : Π.Μ.
Αγαπητέ
Ένας που ξέρει τόσα πολλά,( με επιστημονικήν κατάρτισην ) ένας που νοιάζεται τόσο πολλά,( τζιαι αποδεικνύει το με τις σκέψεις τζιαι με τις πράξεις του ), ένας που πρακτικά εδούλεψεν για έναν καλλύττερο κόσμο τζιαι είδεν τζιαι έκρινεν τζιαι εβοήθησεν,
Τζείνος εν ο μεγάλος.
Ξέρεις για ποιον μιλώ.
Συμφωνώ με τις σκέψεις που γίνουνται πράξεις που άθρώπους σαν τζείνους που αναφέρεις στο σχόλιο σου στο στις..
Ώρα..
Ποτζείνους θέλει η γη, μα δυστυχώς εν λλίοι.
Ο κόσμος πρέπει να ιδωθεί που μιαν άλλη γωνιά.
Ποτζείνην της πραγματικότητας.
Κανεί ψέμματα
Όσο για το ούζο ( για για την ζιβανία ), να βρεθούμεν τζιαι να τα πούμεν που κοντά τζιαι να πιούμεν εις υγείαν του Ορλάνδο, του Χουάν τζιαι του Κάρλου που ξέρει ποιαν στράτα του σταυροδρομιού πρέπει να πιάσει τζιαι ποιες να αφήκει.
Να πιούμεν τζιαι εις υγείαν τουν του τόπου
Τζιαι της φτωσιής της γης.
Το σίγουρο είναι ένα.
Κάθε μέρα που περνά είναι και μια μέρα χαμένη για όσους ακόμη δεν απέκτησαν την απαιτούμενη περιβαλλοντική συνείδηση (και βάζω σε αυτή τη κατηγορία και μένα τον ίδιο δυστυχώς που δεν είμαι επαρκώς ενημερωμένος και ευαισθητοποιημένος - αλλά γι αυτό είστε εσείς εδώ!).
Με την δική σας συμβολή, τουλάχιστον μπαίνω στο στάδιο διάγνωσης, αναγνώρισης και συνειδητοποίησης του σημαντικού αυτού ελαττώματος μου!
Ας με ακολουθήσουν κι άλλοι, γιατί νιώθω σαν τον μοναδικό ττόππουζο ανάμεσα στην Κυπρ.
Μπλογκόσφαιρα!
Νομίζω είναι η πρώτη φορά που αφήνω σχόλιο στο μπλόγκ σου Ασέρα και επί της ευκαιρίας τα θερμά μου συγχαρητήρια για τις ιστορίες σου αλλά και που χρησιμοποιείς την αγαπημένη Κυπριακήν!!!
Φίλοι μου σας ευχαριστώ για τα σχόλια σας.
Έχω λλίον πρόβλημαν με την θέσην που περιορίζει την περιβαλλοντικήν κρίσην στο θέμαν του κυνηγίου ψηλόττερου κέρδους που τες πολυεθνικές.
Όχι γιατί συμπαθώ τους πολυεθνικούς κολοσσούς παραπάνω που τους κρατικούς, αλλά γιατί νομίζω ότι τζαι οι πολυεθνικές να μήν υπήρχαν στην οργάνωση της ανθρώπινης οικονομίας (του καπιταλισμού), πάλε θα είχαμεν το ίδιον πρόβλημαν.
Έχουμεν πρόβλημαν που έρχεται από την ισχύν που απόκτησεν η δύναμή που εχάρισεν ο Προμηθέας στο ανθρώπινον είδος κλέφτοντας την φωθκιάν που τους θεούς τζαι διόντας την τους ανθρώπους.
Εν εύκολον να πούμεν ότι για όλα φταιν οι πολυεθνικές.
Αν αντικρύσουμεν το πρόβλημαν όμως έτσι τίποτε δεν θα κάμουμεν.
Η αριστερά έχει πολλή δουλειά μπροστά της διότι το πρόβλημα των πόρων δεν μπορεί να λυθεί από την αγορά που το δημιούργησε.
Η αγορά δεν έχει έτσι μηχανισμούς.
Χρειαζούμαστιν την εξυπνάδαν, την ικανότηταν ανάλυσης τζαι εξήγησης του κόσμου από ανθρώπους που δεν έχουν την αγοράν σαν θεόν τζαι τους νόμους της σαν δεδομένους από τα θεία.
Η στάση ""για όλα φταίν οι πολυεθνικές τζαι το κεφάλαιο"" παραλύει την ελπίδαν που μπορεί να επενδύσει η ανθρωπότητα στην ριζοσπαστικήν αριστερά για νοικοτζυρέψει τον κόσμο τζαι το περιβάλλον.
Για να γινεί αυτόν που λαλεί ο Λεξιπένιτα (που είναι τζαι το ιδανικό μου) χρειάζεται η αριστερά να ξεκινήσει μιαν διαλεκτικήν διάγνωσην του προβλήματος τζαι να σταματήσει να προσπαθεί να χρησημοποιήσει το περιβαλλοντικόν προβλημαν απλά για να δείξει πόσον κακόν είναι το κεφάλαιον.
Έτσι δεν πείθει διότι δεν θα πάει στην ρίζαν του κακού.
Είναι τζαι το πρόβλημαν διανομής του πλούτου έναν κακόν που θέλει πάστρεμαν.
Είναι αδιανόητον να πεθανίσκουν σιιλιάδες κόσμος τον χρόνον που την πείναν.
Τα πρόβλημαν όμως το μεγάλον είναι ότι έστω τζαι δίκαια, έστω τζαι ίσια μέσα, δεν μπορούμεν να διανύμουμεν.
Μίαν την έχουμεν ούλλην τζαι ούλλην διότι η γή είναι σφαίρα μακρυά που κάθε άλλην πηγήν πλούτου πέρα που τον ήλιον.
Η ανθρωπότητα, σοσιαλιστική η καπιταλιστική, πάει κατευθείαν σιυφτή να δώκει με την κκελλέν πας τον τοίχον.,
Μπορεί να καταναλώνουμε ετησίως περισσότερα απ όσα μπορεί να μας προσφέρει η γη (τζιαι έτσι τρώμε τζιαι που την μάνα) αλλά η φτώχεια ιδιαιτέρως στες χώρες του λεγόμενου τρίτου κόσμου ζει και βασιλεύει.
Του Οκτώβρη σήμερα – Διεθνής Ημέρα για την εξάλειψη της Φτώχειας!
Άραγε όμως πως θα εξαλειφτεί η φτώχια, φαινόμενο σύμφυτο με το καπιταλιστικό σύστημα;
Με την εξάλειψηκατάργηση του ιδίου του καπιταλισμού;
Ε βαθιές κοινωνικές τομές και επαναστατικές αλλαγές που θα φέρουν διεθνώς μια δικαιότερη ανακατανομή του παγκόσμιου πλούτου;
Ή με αγαθοεργίες και καλές πράξεις από φιλανθρωπικές οργανώσεις, φιλόπτωχες αδελφότητες και χριστιανικές ενώσεις όπου δραστηριοποιούνται αστές κύριες και κυράτσες (για να γεμίζουν και το χρόνο τους) ή μέσα από Ραδιομαραθώνιους που σπονσάρονται από φιλάνθρωπες μεγαλοτράπεζες (τσοντάροντας κάποια ψίχουλα από τα υπερκέρδη τους)!
– : Μ.Μ.
Φίλε Ανεφ η φτώχια η πείνα τζαι ο πόλεμος εν που τα μεγαλύτερα οικολογικά προβλήματα.
Δεν θα σου απαντήσω εκτεταμένα διότι το επόμενον ποστ που γράφω είναι για αυτόν το θέμαν.
Τζαι σίγουρα οι φτώσια δεν ξιλείφκεται με τα ψύχουλα που διούν οι κυράτσες για να κρατήσουν κανένα διαμέρισμα για την ψυσιήν τους στον παράδεισον.
Το ότι όμως κάποιος εν φτωχός δεν του διά το δικαίωμαν να ξιμαρίζει την οικουμένην όπως οι πλούσιοι ή οι πολυεθνικές.
Ο Χιλιοστός σου επισκέπτης ήμουν εγώ.
Δεν έχει και καμιά ιδιαίτερη σημασία.
Πες ότι ήταν η ευκαιρία να σε χαιρετήσω.
Χαίρε λοιπόν στην Ελβετία που βρίσκεσαι
Ο Ακάμας σε χαιρετά επίσης, αβοήθητος, τρέμοντας από τη γωνιά που τον έστησαν και απειλούν ( και οι πλούσιοι και οι φτωχοί ) να τον ξεσκίσουν.
Και θα τον ξεσκίσουν.
Διότι πάνω απ όλα είναι......
Βαρέθηκα να τα λέω
Χιονίζει ή ακόμα?
Φίλτατε,
Λίγο καθυστερημένα αλλά θα ήθελα να σχολιάσω μερικά σημεία του μηνύματος σου που έστειλες στις – : μ.Μ..
Θα διαφωνήσω μαζί σου ότι η φτώχεια, η πείνα και οι πολέμοι είναι οικολογικά προβλήματα.
Σίγουρα τόσο η πείνα και η φτώχεια όσο και οι πολέμοι προκαλούν οικολογικά προβλήματα αλλά αυτά τα φαινόμενα δεν είναι τα ίδια και από μόνα τους οικολογικά προβλήματα..
Οι πόλεμοι διαταράσσουν τη φυσική ζωή των ανθρώπων και το οικοσύστημα καθώς προκαλούν θανάτους, πρόσφυγες, καταστροφές και μόλυνση του φυσικού περιβάλλοντος με τοξικά αέρια από χημικά όπλα (Βιετνάμ) ή από βόμβες απεμπλουτισμένου ουρανίου (Γιουγκοσλαβία), ενώ η φτώχεια και η πεινά προκαλούν μετακινήσεις πληθυσμών και άλλου είδους πρόσφυγες (οικονομικούς μετανάστες) που στοιβάζονται στις μεγαλουπόλεις..
Δεν έχει και τόση σημασία το πως ονομάζουμε αυτά τα προβλήματα (οικολογικά ή όχι).
Το ουσιαστικό είναι να ξέρουμε ποια είναι τα γενεσιουργή αίτια που προκαλούν αυτά τα προβλήματα..
Η φτώχεια, η πείνα και οι πολέμοι στην ουσία είναι προβλήματα που δημιουργούνται από την ίδια την φύση του καπιταλιστικού συστήματος.
Το διεθνές κεφάλαιο και οι πολυεθνικές εταιρείες εκμεταλλεύονται και καταληστεύουν (χωρίς φραγμούς ηθικούς και άλλους) τις πρώτες ύλες και το φυσικό πλούτο των φτωχών χωρών στην προσπάθεια τους για μεγιστοποίηση των κερδών τους και για επέκταση και επιβολή της επικυριαρχίας τους.
Τότε έχουμε και πολέμους ή έμμεσες επεμβάσεις στα εσωτερικά αυτών των χωρών με πραξικοπηματικές ενέργειες.
(Άσε που έχουν και τα ντόπια τσογλάνια τους που με το αζημίωτο τους βοηθούν να κλέβουν και πιο εύκολα και καλύτερα).
Και όπως είναι φυσικό η άδική κατανομή του πλούτου τόσο τοπικά όσο και παγκόσμια δημιουργεί χαώδεις οικονομικές και κοινωνικές ανισότητες και έτσι έχουμε τα φαινόμενα της φτώχειας και της πείνας..…Το ότι όμως κάποιος εν φτωχός… (Όϊ όπως εμάς τα μικροαστικά φτωχαδάκια της Κύπρου), σίγουρα… Δεν του διά το δικαίωμαν να ξιμαρίζει την οικουμένην, τζιαι να πετάσσει τα σκουπίδια του όπου του καπνίσει (στους δρόμου ή στα δάση).
Όμως (όπως κι εσύ το έζησες μέσα από τα ταξίδια και τα βιώματα σου σε χώρες όπως η Νικαράγουα), η φτώχεια δεν μπορεί να δώσει ούτε ένα υποφερτό επίπεδο υγιεινής – δεν υπάρχει ούτε η υποδομή για τα στοιχειώδη όπως κατάλληλοι χώροι στέγασης και διαμονής, υδατοπρομήθεια, αποχετευτικές εγκαταστάσεις… Να μην μιλήσουμε για οργανωμένη περισυλλογή σκυβάλων και καθορισμένους χώρους απόρριψης των σκυβάλων (σκυβαλότοπους).
Από στοιχεία της (Πηγή: ):.…Κάθε χρόνο, το ακάθαρτο νερό και η έλλειψη στοιχειωδών εγκαταστάσεων υγιεινής συντελούν στο θάνατο περίπου, εκατομμυρίου παιδιών κάτω των ετών εξ αιτίας της διάρροιας..
Περίπου εκατομμύρια παιδιά εξακολουθούν να αντιμετωπίζουν το φάσμα της έλλειψης νερού.
Γυναίκες και παιδιά που συχνά επωμίζονται το καθήκον της μεταφοράς νερού κάνουν δυσχερέστερη τη ζωή τους ενώ εξ αυτής της αιτίας πολλά κορίτσια δεν πηγαίνουν στο σχολείο..
ΝΑΙ!
Για σχεδόν όλα φταίνε οι πολυεθνικές και το κεφάλαιο.
Δεν πρέπει να πάψουμε ποτέ όχι απλώς να το λέμε αλλά και να το φωνάζουμε.
Και όπως οι γιατροί που για να δώσουν τη σωστή θεραπευτική αγωγή πρέπει να κάμουν και τη σωστή διάγνωση έτσι κι εμείς πρέπει σωστά να αποφανθούμε για τα αίτια και τα αιτιατά της φτώχειας και της πείνας και να καθορίσουμε και τη στρατηγική και την τακτική μας.
Σίγουρα η ιδανική λύση θα ήταν μέσα από ένα πρόγραμμα ριζικών και επαναστατικών κοινωνικοοικονομικών αλλαγών οι χώρες αυτές να απαλλαγούν από αυτή την εκμετάλλευση και τις μονόπλευρες εξαρτήσεις, αλλά για κάτι τέτοιο δεν βλέπω φως (στο άμεσο μέλλον) ούτε εκεί μακριά στο βάθος του τούνελ.
Τι κάμνουμε όμως στο μεσοδιάστημα;.
Πρώτα, κύρια και πάνω απ όλα χρειάζεται ένα οργανωμένο μαζικό οικολογικό (περιβαλλοντολογικό) κίνημα με αριστερές (αντικαπιταλιστικές) προσεγγίσεις και προσανατολισμούς.
Το κίνημα αυτό πρέπει να έχει το θεωρητικό και ιδεολογικό υπόβαθρο και την πρακτική δυνατότητα και δυναμική να αντιπαρατίθεται με οικονομικά συμφέροντα (μικρά και μεγάλα) για τη προστασία και διάσωση (πλέον) του φυσικού περιβάλλοντος αλλά παράλληλα και για κοινωνικοοικονομικές αλλαγές που θα οδηγήσουν στην εξάλειψη της φτώχιας και της πείνας.
Τα αγροκαύσιμα της αντροπής
Μόλις οι μηχανικοί εκαταφέραν να παράξουν σπίριτον που κρούζει μες την μηχανήν των αυτοκινήτων, εβουρήσαν να κάμουν συνέδρια τζαι διασκέψεις, για να κορτώσουν τζαι να αλληλοσυγχαρούν ο ένας τον άλλον για άλλην μιαν νίκην του αθρώπου πας την φύσην.
Η ρύπανση, η κρίση της σπάνιδος των υδρογονανθράκων, ήταν ίσως μια μικρή παρενθεσούλα στην ιστορίαν της ανθρωπότητας, όπως περίπου ότι λέμε σήμερα μεσαίωνα ή ύστερη εποχή του χαλκού.
Τον αποξηραμένον σπίριτον.
Εβαφτήσαν τον «βιοκαύσιμα».
«Βίο» όπως ζωή.
Καύσιμα της ελπίδας, καύσιμα των μειωμένων ρύπων.
Ένας καλός, αλλά λλίον αφελής φίλος, εχαριεντίζετουν προχτές στο ράδιον τζαι λάλεν ότι.
Της αγροτικής γης κανεί για να κινηθούν τα οχήματα του κόσμου ούλλου με ""βιοκαύσιμα"".
Οι οδηγοί των Χ αλόγων αναπνεύσαν.
«Έτο που ήβραμεν σωτηρίαν.
Άκου τζει σπάνις των μη ανανεώσιμων ενεργειακών πόρων.
Μα τι ψοφομανιακή ανάγνωση της ανθρωπότητας σιόρ.
Εμείς αλαλούσαμεν το τους αγχωμένους τους οικολόγους.
Μεν φοάστε, το πετρόλαον δεν θα λείψη.
Άτε τωρά, έσσω σας τζαι αρκετά σας ακούσαμεν.
Πόι τζόι τα αυτοκίνητα θα κάμνουν ζιαφέττιν με ζιβανίαν τζαι αντίν για ρύπους θα καπνίζουν ροδόσταμμαν.
Φτάννει να βάλλουν λλία ροδοπέταλλα μες τον σπίριτον πριν την απόσταξην...»
Αν έζιεν ο Προμηθέας τζαι εθώρεν σε ποιούς έδωκεν την φωθκιάν όταν την έκλεψεν που τους θεούς, ήταν να κρεμμιστεί που τον Όλυμπον να σκοτωθεί να μεν θωρεί.
Στα μέσα του Οκτώβρη συμπίπτουν θκυό αξιοσημείωτες ημερομηνίες.
Στες εκαταλύσαμεν τον πλούτον που μπορεί να παράξει η γη ολόκληρον τον χρόνον τζαι αρκέψαμεν να τρώμεν που την μάναν.
Στες εν η παγκόσμια μέρα κατά της φτώσιας.
Φέτη θα πεθάνουν που την πείναν εκατομύρια μωρά κάτω των χρονών.
Όσοι έσιετε μωρά κοιτάξετε το παιδίν σας για έναν δευτερόλεπτον μες τα μάθκια.
Όσοι δεν έσιετε μωρά, κοιτάξετε φευγαλέα το πρόσωπον της μάνας σας για του πατέρα σας πον σγαμμένον που τες ρυτίδες.
Αντί να φέρετε στον νούν σας τον πόνο ψυχής την πρώτην φοράν που το μωρόν σας εκουτσούφλισεν τζαι έκλαιεν γοερά γιατί έχταρεν το πόδιν του, αντίν να φέρετε στην σκέψην την αγωνίαν που οι ρυτίδες των αγαπημένων σας γονιών μιαν ημέραν θα νικήσουν την ζωήν τζαι θα τους ποχωριστείτε, σκεφτείτε έναν μόνον πατέραν την ώρα που φορτώνεται το άψυχον κορμούιν του μωρού του να το πάρει στο νεκροταφείον, διότι δεν εκατάφερεν να το ταΐσει.
Φέρτε στον νουν σας μιαν μάναν την ώραν που ντζίζει πας την καρτούαν του μωρού της τζαι διαπιστώνει ότι εσταμάτησεν που την πείναν.
Σκεφτείτε έναν έφηβον την ώραν που θάφκει τον πατέραν του τον οποίοιον εξόντωσεν η πείνα πριν να φανεί ρυτίδα πας το πρόσωπον του.
Σαν τούτους του πεθαμμένους θα πεθάνουν σήμερα που την πείναν.
Άυριον άλλες σιιλιάδες.
Τζαι μεθαύριον αλλό.
Έναν τάγκιν του βοξβάκεν που οδηγώ θέλει να αποστάξεις κιλά σιταροπούλλαν για να το γεμώσεις μιαν φοράν με «βιοκαύσιμα».
Κιλά θα εκανούσαν έναν που τα τρία πλάσματα που ανάφερα να τραφεί για έναν χρόνον τζαι να μεν πεθάνει.
Ας δείξουμεν λλίον σέβας προς τα εκατομύρια παιδικά πτώματα τζαι ας ισταματήσουμεν να αποκαλούμεν τον καθαρόν σπίριτον «βιοκαύσιμα».
Ας τον λαλούμεν τουλάχιστον αγροκαύσιμα.
Ήδη τον Γενάρη ο Πολίτης είχε δημοσιεύσει ανάμεσα στα αίτια αύξησης στην τιμή του αλευριού από τους αλευρόμυλους και τα βιοκαύσιμα, ενώ διεθνώς έχει διπλασιαστεί η τιμή του καλαμποκιού, ενώ το σιτάρι είναι στην πιο ψηλή εδώ και χρόνια τιμή με το χαμηλότερο αποθεματικό εδώ και χρόνια.
Οι επενδύσεις που γίνονται στα βιοκαύσιμα είναι τεράστιες.
Το καλαμπόκι και το σιτάρι είναι βασικά είδη διατροφής για τους φτωχούς λαούς της Αφρικής, της Ασίας και της Λ.
Αμερικής.
Αυτά τα φυτά όμως είναι που θα παίρνουν αυτοί που έχουν και πιο πολλά λεφτά και την πολυτέλεια του να οδηγούν για να τα κάνουν καύσιμα.
Αποτέλεσμα;
Λιμοκτονία στις πιο φτωχές χώρες και εξάντληση της γης.
Παράλληλα, σε πολλές χώρες τα βιοκαύσιμα θα βγαίνουν από μεταλλαγμένα φυτά.
Και εδώ παίζονται συμφέροντα μεγάλων εταιριών.
Όμως αν φυτέψεις μεταλλαγμένα, μετά δεν μπορείς στην ίδια γη να φυτέψεις κανονικά φυτά.
Ακόμα, τα βιοκαύσιμα ευθύνονται και για την καταστροφή των τροπικών δασών, ενώ κανείς δεν μπορεί να ισχυριστεί ότι θα είναι πιο οικονομικά απ τα καύσιμα που έχουμε τώρα.
Αγροκαύσιμα είπαμεν.
Τους αριθμούς που λαλείς εθκιάβασα τους τζαι στον ελβετικόν τύπον.
Βιοκαύσιμα υπάρχουν.
Είναι τζείνα που φκαίνουν είτε που τα φυτικά απόβλητα, είτε που βιολογικές καλλιέργειες είτε που την καλλιέργειαν μή αναλώσιμων φυτών που βλαστούν σε άγονες μη καλλιεργήσιμες περιοχές.
Στην Κύπρον για παράδειγμαν θα μπορούσαμεν να δεκαπλασιάσουμεν τες τερατσιές αντί να τες κάμνουμεν κάρβουνα (να φτάσουμεν στον αριθμόν δενδρών που είχεν το ) τζαι να φκάλλουμεν σπίριτον που τα τεράτσια χωρίς να αντρεπούμαστιν να τον λαλούμεν βιοκαύσιμα.
Με πότισμαν, με ψέκασμαν, με κλάδεμαν, με λίπασμαν θέλει η τερατσιά.
Βλαστά τζαι πας τες άγονες καφκάλλες.
Το μόνον που θέλει είναι να παέννεις μια φοράν κάθε Οκτώβρην να συνάεις τα τεράτσια, πράμαν που είναι λιγόττερον συμφέρον αυτήν τη στιγμήν από το να κόψεις την τετατσιάν τζαι να την πουλήσεις στον καρβουνάρην.
Ασερα μα ενεν μόνο το κοτσάνι του σίταρου που χρειάζετε για αγροκαύσιμο? Αθθυμούμαι τες τερατσιες που είσιε τα πρώτα χρόνια που επήαμε πρόσφυγες στη Λεμεσό μόνο τερατσιες τσιαι κουφάες είσιε τωρά ούτε για δείγμα οι τερατσιές.Αλλά τωρά έπιαντους ο πόνος για να φκάλουν καύσιμα΄που φυσικούς πόρους που ένεχουν πεζίνα στο αυτοκίνητο του να παν για κατούρημα γιατί μερικοί μόνο για κατούρημα εν πάσει με αυτοκίνητο.
Ούλλα τα χρόνια που πεθανίσκει κόσμος τσιαι κοσμάκις που την πείνα ενε ξέραν τρόπους να σώσουν εκατομύρια μωρά που την πείνα [το μωρό μας όμως το αυτοκινητούι μας να μεν το αφήκουμε νηστικό να του βάλουμε φαί έτσι ήβραμε τον σίταρο που εκτός που το τρώμε στα παναϋρκα εν να ταϊζουμε το αυτοκίνητο μας για να παένουμε στο παναϋρι να φάμε τσιαι μείς στα κάρβουνα μακάρι να έβρουν τρόπους εν λαλώ ο κόσμος χριάζετε τσιαι το αυτοκίνητο απλά φαντάζει σκληρό ο τρόπος που σκέφτονται οι μεγαλοκαρχαρίες ας δουλέψει λλίο παραπάνω ο νους τους για τα πλάσμστα που πεθανίσκουν πριν ζήσουν.
Ενδιαφέροντα, καίρια, επίκαιρα αλλά και ανατριχιαστικά τα όσα γράφεις στο νέο σου για τα αγροκαύσιμα, όπως τα αποκαλείς.
Επίσης ενδιαφέροντα και τα όσα παραθέτει η στο δικό της μήνυμα.
(Αυτό το ετοίμαζες, όταν έκανες σχετική αναφορά σε μήνυμα σου στο άλλο σου το για τα οικολογικά γρέη;).
Ψουμιά εν είχαμεν, τζιαι ρεπάνια γυρέφκαμεν… Δηλαδή, αντί να προσπαθήσουμε ως διεθνής κοινότητα (υπάρχουν άραγε και λειτουργούν αποδοτικά οι θεσμοί που ονομάζουμε διεθνή κοινότητα;), Να εξαλείψουμε τη φτώχεια και το πρόβλημα της πείνας που είναι συνεπακόλουθο της φτώχειας, αυξάνοντας την παραγωγή βασικών γεωργικών προϊόντων ή ακόμα χρησιμοποιώντας σωστά τα πλεονάσματα της αγροτικής παραγωγής για ικανοποίηση των στοιχειωδών διατροφικών αναγκών των πεινασμένων λαών, τρέχουμε να χρησιμοποιήσουμε τα παραγόμενα αγροτικά προϊόντα (καλαμπόκι, σιτάρι, ζαχαροκάλαμο, ζαχαρότευτλα, κ.Ά.), Που πιθανό να είναι και μεταλλαγμένα, για παραγωγή καυσίμων που θα βοηθήσουν τα μέγιστα στη διατήρηση του εκμεταλλευτικού καπιταλιστικού συστήματος… Πιο απλά θα δεσμεύεται πολύτιμη καλλιεργήσιμη γη για να παράγει τροφή όχι για τους φτωχούς, αλλά...
Για τα αυτοκίνητα των πλούσιων, ας πούμε, Αμερικανών.
Και ας αφήσουμε τούς φτωχούς και πεινασμένους να πεθαίνουν!
Ας είχαν το νου τους και να μην γεννιόντουσαν στην Αφρική, την Ασία ή την Λατινική Αμερική!
Όπου φτωχός τζι η μοίρα του!
Τζιαι αν δεν υπάρξουν οργανωμένα κινήματα και εξεγέρσεις από τους ανά τη γη πεινασμένους ή τους οικονομικούς και τους εν δυνάμει οικολογικούς πρόσφυγες, τα σημερινά τέκνα της ανάγκης και ώριμα τέκνα της οργής, δεν βλέπω να αλλάζουν προς το καλύτερο τα πράγματα.
Κάτι άλλο που πάντα με προβλημάτιζε (και έκανα και νύξη πιο πάνω) είναι κατά πόσο όντως δεν όντως παράγουμε τόσα όσα χρειάζεται για να σιτιστούν ικανοποιητικά οι υποσιτιζόμενοι και λιμοκτονούντες συνάνθρωποι μας.
Πως διαχειριζόμαστε τα πλεονάσματα της παραγωγής αγροτικών προϊόντων.
Σχετικό είναι και το παρακάτω απόσπασμα από άρθρο της εφημερίδας ""Χαραυγή της ης του Οκτώβρη του :
Ε.Ε.: Πρόστιμο στους αγελαδοτρόφους
– Γιατί υπερέβησαν κατά τόνους το κότα (δηλ.
Την καθορισμένη ποσόστωση.)
– Στους αγελαδοτρόφους της Ιταλίας επιβλήθηκε πρόστιμο, εκατ., Της Αυστρίας, εκατ.
Της Δανίας, εκατ.
Εισφορά συνυπευθυνότητας...
Δηλαδή πρόστιμο.
Ευρώ θα καταβάλουν συνολικά οι παραγωγοί αγελαδινού γάλακτος στην Κύπρο, που υπερέβησαν την ατομική τους ποσόστωση στη διάρκεια της εμπορικής περιόδου.
Τι τα κάναμε τα πλεονάσματα;
Αν δεν μπορούσαμε να στείλουμε το γάλα σε χώρες που το έχουν ανάγκη (έχει παιδιά που δεν έχουν πιει ποτέ γάλα), γιατί δεν το χρησιμοποιήσαμε για να λουζόμαστε να κάνουμε και επιδερμίδα;
Και μετά σου λένε ότι η δημοκρατική, ευαίσθητη και πλουραλιστική Ευρώπη θα λύσει προβλήματα… Αν δεν υπήρχε η καταλήστευση και η αρπαγή του πλούτου από τις φτωχές, καταληστευμένες και καταχρεωμένες χώρες του λεγόμενου Τρίτου Κόσμου, (πλούσιες όμως ακόμα σε πρώτες ύλες και φυσικούς πόρους) πως θα υπήρχε η ευημερία στις άλλες, τις ανεπτυγμένες!
Η καπιταλιστική ολοκλήρωση σ όλο της το μεγαλείο και η αστική δημοκρατία μ όλη της την λάμψη!
Τρίχες κατσαρές!
Κάθε χρόνο η πείνα αφανίζει εκατομμύρια ανθρώπους εκ των οποίων σχεδόν τα εκατομμύρια (και όχι εκατομμύρια, όπως αναφέρεις στο σου) είναι παιδιά!
Μόνο στην υποσαχάρια Αφρική περίπου εκατομμύρια παιδιά, ηλικίας κάτω των πέντε ετών, απεβίωσαν το όπως επίσης και εκατομμύρια παιδιά στην Νότια Ασία κυρίως από την πείνα αλλά και από ασθένειες όπως η ελονοσία και η ιλαρά που προκαλούνται από την έλλειψη στοιχειωδών εγκαταστάσεων υγιεινής και καθαρού νερού.
Ο ιμπεριαλισμός στο απόγειο της δράσης και της δόξας του!
Και μετά λένε πως δεν φταίνε οι πολυεθνικές και το κεφάλαιο!!!
Ξανά τρίχες κατσαρές!
- : Π.Μ.
Έχω ετοιμάσει και ένα άλλο σημείωμα μου με κάποια σχόλια μου για τα οικολογικά προβλήματα αλλά αυτό θα το αναρτήσω στο για τα οικολογικά γρέη καθώς έχει σχέση πιο πολύ με την εκεί συζήτηση!.,.?
Το έχω ξανακούσει αυτό με τα φυστικέλαια αλλά εξ όσων γνωρίζω η χρήση τους ως καύσιμα έχει πολύ μεγαλύτερες επιπτώσεις στο περιβάλλον από την καύση του πετρελαίου.
Τωρα για την ποσοτικοποίηση της διαφοράς δεν έχω ιδέα, αν γνωρίζει κάποιος παρακαλείται όπως μας διαφωτίσει.
Συφφωνώ μαζί σου.
Για να δεις τι έπρεπε να ξέρουμε τζιαι εν ηξέρουμε,
( Όϊ γιατί φταίμεν αλλά γιατί οι τηλεοράσεις μας μέρα νύκτα πελεκούν μας για άλλα πράματα, κάτι για ίνναμπου φορεί η μιά τζιαι για το πόσα φκάλλει ο άλλος, μασκαραλλίκια δηλαδή )
Υπάρχει διαφορά στο πόσα μωρά πεθανίσκουν που την πείνα, μεταξύ σου τζιαι του ανεφ συμβιβασμών εκατομμύρια ( εκατομμύρια μωρά ).
Εγιώ προσωπικά ένι ξέρω ποιον εν το σωστόν νούμερον, ( ούτε αμφισβητώ τες γνώσεις σας τζιαι την επιστημονικήν κατάρτιση σας ).
Ξέρω όμως ( όπως είμαι σίουρος τζιαι πολλής άλλος κόσμος, που μέσα σε τούτο το χάος τζιαι την σύγχιση, βρίσκει χρόνο τζιαι προβληματίζεται τζιαι νοιώθει τζιαι λλίον ένοχος για τούντην κατάσταση ).
Τι σημαίνει ΕΝΑΝ μωρό για τους γονιούς του, ( όπως το επερίγραψες παραστατικά στο κείμενον σου ), τζιαι αναγνωρίζω τζιαι γιω, ( όπως είμαι σίουρος τζιαι σου τζιαι τόσοι άλλοι ) το δικαίωμαν του να ζήσει τζιαι να χαρεί το δώρον της ζωής.
Άμα συνειδητοποιήσεις μετά πον ννα σκεφτείς το ΕΝΑΝ, τι σημαίνει εκατομμύρια μωρά
Σταματά ο νους σου
Κάτι φταίει, κάτι πάει λάθος.
Να τα λαλείς,
Ούλλοι να τα λαλούμεν
Τζιαι όπου μπόρουμεν να κάμνουμεν τζιαι κάτι
Εν μιάλος ο σιήμαρρος που κατεβαίννει
Θέλει πολλοσιερκάν
Να κόψουμεν την ορμήν του
Ιδεμή εννά μας πάρει.
Υπάρχουν δύο ειδών αγροκαύσιμα.
Τα λάδια και οι αλκοόλες.
Τα λάδια μπαίνουν στα αυτοκίνητα ντίζελ, οι αλκοόλες στα βενζινοκίνητα.
Προς το παρόν όλα τα είδη αυτοκινήτων μπορούν να κινηθούν χωρίς κανένα προβλημα με - αγροκαύσιμα ανακατωμένα στο συμβατικό καύσιμο.
Οι αλκοόλες δεν είναι τίποτε άλλο από καθαρό σπίρτο..
Δηλαδή που μπορεί να γίνει από οτιδήποτε περιέχει ζάχαρη.
Κύρια υλικά που χρησημοποιούνται είναι το ζαχαροκάλαμο στην Βραζιλία και τα δημητριακά στην ευρώπη.
Ότι μπορεί να κάμει βγάζει σπίρτο.
Μπορούν δηλαδή να χρησημοποιηθούν σταφύλια, φρούτα και ότιδήποτε μένει απούλητο και πάει στες χωματερές.
Η τελευταία γενιά συστημάτων παραγωγής αλκοόλης χρησημοποιεί ολόκληρο το φυτό και όχι μόνο τον καρπό.
Τα λάδια παράγονται κυρίως από καλαμπόκι, σόγια, κολζά.
Υπάρχουν τώρα και νέα φυτά που είναι ιδανικά για την παραγωγή αγροκαυσίμων αλλά δεν ξέρω πως να τα μεταφράσω στα ελληνικά.
Γίνεται και ανακύκλωση των χρησημοποιημένων λαδιών.
Γνωρίζοντας τι περιέχουν μέσα φαντάζομαι ότι θα παράγουν πολλή ρύπανση πράμα που συμβαίνει σε πολλές περιπτώσεις ανακύκλωσης.
Ούφ.
Είδετε που ξέρω να γράφω τζαι καλαμαρίστικα.
Αυτά για πληροφοριακά.
Χα τζαι για τον αριθμό των νεκρών μωρών έκαμα λάθος στην αντιγραφή.
Είναι που ένα άρθρο της του που μιλά για εκ.
Τζαι όι όπως έγραψα.
Έναν εκατομύριον πάνω έναν κάτω τί αλλάσσει.
Για το περιεχόμενο της ανάρτησης μου όμως προσοχή.
Εν την έβαλα για να πω ότι τα αγροκάυσιμα εν ο θκιάολος τζαι πρέπει να σταματήσουμε να παράγουμε.
Το κείμενο το έβαλα για να δείξω ινταλόις μπορεί η προσπάθεια του ο άνθρωπος να λύσει έναν πρόβλημαν δημιουργεί άλλα.
Έγραψα το επίσεις γιατί θεωρώ συνυφασμένον τζαι αδιαχώρηστον τον πρόβλημαν του περιβάλλοντος με αυτόν της φτώσιας τζαι της απαράδεκτης αδικίας στην κατανομήν του πλούτου που παράγει η οικουμένη.
Τα αγροκαύσιμα δηλαδή χρειαζόυμαστιν τα αλλά να προσέχουμεν πόθθεν πιάννουμεν την πρώτην ύλην.
Μα αγαπητέ ασέρα, ζούμεν σε ένα ""κλειστό"" σύστημα οπότε αναγκαστικά ό,τι πρώτη ύλη και να χρησιμοποιήσεις,(εκτός εαν εκμεταλλευτείς τις ήδη υπάρχουσες πηγές ενέργειας) αυτό κάπου θα έχει επίπτωση.
Το θέμα το οποίο αντιμετωπίζουμεν δαμέ είναι το και η ορθολογική διαχείριση των πόρων, όχι η απομυθοποίηση ή η εξιδανίκευση τους.
Συμφωνούμεν.
Υπάρχει ένα ζήτημα όμως πέρα που τις προτεραιότητες.
Είναι η ποσότητα μη ανανεώσιμων πόρων που χρησημοποιούμαι για να δημιουργήσουμε ""μιά μονάδα χαράς"".
Και κακές προτεραιότητες να έχουμε, τζαι πενιά να μεν φακκούμε για το ποιός επιβιώνει τζαι ποιός πεινά, το σύστημα θα μπορούσεν να λειτουργήσει (τζαι λειτουργεί σήμερα) αν είχαμεν άπειρους τζαι ακατάλητους πόρους.
Το ζήτημαν το μεγάλο είναι ότι τζαι ισοπολιτείαν τζαι δίκαιην κατανομήν αν είχαμεν, η οικουμένη δεν αντέχει ούτε τους σημερινούς ρυθμούς εξόρρυξης ούτε τες σημερινές ποσότητες ρύπων που της ρίχνουμεν.
Μπορώ να παραδεκτώ ότι αυτή η υπόθεση με τα αγροκαύσιμα με σικκιρτίζει λλίον διότι μέχρι σήμερα ενόμιζα ότι αν εδιαχειριζούμαστιν σωστά τες μή ανανεώσιμες πηγές ύλης τζαι ενεργείας τζαι εκατεβάζαμεν τες ανάγκες σε αυτές μιάς κοινωνίας αλόγων, θα εφκαίνναμεν που τα αδιέξοδα.
Τωρά αντιλαμβάνομαι ότι πρέπει να προσέχουμεν τζαι τες ανανεώσιμες πηγές.
Λογικόν δηλαδή.
Θα έπρεπεν να το περιμένουμεν ότι άμαν λείψουν τα αποθέματα μη ανανεώσιμων οι ενεργοβόροι θα τσιππώσουν πάνω στα ανανεώσιμα, έστω τζαι αν είναι το φαίν άλλων.
Ξέρει το κανένας;
Τζαμέ να δεις βιο-καύσιμα.
Τζιαι το εξώστ βρωμίζει αλλά δεν σκοτώνει, ε;
Το πρόβλημα της πείνας πρέπει να το δούμε όπως τα πεζούνια της Λοζάνης.
Σίγουρα τα βιοκαύσιμα τρώνε μέρος των διαθέσιμων τροφίμων αλλά η πείνα υπήρχε και πριν τα βιοκαύσιμα και θα υπάρχει όσο οι πληθυσμοί αυξάνονται πέραν της δυνατότητας της χώρας τους να τους ταίσει είτε παράγοντας την τροφή είτε αγοράζοντας την απο τρίτες χώρες.
Και στις δύο περιπτώσεις όμως πρέπει η οικονομία της χώρας να είναι σε θέση να καλύψει τη τιμή των τροφίμων.
Η τιμή καθρίζεται πολλά μακρυά τους στα χρηματιστίρια των αναπτυγμένων χωρών σε κάποιο βαθμό απο τη προσφορά και τη ζήτηση και σε κάποιο βαθμό από τες προβλέψεις τον κουμαρτζήδων (χρηματιστών ) μέσω των,...
Για να λυθεί το πρόβλημα της πείνας το πρώτο που πρέπει να γινεί είναι να μειωθούν οι γεννήσεις.
Όσπου οι πληθυσμοί αυξάνονται ανεξέλεγτα θα υπάρχει πείνα.
Όταν γίνουμαι δις, και το πιο τέλιο και το πιο δίκαιο σύστημα κατανομής τροφίμων και πλούτου να έχουμε, μάλλον δεν θα μας κανεί το φαί.
Ούτε η ενέργεια, ούτε ο τόπος.
Είπεν ο Ασέρας ότι τον Οκτώβρη του ( μήνες) εφάμεν όσα παράγει η Γη σε αν το κατάλαβα καλά.
Πριν κάποια χρόνια θυμούμαι ένα στατιστικό που έλεγε ότι Αμερικανός καταναλώνει όσα Ινδοί.
Φαντάζουμε η αναλογία θα ήταν περίπου ανάλογη και με τους Κινέζους τζε γενικά μεταξύ ανεπτυγμένων-αναπτυσσόμενων.
Οι Κινέζοι αναπτύσσονται ταχύτατα τζαι είναι πάνω που δις.
Οι Ινδοί, ακολουθούν που κοντά, τζε σε πληθυσμό τζε σε ανάπτυξη.
Εφανταστίκεται όταν φτάσουν κάποτε στο μισό έστω επίπεδο κατανάλωσης των ανεπτυγμένων? Δεν θα μας κανούν ούτε πλανήτες.
Δεν θα μείνει ούτε παθκιά γης ανεκμετάλλευτη, ούτε δάση θα μείνουν,ούτε θάλασσες.
Θα καταρεύσει το οικοσύστημα θα γινούμεν ούλλοι είτε καννίβαλλοι είτε η τροφή τους...
Άρα για να λυθεί το πρόβλημα της πείνας, τζε της ενέργειας, τζε το οικολογικό, πρέπει να περιοριστούν δραστικά οι γεννήσεις και οι ρυθμοί ανάπτυξης σε παγκόσμιο επίπεδο όσπου να φτάσουμε στο, όπως τα πεζούνια της Λωζάνης.
Να είμαστε τόσοι, τζε να τρώμεν τόσα, όσα παράγει η Γή σε μήνες.
Πως μπορεί να γίνει? Όποιος το έβρει κερδίζει Νομπελ Γραφικότητας.
Για τη Νεσιέ
Αγαπητή Νεσιέ,
Την ιστορία του δράκου θα μπορούσα να την είχα γράψει τζαι για σέναν.
Μέσα στα γονίδια που είναι στην βάσην των λέξεων οι οποίες συνθέτουν την ιστορίαν, κάπου είναι νεκατωμένα τζαι τούτα:
Η δική μου η πατρίδα
Έχει μοιραστεί στα δυό
Ποιό από τα δυό κομάτια
Πρέπει ν΄αγαπώ;
Είσαι η μάνα μας.
Σε αγαπούμε τζαι στεκούμαστιν δίπλα σου,
Γιατί σε θέλουμεν δίπλα μας να γινούμαστιν πιό μεγάλοι.
Σε καλησπερίζω!
Και επειδή θεωρώ την αναγραφή (μηδέν) σχόλια σε ένα ως αντιπαραγωγική, αντισυναδελφική και μοναχίστικη, γράφω λίγα λόγια ως συμβολή και στην έκκληση για στήριξη της, στην πάλη της ενάντια στους φασιστικούς κύκλους που προσπαθούν να την ταπεινώσουν, να την φιμώσουν και να την περιθωριοποιήσουν.
Αισθανόμενος του στίχους του γνωστού ποιήματος της Η δική μου η πατρίδα και τη μουσική του Μάριου Τόκα να αγγίζουν ακόμα την καρδιά μου και να ξυπνούν μέσα μου συναισθήματα συντροφικότητας και αλληλεγγύης και αντιδρώντας στις επιθέσεις των φασιστικών κύκλους στα κατεχόμενα να την διαβάλουν και να εξοντώσουν ψυχολογικά, έχω υπογράψει την έκκληση για στήριξη του δικού της αγώνα.
Παράλληλα έχω υπογράψει και την διεθνή έκκληση για αλληλεγγύη και στήριξη των Ούγγρων Κομμουνιστών, (που κυκλοφορεί σ άλλα ).
Η ουγγρική κυβέρνηση σε ένα νέο κυνήγι μαγισσών και υιοθετώντας τα αντικομουνιστικά μνημόνια της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχει προβεί σε ενέργειες (επιθέσεις, συλλήψεις, διώξεις, καταδίκες) ενάντια σε μέλη του Ουγγρικού Κομμουνιστικού Εργατικού Κόμματος.
Αυτή είναι η δημοκρατία της δημοκρατικής Ευρώπης;
Οι υπογραφές μας σ αυτές τις δύο εκκλήσεις συντείνουν στον αγώνα κατά των φασιστικών και ρατσιστικών μεθοδεύσεων και δυσμενών διακρίσεων που παρατηρούνται στις μέρες μας και παράλληλα αποτελούν και τρόπο υπεράσπισης της ελευθέριας σκέψης, έκφρασης και δράσης, βασικά ανθρώπινα δικαιώματα που δυστυχώς όμως βρίσκονται συνεχώς υπό αμφισβήτηση.
Εδώ και με την ευκαιρία αυτή θα ήθελα να μεταφέρω κάποιους στίχους του Μπέρτολντ Μπρεχτ (που αποδίδονται και σε κάποιο γερμανό πάστορα ονόματι Μάρτιν Νιμέλερ, που πέθανε στο Άουσβιτς) και που περιγράφουν πως ΔΕΝ να αντιδρούμε σε τέτοιες περιπτώσεις:
""Όταν ήρθαν να πάρουν τους Εβραίους,
Δεν διαμαρτυρήθηκα, γιατί δεν ήμουν Εβραίος.
Όταν ήρθαν για τους κομμουνιστές δεν φώναξα,
Γιατί δεν ήμουν κομμουνιστής.
Όταν κατεδίωξαν τους τσιγγάνους,
Ούτε τότε φώναξα, γιατί δεν ήμουν τσιγγάνος.
Όταν έκλεισαν το στόμα των Ρωμαιοκαθολικών που αντιτάσσονταν στο φασισμό,
Δεν έκανα τίποτα γιατί δεν ήμουν καθολικός.
Μετά ήρθαν να συλλάβουν εμένα,
Αλλά δεν υπήρχε πια κανείς να αντισταθεί μαζί μου...""
Το ποίημα μιλάει από μόνο του!
Υ.Γ.:,
Σ ευχαριστώ πολύ για την φωτογραφία που μου έστειλες.
Με παρέπεμψες σε κάποιες άλλες εποχές (πρέπει να ήταν το -), όμορφές και ζωντανές, γεμάτες ρομαντισμό, ανθρωπιά και διάθεση για προσφορά.
Άσε που και τα μαλλιά και τα μούσια μας ήταν και κατάμαυρα (ακόμα)!
Φίλε άνευ δυσταγμού και ασέρα, θα ήθελα να σας μεταφέρω κάτι ευχάριστο.
Μέσω του μπλογκ σου ασέρα, και μέσω του μηνύματος σου Άνευ δυσταγμού, μια φίλη διάβασε τα όσα γράψατε και έσπευσε να μεταφέρει το ποίημα σε μια παρέα, μέσα στην οποία ήμουνα κι εγώ.
Απόδειξη πως μπορείτε, μπορούμε να μεταφέρουμε σωστά μηνύματα και εκτός μπλογκόσφαιρας!
Συγχαρητήρια και συνεχίστε!
Η δική μου η παρτίδα
Έχει μοιραστεί εδώ
( Στα κατεχόμενα )
Σε ποιο από τα εννιά καζίνα
Την τύχη μου θα βρω
( Ο δύστυχος που δεν τα βγάζω πέρα με τόσες δόσεις για αχρείαστα αγαθά?? Που με έπεισαν-τον αγαθό- να αγοράσω )
Τελικά αυτή φαίνεται να είναι η μόνη ΛΥΣΗ για μένα
Αφού το πολυδιαφημιζόμενο ΛΟΤΤΟ ( που με προτρέπουν φορές την ημέρα να παίζω για να αλλάξει η μίζερη? Λένε ζωή μου? )
Δεν απόδωσε
Ένα μου έμεινε
Να πετύχω το τυχερό καζίνο
Τι πατρίδα - τι παρτίδα
Τι Ρουλέτα -
Τι Ρώσσικη ρουλέτα
Μια ψυσιή που έννα φκει
Ας φκει
Αμμα - χα,
Σας χαιρετώ με αγάπη.
Συνεχίστε να τα λέτε
Με τη βοήθεια της καθηγήτριας μου των αγγλικών μετέφρασα το κείμενο της της,για να μπορέσω να καταλάβω τι γίνετε.
Είμαι μαζί της στον αγώνα εναντίων τέτοιων φασιστόμουτρων.
Εφκαριστώ σας ούλλους για τα μυνήματα που αφήκετε.
Ελπίζω ότι το να επαναστατούμεν φακκώντας τα δακτύλια μας πας το κκίπορτ να βοηθά σε κάτι.
Φαίνεται ότι κάτι βοηθά.
Σταλαματία γράφω αυτόν το σχόλιον που τα τταράφκια σου.
Ήρταμεν να συνάξουμεν τες ελιές του πεθερού.
Επέρασα την ημέραν με θκυό παράνομους εργάτες να φακκούμεν της τσατσάρας τζαι να μιλούμεν για την μακρυνή τζαι άγνωστην πιον γι αυτούς Αλβανία, για την πανέμορφήν για αυτούς, πατρίδαν πιά, Ελλάδα, για τα μεροκάματα, για τους κόπους, για το μέλλον.
Σαν ένδειξην τσίππας σεβασμού δεν τους είπα ότι όταν κάμνω την άλλη μου δουλειά χρεώννω.
Φορές το μεροκάματον τους, άλλαξα κουβένταν όταν με αρωτήσαν ""πόσα κερδίζεις τζεικάτω"".
Τους είπα περίπου ότι γράφεις Καιλή, ότι η ζωή εν ακριβή, ότι δεν τα φκάλλουμεν πέρα παρόλον ότι κερδίζουμεν πολλά...
Άυριον βρέσιει.
Θα χάσουν μεροκάματον.
Ο ένας έσιει μωρόν χρονών.
Είναι ευτυχής για την τύχην που του έδωσεν ο θεός να έχει δουλειάν.
Ασερα
Δακάτω που είμαι έσιει πολλές ελιές, έσιει ολόκληρο ελαιώνα,τσιαι έσιει τσιαι πολλούς αλβανούς,που μαζεύουν ελιές.Νομίζω όμως ότι παίρνουν μεγαλύτερο μεροκάματο από αυτό που λες,δεν έχω ελιές αλλά ακούω άλλους που λένε πόσα τους δίνουν.Πάντως οι φουκαράδες κάμνουν ούλλες τες βαριές δουλειές,τι να κάνουν και αυτοί?Οι πιο πολλοί είναι νέα ζευγάρια που ήλθαν να βρούν τη μοίρα τους.,
Στις δικές σου ιστοριούλες για τους μετανάστες (για τον Πακιστανό και τους ελιομαζώκτες εκεί πέρα στα λιοστάσια του πεθερού σου – όπως κάποτε λέγαμε σταχιομαζώκτρα από τον Παπαδιαμάντη) να προσθέσω και μια δικιά που μου έτυχε πριν λίγες μέρες.
Τούτη η ιστορία μ έκανε να σκεφτώ (ξανα) πόσο μεγάλη είναι η συνεισφορά των μεταναστών στη δημιουργία του πλούτου και του καλούμενου εθνικού εισοδήματος.
Στην ουσία την ιστορία αυτή θα τη μεταφέρω εδώ από άλλο (του ) όπου την κατάθεσα πριν λίγες μέρες:
Επίσης θα παραθέσω (από τον Πολίτη της ης του Οκτώβρη) ένα από τα παραπολιτικά σχόλια του που αναφέρεται στην Ελβετία!.
Πριν μερικές μέρες ταξίδευα από τη Λευκωσία για το χωριό… Το σαραβαλάκι μου που χρησιμοποιώ για να διακινούμαι για τη δουλειά μου, έντονα παραμελημένο και απεριποίητο από μέρους μου, σε μια εκδήλωση έντονης διαμαρτυρίας είπε, ως εδώ και μη παρέκει και με άφησε στη μέση του δρόμου (ή πιο σωστά σε ένα αλτ εκεί στη Νήσου!).
Έτσι αναγκάστηκα να αποταθώ σε Εταιρεία Οδικής Βοήθειας για να μεταφέρει και τους δύο μας, το αυτοκίνητο στο γκαράζ (για επιδιόρθώση) κι εμένα σπίτι (για να διαλογιστώ).
Ο οδηγός της πλατφόρμας που κατέφθασε για να μας μεταφέρει (οδηγό και αυτοκίνητο) ήταν ένας νέος Ρουμάνος (μεταξύ - χρονών).
Με τα σχετικά καλά ελληνικά που μιλούσε ο Ρουμάνος, πιάσαμε κουβέντα.
Έτσι έμαθα πως βρίσκεται στην Κύπρο οικογενειακώς δηλ.
Μαζί με τη γυναίκα του που εργάζεται σε φάρμα και τα δύο μικρά παιδάκια τους (δίδυμα) που πάνε και νηπιαγωγείο.
Τέτοιες περιπτώσεις οικογενειακών μετοικήσεων παρατηρούνται ήδη πολλές στη Κύπρο (κυρίως από τη Βουλγαρία και τη Ρουμανία).
Αυτοί οι άνθρωποι συνήθως απασχολούνται σε δουλειές δύσκολες ή σε δουλειές που δεν τις κάνουν Κύπριοι (σε φάρμες, στα χωράφια, στις οικοδομές) και πρέπει επιτέλους να αναγνωρίσουμε τη μεγάλη τους συνεισφορά στη δημιουργία και αύξηση του λεγόμενου εθνικού εισοδήματος της χώρας μας και ότι εύλογα δικαιούνται μερίδιο από αυτό το εθνικό εισόδημα..
Μαύρη Ελβετία
Πάει και η Ελβετία...
Το κράτος της τάξης, της ευδαιμονίας, της ευπρέπειας και του πολιτισμού.
Το κράτος που αν εκεί που περπατάς, στο πάρκο ας πούμε, πατήσεις κατά λάθος κανένα ευγενές κοπρόσκυλο, που τραβολογά βασανίζοντας την τριτοκοσμική γκουβερνάντα του, μπορείς και να βρεθείς πίσω από τα κάγκελα.
Πρώτο κόμμα λοιπόν, το ακροδεξιό του πολυεκατομμυριούχου, Ουέλι Μάουερ, που σύμφωνα με το προεκλογικό του πρόγραμμα, πέρα από το πετσόκομμα των κοινωνικών επιδομάτων θα καθαρίσει και τη χώρα από τους ""κακούς"" μετανάστες.
Εξ ου και η περιβόητη προεκλογική του αφίσα, όπου κάτι άσπρα πρόβατα κλωτσούν και πετούν έξω από την ελβετική σημαία ένα μαύρο πρόβατο.
Δηλαδή αν λόγου χάριν, κάποιος μετανάστης κλέψει κανένα καρβέλι ψωμί, δεν απελαύνεται μόνο αυτός αλλά και ολόκληρη η οικογένειά του.
Στους υπόλοιπους, για να μάθουν, δεν τους φτιάχνουμε ούτε ένα μιναρέ, να μπορούν να προσεύχονται Ας πάνε να προσευχηθούν αλλού οι ψωριάρηδες...
Τι να πει κανείς;
Ότι αρκετοί από τους μυστικούς λογαριασμούς των ελβετικών τραπεζών στάζουν το αίμα αυτών των ""μαύρων προβάτων"" και ότι αυτός είναι ένας από τους λόγους που ξενιτεύτηκαν;
Ότι δεν είναι και λίγοι οι δικτάτορες και οι σατραπίσκοι που κατάκλεψαν το λαό τους και έβγαλαν τα λεφτά στην Ελβετία, για να μην μπορεί να τους τα πειράξει κανείς;
Ανόητε!
Ακόμα μου φαίνεται να κατανοήσεις τη διαφορά μεταξύ μιας κλεμμένης φραντζόλας και μιας διακεκριμένης κλεπταποδοχής...
Χρ.
Χαλ.
ΠΟΛΙΤΗΣ -, Σελίδα:
Αλήθεια είν αυτά;
Μάλλον ΝΑΙ!
Άρα το κεφαλαίο λειτουργεί παντού με τον ίδιο τρόπο και σ΄ αυτή ακόμα την εξευγενισμένη Ευρώπη!
Καλό σας βράδυ και ότι ποθείτε να το πάθετε!
Αμ, έλα που δεν το παθαίνουμε αυτό που ποθούμε,και οι άλλοι συνεχίζουν να αποταμιεύουν [στας Ελβετίας].
Ποστάτζιμ που τηθ θάλασαν.
Ταξιδεύκω που την Πάτρα στην Βενετία.
Ο αέρας επέλλανεν τζαι το πλοίον σούζει λαλείς τζαι εθύμωσεν ο Ποσειδώνας τζαι μάσιεται να φκάλει το άχτιν του πάνω μας.
Στέλλω το ποστάτζιν τούτον που την μέσην της Αδριατικής σαν ενθύμιον του ποθαμμασμού μου για τον πολυμήχανον άνθρωπον.
Άκου εσού να μπορείς που το πλοίον να επικοινωνείς με άλλα ψηφιακά πλάσματα στην Κύπρον, στην Ελλάδαν, στην Αγγλίαν.
Αν έζιεν ο Οδησσέας, ίνταν που είσιαν να λαλεί άραες σου θωρώντας το να κόφκει με έτσι τζαιρόν το κύμμαν μες τες θάλασσες του.
Εγώ πάντως θωρώ τι εκάμαν οι απόγονοι του τζαι μεινίσκω ξιστικός.
Ο άθθρωπος ώραν ώρα μοιάζει του θεού.
Τζειαμέ που δεν του μοιάζει, τζαι τζειαμέ εν το πρόβλημαν, είναι που δεν ιξέρει τα όρια της δύμαμης του.
Ίσως να αυτόν του το χούιν που τον σπρώχνει ολοέναν τζαι παραπάνω να τα ξεπεράσει με κίνδυνον να φάει τα μούτρα του.
Άυριον θα διασχύσουμεν σε ώρες ολόκληρην την Βόρειαν Ιταλίαν.
Βενετία, Πάντοβα, Βερόνα, Μιλάνο, Κοιλάδα της Αόστας.
Σε ώραν θα σύρουμεν τες Άλπεις του νώμου μας περνώντας που το Τούνελ του Γκραν Σαν Μπερνάρ είτε βρέξει είτε σιονίσει.
Η ώρα θα είμαστιν έσσω αν θέλει ο θεός τζαι δεν μας πέψει καμιάν αναποδκιάν μες το δρόμον όπως έπεψεν του Οδησσέα δεκάδες.
Ο Μάστρε ΤΤοφής με την Μαρικκούν εκάμαν περίπου την ίδιαν διαδρομήν μες το πεήντα πααίννοντας να δουν το γιον τους, ξένον εργάτην στο Λονδίνον.
Εποθαμμαζουνταν τζαι τζείνοι την σιερόστραταν τζαι το τραίνον που εβούραν ίσια με τέσσερεις αππάρους τζιαι ετράβαν ίσια με σιίλιους έξη βόρτους.
Θέλεις εν Βερόναν, θέλεις εν Φλωρεντίαν, θέλεις εν Μιλάνον, αλλάσσαν τραίνον.
Είχαν τζαι τον κουρελλόν που τα χαλλούμια.
Φκαίννει ο Μάστρος πας το τραίνον, ποταβρίζει του τον κουρελλόν η τζυρά, ως που να πεις τζαι να δεις το τραίνον εγίνην καπνός τζαι άφηκεν την Μαρικκούν να χάσκει πας το καρτερίμην.
Ως άξιον τέκνον της Αφροδίτογενείου νήσου, η Μαρικκού δεν επτοήθην.
Έπιαεν το επόμενον τραίνον που επέρναν, μόνον που το επόμενον δεν επάεννεν εις το Καλαί, αλλά στην Βαρκελλώνην.
Στα σύνορα με την Γαλλίαν, ζητούν της Μαρικκούς πασαπόρτην, που να το ΄βρη.
Εκράτεν το ο ΤΤοφής.
Ρε μιλούν της Γαλλικά, ρε Ιταλικά, ρε Εγγλέζικα, τίποτε.
Κανένας δεν εμπόριεν να συνεννοηθεί με την μυστηριόδην γυνήν που εχάθην περιπλανώμενη στην Ευρώπην.
Η περιπέτεια της Μαρικκούς ετέλειωσεν τζιαμαί που ετέλειωσεν τζαι η κράτηση της στο τμήμαν δεκαπέντε μέρες ύστερα, όταν ήρτεν ο γιός της που την Αγγλίαν για να την εύρη.
Οι τζαιροί αλλάσσουν.
Τζείνον που δεν αλλάσσει είναι το σφιλικούντριν που έδωσεν ο Προμηθέας στον άθρωπον να χρησημοποιεί την φωδκιάν για να πραγματοποιεί τζείνον που θα του μπει στην ιδέαν.
Το κκομπιούτερ που κρατώ πας τα γόνατα μου τζαι που θα με συνδέσει με τον κόσμον να πέψω που τες θάλασσες πέρα τα γραφτά μου, καταλιεί μερικές χιλιάδες καντήλες φωθκιάν για να λειτουργήσει..
Η πηγή της φωθκιάς που αποθήκευσεν η βιοσφαίρα για εκατομύρια πάει να λείψει.
Τον άθρωπον της γενιάς μου θα τον ποθαμμαστώ ολοκληρωτικά άμαν καταφέρει να έβρει για τα δισεκατομύρια αθρώπους την ίδιαν άνεσην, την ίδιαν χαράν που έσιει σήμερα ο μέσος ευρωπαίος, κάμνοντας χρήσην την διαθέσιμην φωθκιάν που διά ο νήλιος συν, άτε ΄ κιλοβατώρες τον χρόνον ανά κκελέν, που την διαθέσιμην αποθηκευμένην φωθκιάν σε μορφήν υδρογονάνθρακα.
Σε αυτές τες συνθήκες θα έχουμεν τζαι τον σσιήλλον χορτάτον τζαι το ψουμίν γερόν.
Μέχρι τότε θα τον ποθαμμάζουμαι αποσπασματικά.
Για ο ήλιος θα μας κάψει
Για ο ήλιος θα μας σώσει
Η μάππα εν πάνω σας,
Εσάς τους επιστήμονες.
Κάμετε κανέναν ηλιακόν αντιδραστήραν
Να παράγει πιο πολλήν ενέργεια που τους πυρηνικούς
Τζιαι σβήστε τες μηχανές εσωτερικής καύσης
Πέρκει γλιτώσει ο τόπος
Γιατί εφανταστήκετε να είμαστιν μόνοι μας στο σύμπαν
Αλλά τζιαι μόνοι μας να με είμαστιν εν πολλά μιάλη η ευθύνη μας να καταρίψουμεν τη γη
Που την στενοτζιεφαλιάν μας
Κάποτε κάθουμαι τζιαι σκέφτουμαι τα τούτα ούλλα τζιαι λαλώ
Ήντα κάμνουν ( μεν ) τους πολέμους
Ήντα κατατρών ( μεν ) τη γη
Ήντα μολύνουν ( μεν ) τη φύση τζιαι τα μυαλά μας,
Αντί να βάλουμεν τον νουν μας να δουλέψει να έβρουμεν τρόπους τζιαι μεθόδους να σώσουμε ότι ακόμα μπόρει να σωστεί.
Παίρνει μας έναν τρένον
Με ιλιγγιώδη ταχύτητα στον χαμό
( Τζιαν η Μαρικκού εβρέθηκεν, έμας έθθα μας εύρει κανένας )
Τζιαι όϊ μόνο δεν μας κόφτει
Αλλά κάμνουμεν τζιαι χάζι πουπάνω
Κατά τα άλλα
Το ταξίδι σου ( παρέα με τον Ποσειδώνα ) εν ενδιαφέρον
Πνάζει το μυαλόν
""...Ο Θεός είναι πανάγαθος, Κοσμά, και συχωρά,
Όμως γδικιέται αμείλιχτος ο γέρο-Ποσειδώνας.
Το 'δανε λένε βουτηχτές: του σαλαχιού η ουρά
Να γαργαλάει, στα χαμηλά, τα χείλια της στρειδώνας...""
Κοσμά του Ινδικοπλεύστη
Ν.
Καββαδίας
Ασερα πολυ μου αρεσε το αρθρο σου.
Θα αρχισω να σε διαβαζω τακτικα...
Καλάν βρε, πές ότι η σεμνοτυφία μου δεν ιντζίζετε που τους τίτσιρους που έφαλες πας το σου.
Τόσες φωτογραφίες, ίσια τους φυλακισμένους εθκιάλεξες.
Τόσες φωτογραφίες, έν ήβρες κανέναν κορμιν ελεύθερον να βάλεις.
Τόσον φώς του νήλιου, ίσια το φως του τζιελλιού ήβραν να φωτίσουν τα αγάλματα;
Εκτός που αν μεν εν τζιελλιν της φυλακής αλλά τζιελλιν καμιάς μονής του Αγίου Όρους.
Θκιάβας την ααρίαν του αλοήρου.
Νομίζω θα σου αρέσει.
Να μας πποστάρεις που την μέσην του πελάγους τζαι να ποθαυμάζεις την ανθρώπινη πρόοδο αλλά μεν ξεχάννεις να φκένεις τζαι πόξω στο κατάστρωμαν να μυρίζεις την θάλασσα.
Το βοσκαρέτην (πρώτον τζαι δεύτερον μέρος)
Πρώτον μέρος
Ο Γιαννής του Λύμπουρα ήταν έναν βοσκαρέτιν που εδίαν την ζωήν του για τες αίγιες του.
Εξαπόλυσεν το σκολείον που τα του.
Οι δασκάλοι εμαθαίναν του γή πράματα που έξερεν γή πράματα που εν είχαν ζωήν τζαι κάμναν τον τζιαι δισπύρκαν.
Για καμόσον τζαιρόν επήαιννεν σκολείον τζαι έβαλλεν που το έναν τζαι έφκαλλεν που το άλλον ώστι τζαι μιαν ημέραν εβαρέθηκεν τζιαι ξαπόλισεν τα τέλεια.
Η κάθε αίγια του Γιαννή ήταν διαφορετική, όι μόνον στο χρώμαν, στο μάκρος των φκιών της, το σχήμαν των τζιέρράτων της.
Την πραγματικήν τους διαφοράν δεν την εθώρες.
Ένωθες την.
Έζιες την.
Εθκιάβαζες την μες τα συστήματα του κάθε χτηνού.
Αν αρώτας έναν ανίδεον ποιά εν η διαφορά της Κότσιηνης που την Μαριούν, ήταν να σου πεί η Κότσιηνη έσιει τζιέρρατα κλωστρά ενώ η Μαριού έσιει τζιέρρατα ίσια, πως η μιά εν μονόχρωμη ενώ η άλλη εν πατσάλα.
Που να καταλάβει ότι έπρεπεν να τους τζίσεις πας τα βιζιά για να νώσεις την ιδιοσυγκρασίαν τους.
Η Μαριού ήταν ευκολόγαλη.
Ακόμα τζαι ένας γαλευτής πρωτάρης εμπόριεν να την γαλέψει με δίχα να την κάμει να πονήσει.
Η Κότσιηνη είσιεν βυζίν σκνηφόν τζαι το γάλεμαν της έθελεν τρόπον.
Να την έσφιγγες έναν αέραν παραπάνω εδίαν κλωτσιάν της σίκλας τζι επουκούππιζεν το γάλαν.
Η Μαριού ήταν δώρον του μακαρίτη του παππού του.
Πριν να ξικουπαθκιάσει, εδκιάλεξεν το ρίφιν του καλλύττερου του χτηνού τζαι έδωκεν του το για αγγονίν.
Ήταν ίλαρον χτηνόν διότι εταΐστην με το πιπερόν τζαι εσυνδέθην διαφορετικά με τον άθρωπον.
Την μάναν της έδωκεν την του παππού του για αγγονίν ένας παπάς που την Πιτσιλιάν που εκράταν την ράτσαν για κρυφόν καμάριν τζαι εδίαν ρίφιν μόνον σε αθρώπους που εσέβουνταν τα χτηνά σαν τα πλάσματα.
Εδίαν οκκάν γάλαν κάθε γάλεμαν.
Η Κότσιηνη όμως ήταν το αγαπημένον του χτηνόν.
Εγόρασεν την που γίνην χρονών τζιαι έσπασεν τον κουκουμάν με τες οικονομίες που εσύναξεν μπακκίρα μπακκίρα ως τότε.
Ήταν χουηλλήνα τζαι μόνον του Γιαννή εκρόννετουν.
Έζησεν ως μμηνών σε κουπάιν τζιαι δεν έμαθεν με τα χάθκια τζαι πολλά σουρταφέρτα με τους αθρώπους.
Ήταν σιεϊττάνικον χτηνόν τζαι δύσκολα εκοντέφκετουν που άλλον εκτός που τον Γιαννήν.
Εν έτρωεν ότι τζαι νάναι τζαι μόνον μούττες εθκιάλεεν ψία τζαι ήτουν πριντζιπέσσα.
Επροτίμαν να μείνει νηστιτζιή παρά να συνάξει ποστράσιηδα πατημένα.
Γάλαν αν εδίαν μισήν οκκάν άντζιακκις, αλλά ήτουν γάλαν πασιύν ψία τζαι ήτουν της κουέλλας.
Εγένναν γιά τρία γιά τέσσερα ρίφκια τζαι ενίωννεν τα ούλλα σαν τα αγρέλια τα ττορφαντά.
Οι θκυό τούτες αίγιες ήταν οι βασίλισσες του Γιαννή.
Σκεδόν το μισόν κουπάιν ήταν κόρες, αγγόνισσες, ή δισάγγονα της μιάς, το άλλον μισόν της άλλης.
Ο Γιαννής ήταν πολλά μερακλής του πιδκιαβλιού.
Άμαν νάϊν παίξει εμάεφκεν τζαι τους αθρώπους τζαι τα χτηνά.
Μιάν ημέραν έτσι δίμμαν νήλιου του καλοτζιαιρκού, έβοσιεν τα χτηνά πα σε κάτι στρασιήδκια.
Επαρακολούθαν την ημέραν με την νύχταν που ετσακώννουνταν μες τον ορίζονταν της δύσης.
Ελάλεν η νύχτα της ημέρας να ποσπάζεται τζαι ήρτεν η ώρα της, μα τζιείνη εβαρικόλιεν τζαι έθελεν να μείνει αλλό νάκκον.
Στην πολλήν την ώραν, απού τα πολλά που εβαρέθην η νύχτα να καρτερά, έπιασεν έναν πινέλλον τζαι άρκεψεν να βάφφει τον ουρανόν.
Ώς που να λαχτίσει η μέρα τζαι να πιάχει τον νήλιον να πάσιν να χωστούν πίσω που τον μακρόβουνον, η νύχτα εγιέμωσεν τον ουρανόν με φιούρες όμορφες τζαι χρωματιστές.
Το βοσκαρέτιν εθώρεν τες τζαι ποθάμμαζεν τες τζαι άννοιεν η καρκιά του φύλλα φύλλα.
Έφκαλεν το πιθκιαβλούιν του τζαι άρκεψεν να σκεδιάζει παιγνίθκια μαστόρικα που εφκαίνναν που τα βάθη της ψυσιής του.
Η νύχτα που τον άκουσεν, εξαπόλισεν το πινέλλον τζι έμεινεν χάσκωντα μαεμμένη που την μουσικήν.
Ύστερα επήεν κοντά του τζι έπιασεν τον κουβένταν
– Εν μιλιούνια γρόνια που κάθουμαι τζαι ζωγραφίζω τον ουρανόν κάθε δείλις.
Άκουσα ποιητές να μου λαλούν λόγια όμορφα, είδα ζωγράφους να μάχουνται να ξανακάμνουν τα σχέδια μου, άκουσα ερωτευμένους, άλλους να μου λαλούν την χαράν τους, άλλους να μου λαλούν τον σεβντάν τους, έτσι μουσικήν να στολίζει τα σκέδια μου πρώτην φοράν ακούω.
Το βοσκαρέτιν ήταν λλίον αντροπιάρης.
Άμαν άκουσεν τα λόγια της νύχτας εγίνην κατακότσιηνος που την σύχχυσην του.
– Εεε...
Έμαθα που τον παππούν μου, λαλεί της, αμμά τούτον που έπαιξα έφκαλα το που εθώρουν τα σκέδια σου.
– Εννά σου πω έναν μυστικόν που μόνον αθρώποι δκιαλεχτοί εμάθαν το, λαλεί του η νύχτα.
Άμαν νυχτώσει, να πελλετήσεις καλά πας τον ουρανόν τζαι εννά δεις την βρύσην της χαράς.
Μόλις την δεις εν τζαι φαίνεται τζιαι τίποτε το σπουδαίον.
Εν για τούτον που οι παραπάνω αθρώποι εν την επήραν χαπάριν.
Άμαν θκυό πλάσματα χαμογελάσουν της την ίδιαν ώραν, αρκέφκει τζαι ξισιειλά.
Τα δκυό πλάσματα γίνουνται ταίριν ο ένας του άλλου τζαι πιάννουν χαράν όσην θέλουν τζαι τζείνοι τζαι τα παιδκιά τους.
– Μα εγώ είμαι πλάσμαν μονασιηκόν, συντροφκιά μου εν οι σκέψεις μου τζαι το πιδκιάβλιν μου.
Έ γίνεται να της χαμογελάσω της βρύσης μόνος μου;
Η νύχτα εν του πολοήθηκεν τζαι χάθηκεν πας τον ουρανόν.
Άμαν τζι έδυσεν σκεδόν τέλεια ο νήλιος, ελάμνησεν να μαντρίσει τες κουέλλες.
Ώς που εσκέφτετουν τα λόγια της νύχτας, έπαιρνεν φώκον ο έρωτας που εκρυφοπαιρνεν μες την καρκιάν του για την κόρην του Παντελή του χτίστη.
Εχαμοέλασεν της την λαμπρήν εις τον καλόν λόον, αλλά που τότες εν έτυχεν να την ιξαναδεί, τζι ας έρεξεν τριάντα φορές που το στενόν της.
Κοντεύκοντας στην μάντραν, κάτι εν επήεννεν καλά.
Τα χτηνά εφαράσαν τζαι άμαν ενεφάναν τα στιάθκια επαλλουκώσαν τζαι εν εθέλαν να προχωρήσουν να μπουν έσσω.
Επάνταν τα ποτζεί, επάνταν τα ποδά εσκοτώθηκεν να να τα μαντρίσει.
Είσιεν τρία αυτοκίνητα τζαι πεντέξι αθρώπους ντυμένους με στολές άσπρες που εκρατούσαν κάτι ψεκαστήρες.
–Είσαι ο Λεωνίδας Λύμπουρας του Παναγιώτου;
Αρώτησεν τον ένας που εφόρεν κρεβάταν πουκάτω που την στολήν.
– Ναι εγιώ είμαι, ίνταν που συμβαίνει;
– Υπάρχει υποψία ότι το κοπάδιν σας πάσχει από αφθώδην πυρετόν.
Επαρατηρήσατε τίποτε συμπτώματα κομμάρας, αδιαθεσίας, φουσκαλίδες πας την στοματικήν κοιλότηταν των ζώων σας;
– Τίποτε εν επαρατήρησα.
Εξιμάντρισα τες σήμερα που το πρωΐν τζαι εδώκαν μες τα στρασιήθκια τα αβόσσιητα τζαι ετρώαν τες κουτσούλλες σαν τες πελλές.
– Εν πάσει περιπτώσει, δεν έχει σημασίαν αν είναι ντζισμένες ή όι, εβρέθην αφθώδης πυρετός στο χωρκόν τζαι πρέπει να θανατωθούν όλα τα ζώα σε ακτίναν χιλιομέτρων.
– Να θανατωθούν;
Μα τζαι οι δικές μου, οξά μόνον οι ντζισμένες;
Εμέναν τα χτηνά μου εν καθαρά τζαι περιποιημένα σαν τα μωρά.
Ποττέ εν μου αρώστησεν χτηνόν.
Με βιζόπονον έπιαεν μου ποττέ αίγια, με απόστημαν έφκαλεν ποττέ χτηνόν, με τριχοφάν, με ψωρίασην.
Ούτε φτείρες εν επιάσαν ποττέ τα χτηνά μου.
– Είναι διαταγή της κυβέρνησης σύμφωνα με ευρωπαϊκήν οδηγίαν.
Τα χτηνά σε ακτίναν χιλιομέτρων που την εστίαν της ασθένιας πρέπει να θανατωθούν.
Μα σοβαρομιλάτε;
Εν να μου σκοτώσετε τες αίγιες μου θέλεις να πεις;
– Αύριον πρωΐ δεν θα ξιμαντρίσετε τζαι θα έρτει ειδικός κασάπης να τες πέξει τζαι σιοίρος να τες θάψει σύμφωνα με τες υγειονομικές οδηγίες.
Μετά η μάντρα θα απολυμανθεί τζαι σε μήνες αν θέλετε μπορείτε να ξανακάμετε κοπάδιν με το βοήθημαν της κυβέρνησης.
Τα ζώα θα αποζημιωθούν τζαι τα εισοδήματα σας για μήνες θα σας καταβάλλονται από ευρωπαϊκήν χορηγία.
– Ας τα φαν εις την αρρώσκιαν τους.
Εγώ με ριάλια εζήτησα με βοήθειαν θέλω που κανέναν.
Να με αφήσουν ύσηχον θέλω με τα χτηνά μου τζαι αν αρρωστήσει κανέναν θωρούμεν.
– Μα κύριε δεν μπορείτε να αντιληφθείτε την σοβαρότηταν του ζητήματος.
Για να μην ξαπλωθεί η αρρώστια πρέπει προληπτικά να θανατωθούν όλα τα ύποπτα ζώα.
– Μα ποια ύποπτα ζώα μου λαλείτε.
Ήβρετε άρρωστον χτηνόν μες στο κουπάιν μου;
– Ακούστε κύριε, έχουμεν μάντρες ακόμα να απολυμάνουμεν, δεν μπορούμεν να χάνουμεν άλλον χρόνον.
Αύριον η ώρα να είναι έτοιμα τα ζώα.
Αν δεν υπακούσετε τζαι αν δεν είσαστιν εδώ, έσιει μέχρι τζαι λίρες πρόστιμο.
– Θα περάσετε πρώτα που το πτώμαν μου πριν να μπείτε μες την μάντραν.
– Αυριον θα έρθουμεν με αστυνομικήν δύναμην.
Μεν κάμετε καμιάν πελλάραν διότι χασιμιός εσείς θα είσαστιν.
Αν θανατωθούν τα ζώα χωρίς την συγκατάθεσην σας δεν θα έχετε αποζημίωσην για τες ζημιές.
– Αποζημίωσην την λαλείτε εσείς.
Την Κότσιηνην, την Μαριούν, την Αντρικκούν, την Πηνελλόπην, την Ευαθθίαν, την Πατσαλούν εν να τες αναστήσουν να τες φέρουν πίσω πον να τους περάσει η αρρώσκια τους;
Να πάτε στ΄ανάθθεμαν τζαι να μεν ξαναπατήσετε στην μάντραν μου.
Την επομένην η ώρα ακριβώς το συνεργείον των κασάπηων ήταν τζιαμέ με αστυνομικούς.
Ο Γιαννής εκάθετουν μπροστά που την πόρταν της μάντρας.
Η μάντρα ήταν ζωμένη με λουρκά ρούχα σαν να ήταν στολισμένη.
Ζωμένος ήταν τζαι ο Γιαννής.
– Αν κοντέψετε ΄ννα πυρκολίθεί η μάντραν τζαι ΄ννα κρούσουμεν ούλοι μαζίν.
Υπεύθυνοι εννά είσαστιν εσείς.
Η μάντρα εν λουμένη με πεζίναν τζαι γιω το ίδιον.
Εν παγιδευμένη τζαι όποιος ιντζίσει πάνω στα κάντζιελλα η πάνω μου θα άψει τον μηχανισμόν.
Ρε τζείνον, ρε τούτον, ο Γιαννής εκράτεν τον πούντον του.
Δεν άφηκεν να κοντέψει πλάσμαν.
Επέρασεν η μέρα, ήρτεν η νύχτα, οι αστυνομικοί τζιαμέ τζαι φκάλλαν σκοπιάν.
Ο Γιαννής κάθε λλίες ώρες ανανέωννεν την πεζίναν να μεν ιστεγνώσει.
Στην αρκήν εμάχουνταν του να σοβαρευτεί, επιάνναν τον με το κολάτζιον, επιάνναν τον με την φοέραν, τίποτε.
Στες πολλές τες ώρες εβαρεθήκαν να του μάχουνται.
Η πρώτη νύχτα επέρασεν με δίχα επεισόδιον.
Γυρισόντα μέρα ήρταν πάλε οι κτηνίατροι να του εξηγήσουν.
Ήρτεν τζαι ο αστυνόμος να τον φοερίσει.
Μόλις εμάθαν τα κανάλια την ιστορίαν εγίνην το σώσε.
Άλλοι με τες κάμερες, άλλοι με τα μαγνητοφωνούθκια.
Η αστυνομία δεν τους έκαμνεν καλά, Εμάσιετουν να τους κρατήσει μακριά άμπα τζαι ντζίσει κανένας πας τα κάντζιελλα της μάνρτρας για γινεί κανέναν δράμαν.
Την νύχταν εις την τηλεόρασην ο Γιαννής εγίνην το πρόσωπον της ημέρας.
Ενδιαφερτήκαν για την ζωήν του, για τες αίγιες του.
Αφού ο Γιαννής δεν εκοντεύκετουν, άλλοι απιάνναν συντντεύξεις της μάνας του, άλλοι των παλιών του δασκάλων, άλλοι της αρφής του.
Η χώρα ούλλη εσυγγινήθην.
Ένας που τους σταθμούς έστησεν κάμεραν τζαι είσιεν τον απευθείαν μετάδωσην.
Ακόμα τζαι όταν εβάλλαν άλλα έργα είχαν τον σε μικρόν ένθετον τετραγωνούδιν στην άνω δεξιάν γωνιάν της οθόνης.
Άμαν επήεννεν κανένας αστυνομικός να του μιλήσει τζαι ο Γιαννής αντίδραν, εσταμάταν το πρόγραμμαν τζαι το ένθετον εγέμωννεν την οθόνην.
Δεύτερον μέρος
Μπορεί η να είσιεν συνέχειαν απευθείας σύνδεσην με την μάντραν του Γιαννή, η εκέρδιζεν την ακροαματικότηταν κάθημέρα τζαι παραπάνω.
Ο δημοσιογράφος Φίλιππος Λεοντίου εδούλεψεν σαν πραγματικός ντετέκτιβ.
Αντίς να πιάννει συνεντεύξεις που όποιον ελάγχεννεν, εχτύπαν τζιαμέ που έπρεπεν.
Άμαν είδεν ότι οι γονιοί τζαι τ΄αδέρκια του Γιαννή εν είχαν ιδέαν για τα χτηνά, έπιαεν σειράν τους φίλους του.
Ιδίως τους δίπλαρους του Ηρακλή του Μύξη που είχαν τζαι τζείνοι κουπάιν τζαι ήταν γειτόνοι στην βοσσιήν.
Σιγά – σιγά εξιτύλιξεν το νήμαν της ιστορίας της κάθε αίγιας τζαι της σχέσης που είσιεν ο Γιαννής με κάθε πλάσμαν του κόσμου του.
Κοντινά πλάνα σπάνια έπιαννεν πας τον Γιαννήν.
Τον ήρωαν δεν τον ισπαταλείς άσκοπα.
Τον αφήνεις για στιγμές δυνατής συγκίνησης.
Η χώρα ούλλη έμαθεν την ιστορίαν της Μαριούς, της Κότσιηνης, της Ευαθθίας.
Γιατί τες εβάφτησεν έτσι, ποια ήταν κόρη ποιας, ήντα χαραχτήραν είσιεν το κάθε κτηνόν.
Η στετέ του Γιαννή έφκηκεν πραγματικός θυσαυρός πληροφοριών για τον Λεοντίου.
Έξερεν τα πάντα για το κάθε χτηνόν, διότι ήταν η μόνη που είσιεν υπομονήν τζαι κάθετουν τζαι άκουεν τες κουβέντες του άγγονα της.
Την νύχταν πρίν τες ειδήσεις των η ακροαματικότητα έφτασεν στην αποθέωσην.
Αναγγέλλαν την συνέντευξην της στετές που η ώρα θκυό το δείλις.
Η στετέ ελούθηκεν τα κλάματα διότι εφοάτουν άμπα τζαι πάθει κακόν ο Γιαννής της.
Είπεν τους ιστορίες του Γιαννή που τον τζαιρόν που ήταν μωρόν, για την σχέσην του με τον Γίανναρον, το μακαρίτην το άντραν της, για την τέγνην που έμαθεν ο παππούς στο αγγόνιν.
Την δεύτερην ημέραν άρκευκεν να λείφκει το νερόν των χτηνών.
Φαΐν επρόβλεψεν τζαι εγέμωσεν τες πάγνες για - ημέρες.
Το νερόν όμως εν εκάνεν, διότι η αστυνομία έφκαλεν το λάστιχον που εγέμωννεν την ποτίστραν.
Τα χτηνά ερκέψαν να κλέσειν τζαι να ζητούν νερόν.
Η αστυνομία όμως δεν έκαμνεν πίσω.
Ελπίζαν ότι άμαν εθώρεν τα χτηνά να υποφέρουν, ήταν να αλλάξει γνώμην τζαι να παραιτήσει τες πελλάρες.
Οι χτηνοτρόφοι οργανώσαν πορείαν υποστήριξης αλλά εδιαλύσαν τους τα ματ με δακρυγόνα πριν να κοντέψουν της μάντρας.
Ήταν ήδη η η νύχτα που θα επέρναν ο Γιαννής διμμένος πας την μάντραν, έτοιμος να τα πυρκολήσει ούλλα.
Ο Λεοντίου έξερεν πως θα ιστορίσει το συναίσθημαν στην μικρήν οθόνην, εκατάφερνεν να φκάλει στον αέραν την απόγνωσην των χτηνών, να κάμει τον κόσμον να συνδεθεί με την κάθε αίγιαν τζαι να ταυτιστεί με το θύμαν.
Για να ψηλώσει το σασπένς εδιάδωσεν ψιθύρους ότι η αστυνομία ήταν να επέμβει την η νύχταν.
Οι χτηνοτρόφοι δεν τα βάλαν κάτω τζαι οργανώσαν αγρυπνίαν στην νεκκλησιάν, τζιαμαί που τα ματ εδιστάζαν ακόμα να μπουν μέσα για να τους διαλύσουν.
Ώς που επήαιννεν η ακροαματικότητα πάνω, ο Φίλιππος Λεοντίου παραπάνω εμέθκιαν που την επιτυχίαν.
Εγέλασεν του Κωστή του Καούρη που ήταν κολλητός του Γιαννή τζαι σπούρτησεν του την ιστορίαν του καλόλλοου.
Ενόμιζεν ο ηλίθιος ότι ήταν να τον ιφκάλει στον αέραν τζαι να γινεί διάσημος.
Ο Λεοντίου όμως έξερεν να παίζει το κατάλληλον χαρτίν στην κατάλληλην ώραν.
Εν ήταν πελλός να καταρίψει έτσι πληροφορίαν φκάλλοντας έναν φτανόμυαλον φίλον να κουτσομπολεύκει το θύμαν στον αέραν.
Επήεν τζαι ήβρεν ο ίδιος την Αθθούλλαν του Παντελή.
Ήβρεν την μπροστά στην τηλεόρασην να καταβροχθίζει κάθε πληροφορίαν που αφορούσεν τον Γιαννήν.
– Δεσποινίς σας έχω ανάγγην, είπεν της ο Λεοντίου με ύφος κάτι μεταξύ σοβαρού πολιτικού τζαι αυστηρού θείου.
Η αστυνομία αποφάσισεν να επέμβει πόψε η ώρα :.
Ο Γιαννής κινδυνεύει τζαι μόνον εσείς μπορείτε να τον σώσετε, διότι μόνον εσείς μπόρειτε να του κοντέψετε με δίχα να ρισκάρετε την ζωήν σας.
Δεν θα βάλει τον μηχανισμόν να λειτουργήσει, διότι δεν θα θέλει να βλάψει το πλάσμαν που αγάπησεν παραπάνω στον κόσμον.
– Τζαι πού ξέρετε εσείς ποιόν εν το πλάσμαν που αγάπησεν.
– Να φκείτε στον αέραν να του μιλήσετε.
Να του πείτε πως θέλετε να τον χαρτωθείτε τζαι να αφήκει τες αίγιες του για σας.
Αν τον αγαπάτε τζαι σεις, μόνον έτσι μπορείτε να τον σώσετε που καμιάν ατζιαμοσύνην της αστυνομίας.
Εμείς θα βάλουμεν γιγαντοθόνην μπροστά που την μάντραν όταν θα του μιλάτε.
Τζαι να μεν το αγαπάτε, σώστε τον τζαι μετά ξαπολάτε τον.
Νομίζετε ότι έσιει πολλούς αθρώπους που μπορούν να σώσουν μιαν ζωήν εις την ζωήν τους.
Αν δεν τον σώσετε τζαι αφήσετε τον να κρούσει σαν το δεντρόν που το τρώει ο κεραυνος, θα τον έσιετε στην συνείδησην ως που ζιείτε.
Η Αθθούλλα επολόγιασεν τον τζαι εζήτησεν του να έρτει σε ώρες ως που να ποφασίσει.
Μολις έφυεν ο δημοσιογράφος, εφόρησεν το φουστάνιν της το κότσιηνον που φόρεν εις στον καλόλλόον τζαι ίσιωσεν κατά την νεκκλησιάν.
Εφώναξεν του ανηψιού της του Κόκου που έκαμνεν αγρυπνίαν με τους άλλους.
– Ε Κόκο, θέλω σε για μιαν πολλά σοβαρήν κουβένταν.
Ετράβησεν τον πόμακρα τζαι κάτι του εψουψούρισεν.
Εγιόλλαρεν για τες μάντρες τζείνη που την στράταν της ανατολής, τζαι ο Κόκος με θκυό άλλους λεβέντηες που την στράταν της Δύσης.
Την ώραν τζείνην έσπαζεν την σιωπήν του ο υπουργός.
Έκαμεν προηγουμένως έκτακτην σύσκεψην με τον πρόεδρον.
Ενώ εμίλαν που την τηλεόρασην τζαι εξήγαν ότι η κυβέρνηση δεν μπορεί να υποκύψει σε οποιανδήποτε μορφήν εκβιασμού, η εσταμάτησεν την απευθείας μετάδοσην που το υπουργείον τζαι έδειχνεν τους τρείς νέους να σπάζουν μιαν τσάκραν που έφκαλλεν καπνούς κότσιηνους.
Οι αστυνομικοί επάθαν σαν τους πελλούς.
Στην αρκήν επιάαν θέσεις μάχης αλλά ο τσαούσιης των ματ εδιάταξεν τους να σιήσουν αμέσως πας τους νεόυς με τα ματσούτζια τζαι τα δακρυγόνα.
Ο Λεοντίου ήταν σε έκστασην σχολιάζοντας την σκληρότηταν των αστυνομικών.
Έχασεν όμως την καλλύττερην εικόνα που την έπιασεν η της οποίας η κάμερα ήταν κολλημένη πας τον Γιαννήν τζαι τες αίγιες.
Η Αθθούλλα εβούρησεν τζαι επίντωσεν το λάστιχον.
Άνοιξεν το νερόν τζαι εξιδίψαζεν τα χτηνά που την εδοξάζαν με τον τρόπον τους.
Η άψεν τους προβολείς πας την μάντραν.
Η αστυνομία επανικοβλήθην ακόμα παραπάνω.
Τρεις πυροσβεστηκές ισιώσαν κατά την μάντραν.
Τα ματ εξαπολύσαν τον Κόκον τζαι τους θκυό άλλους τζαι επαραταχτήκαν τζαι τζείνοι κατά της μάντρας.
Έναν μεγάφωνον άρκεψεν να καλεί μέσα στον κυκεώναν.
Η φωνή του Γιαννή επροσπάθαν να νικήσει τον θόρυβον που τους βουννισμούς των αυτοκινήτων τζαι των μεγαφώνων.
Έσπασεν μια πόμπα δακρυγόνα.
Η Αθθούλλα εκατάφερεν να ξιθκιαλύνει τι της εφώναζεν ο Γιαννης.
Εδίκλισεν πας τον ουρανόν.
Εδικλισεν τζαι τζείνος την ίδιαν ώραν.
Η νύχτα εκατεύην που τον ουρανόν θυμωμένη με τους αθρώπους.
Εθόλωσεν τες οθονες, εσίγησεν τα μεγάφωνα.
Όταν εδιαλυθήκαν οι καπνοί δεν έμεινεν τίποτε στην μάντραν.
Μόνον το πρώτον αστέριν έλαμπεν πας στον ουρανόν πιο λαμπερόν.
Λαλούν πους εν η κορώνα που έβαλεν η νύχτα πάνω στες τζιεφαλές του βοσκαρεθκιού τζαι της Αθθούλλας όταν τους εστεφάνωσεν βασιλιάες του μεγαλλύττερου της άστρου.
Εν το άστρον που ονομάσαν οι Γάλλοι - τ΄ Αστέριν του βοσκαρεθκιού - τζείνον που συντροφεύκει τους βοσκούς το πρωΐν με το ξιμαντρισμαν τζαι το δείλις με το μάντρισμαν.
Εν ο πιο κοντινός πλανήτης στην γην, τζείνος που ονομάσαν οι αστρονόμοι Αφροδίτην, τζαι που θωρούν οι ερωτευμένοι ούλλου του κόσμου κάθε δείλις θκιαβάζοντας τα όνειρα τους πας τον ουρανόν.
Εν το άστρον που φωτίζει τες αγρυπνίες όσων φκάλλουν επιφυλακήν για να προσέχουν το δίτζιον πας την οικουμένην, το άστρον που βάλλουν οι επαναστατημένοι του κόσμου ούλλου πας το κότσιηνον τους το περέ, το άστρον που ονομάσαν Αποσπερίτην άμαν το θωρούν το δείλις, Αυγερινόν, άμαν τον θωρούν τη αυκήν.
Η νύχτα επέρασεν.
Εζωγράφησεν ξανά τον ουρανόν πρίν να παραδώσει την σκυτάλην του χρόνου στην μέραν.
Ο Γιαννής τζαι η Αθθούλλα εβασιλέψαν εις στην Αφροδίτην τζείνοι καλά, τζαι μεις εις την μιτζιάν μας τη ζωήν καλλύττερα.
Λεξικό (για τες χωραϊτούες τζαι τα καλαμαρούθκια):
Έζιες : έζιουν, έζιες, έζιεν, εζιούσαμεν, εζιούσετε, εζιούσαν ή εζιούσασιν, όπως ζούσα, ζούσες, ζούσε…
Κλωστρόν : στριφογυριστόν, λέγεται ιδίως για τα τζιέρρατα, για τα σύρματα ή ακόμα για τες κλωστές, τα νήματα, τα σιοινιά.
Πατσάλα, πάτσαλος : λέγεται ιδίως για το δέρμαν ή τρίχωμαν χρωματισμένον με μεγάλες βούλες από δεύτερον η τρίτον χρώμαν.
Σκνυφόν: στύφνον
Ξικουπαθκιάσει: να ξικάμει το κοπάδιν του, να σταματήσει να είναι βοσκός.
Λέμεν επίσης να ξιπαιθκιώσει (να πατρέψει όλα τα παιθκιά του κάποιος)
Χουιλλής, χουιλλίνα: οη έχων χούιν.
Χούιν είναι το καπρίτσιον.
Ποστράσιηδα, ποστρασιήθκια: απο-στρασιήθκια.
Στρασιήδκια είναι τα απομεινάρκα των φυτών του σιταρκού ή του κριθαρκού (του κιρταρκού κατα τον παππούν μου) μετά το θέρος.
Τα ποστρασιήδκια είναι ότι απομένει μετά την βόσκησην.
Οι έγιες τζαι οι κουέλλες πελλανίσκουν πάνω στα στρασιήδκια διότι μένουν μέσα κουτσούλλες (στάχυα) που σιτάριν ή κιρτάριν τζαι τους αρέσκει πολλά.
Πρώτα αρκεύκουν να τρων τες κουτσούλλες που εγελάσαν του κκομπαγιού (της θεριστικής) τζαι εμείναν αθέριστα, τζαι μετά συνάουν τα ξερά φύλλα που απομείναν πάνω στο κομένον φυτόν.
Ττορφαντός: φρέσκος, σφύζων από ζωήν.
Λέμεν αγγούρκα ττορφαντά (έχει δύο σημασίες, μιαν νηστήσημην τζαι μιάν μιλλωμένην).
Πιδκιάβλιν, πιθκιαύλιν: κυπριακός αυλός με καλάμιν.
Η τελευταία βέρσιον του αυλού που έκαμνεν ο Πριγγόπουλλος που τα Κοτσιηνοχώρκα, μεγάλος παίχτης πιθκιαυλιού, ήταν με τες σωληνούες τες πλαστικές των ηλεκτρολόγων.
Τα πιθκιαύλια ήταν λιγότερον σέξυ, λιόττερον ρουτς () αλλά ήταν στάνταρτ τζαι εφκάλλαν ούλλα την ίδιαν φωνήν.
Δεν εχάνναν.
Δύμμαν νήλιου: ηλιοβασίλεμαν, λέμεν επίσεις έδισεν το φρύδιν του αλλά ίσως εδώ το δίννω να φκαίνει απο το «δένω» τζαι όι που την «δύσην»
Βαρυκωλιώ: καθυστερώ, έσιει που λαλούν κωλιεί αντί βαρυκολιεί.
Οι αρμενούες στο Βαρώσιν ήταν ακουστές που άμαν επηαίνναν επίσκεψην εβαρυκωλιούσαν τζαι εν εξικολλούσαν να φύουν.
Εξ ου τζαι η «επίσκεψη η αρμένική» που αρκεύκει η ώρα το πρωίν τζαι τελειώννει η ώρα την νύχταν.
Σεβντάς: τον λένε τζαι οι καλαμαράες σεβντά (ξέρει τον ακόμα τζαι ο διορθωτής του, είναι τούρτζικη λέξη.
Πελλετώ: παρατηρώ, γυρεύω
Φαράζω: ξιππάζω, τρομάζω (τα ζώα), κάμνω κάποιον να επιστρέψει στην άγριαν του φύση.
Οι τζυνιοί φαράζουν τες τζίκλες που τα περβόλια για να τες φέρνου κάτω με τα ττουφέτσια.
Κρατώ τον πούντον μου: αντικρύζω μιάν κατάστασην με θάρρος χωρίς να υποκύψω ή να οπισθοδρομήσω.
Κουπάιν: κοπάδι
Να πυρκολήσει: να πυρπολήσει
Το σασπένς: η αγωνία
Η νεκκλησιά: η εκκλησία
Εμέθκιαν: εμεθούσε
Εσπούρτησεν του την ιστορίαν: πρόδωσε το μυστικό
Εγιόλλαρεν: κατευθύνθηκε
Επίντωσεν το λάστιχον: ένωσε το λάστιχο
Αμάν ρε Ασερα πρωί πρωί κάμνεις μας κάτι γυμνάσια άφηκες το στη μέση τα ευλοημένα!!.Φεύκω για τη δουλειά κανόνισε πόψε να δω τη συνέχεια.
Την συνέχειαν θα την δούμεν σε άλλην οθόνην απ'ότι φαίνεται...
Πάντως για κάτι λεπτά νομίζω άκουα καθαρά το πιθκιάβλιν του Γιαννή όπως το θκιάβαζα...
Μα μόνο τες έγιες;
Α ρε Ασέρα, επεθύμησα πολλά τα παραμύθκια σου
Γράψε την συνέχεια, τζιαι άφηκες μας σαν το μωρό που θωρεί το γλυτζιστικό, αλλά εν φτάνει να το πιάει
Ουυυ άφηκες μας πας το σασπένς!
Καρτερώ τη συνέχεια.
Ασερα έκαμες τσιαι μετρούμε τες μέρες σαν του στρατιώτες που εν να απολυθούν., Δασκαλούα, γ.Ι, και λοιποί ενδιαφερόμενοι,
Κατά πάσαν πιθανότητα η εξέλιξη της ιστορίας (το βου μέρος της δηλαδή), θα ακολουθήσει την εξέλιξη των γεγονότων που είχαμε στην Κύπρο για τον αφρώδη πυρετό, όπου αφθώδη ψάχναμε και αφρώδης (σαπουνόφουσκα) μας βγήκε!
Ακόμα μια φορά πήγαμε, ως κράτος να παίξουμε τα καλά παιδιά ακολουθώντας κατά γράμμα τις οδηγίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά άνθρακες ο θησαυρός… Εκτός πάλι και να κάποια συμφέροντα (όπως λαλούν) κρύβονται πίσω και από αυτή την ιστορία!
Λαλείτε ο Γιαννής του Λύμπουρα να έταξε καμιάν αιγιούα του Ασερα για να μεν αποκαλύψη τι έγινε με τα κτηνά του? Τσιαι μείς αφρίζουμε δαμέ?
Άτε λεβέντη μου τζ' ετσάκρισες μας.
Εν αντεχω άλλον να καρτερώ
Έφερα τη μαμα μου να το μεταφρασει...
Η υπομονή εν μεγάλη αρετή.
Ιδικά σε αυτήν την κοινωνίαν της κατανάλωσης εδώ και τώρα.
Η υπομονή θέλει προπόνησην για να μεν πονεί.
Γιώτα θα με ενδιέφερεν να σου στείλω το κείμενον σε τζαι να μου χρωματίσεις τες λέξεις που δεν εκαταλάβες που την πρώτην......
:)...Τα ττουφετσια ειναι τα τουφεκια?
Ακριβώς.
Έσιει τζαι όνομαν Ττουφεξιής που θα εμεταγλωττίστηκεν σε Τουφεξής φαντάζουμαι για να γραφτεί στα ληξιαρχεία, όπως εμεταγλωττιστήκαν τα Λατσιά σε Λακκιά τζαι η Αγλαντζιά σε Αγλαγγιά.,
Μια φιλική και καλοπροαίρετη παρατήρηση, μια μικρή δόση πληροφόρησης και μια ερώτηση:.
Κατ αρχήν ομολογώ πως την ελληνική (τη γλώσσα) δεν την κατέχω όπως θα ήθελα (βασικά γιατί δεν τη διδακτικά όσο και όπως έπρεπε – ως μαθητής Μέσης Εκπαίδευσης θήτευσα σε αγγλόφωνο σχολείο και μετά για τις σπουδές μου έμαθα μια γλώσσα).
Όμως η φράση…Επροστέθην λεξικόν στο τέλος, παρ όλο που η κυπριακή διάλεκτος χαρακτηρίζεται πολύ από το ένρινο νι (ν) στο τέλος των λέξεων, θα μπορούσε να ερμηνευτεί από τους Ελλαδίτες ως…Προστέθηκα (εγώ!) Ως λεξικό στο τέλος!!!
(Τι ψείρης που είμαι, ε;).
Έτερος κοτσιηνοχωρκάτης πιθκιαβλοποιός τζιαι πιθκιαβλοπαίκτης και μάλιστα εν ενέργεια (ίσως και ο τελευταίος εν ζωή) και βοσκός ακόμα, είναι ο Κίκκος του Γρίστακκου (αν τον ιξέρεις)!
Τελευταία (πριν - μήνες) παρακολούθησα και ένα ντοκιμαντέρ στο αμαρτωλό ΡΙΚ για λλόου του (πως κατασκευάζει πιθκιάβλια και πως παίζει)!.
Εσύ που ασχολείσαι πιο λεπτομερώς με το περιβάλλον και τις επιπτώσεις πάνω του από τις ανθρώπινες δραστηριότητες, ποια η άποψη σου για την κατασκευή Σταθμού για την Επεξεργασία Οικιακών Λυμάτων κοντά σε προστατευόμενο τοπίο (τοπίο φυσικής ομορφιάς);
– : μ.Μ.
Λατρεμένο το βοσκαρέτιν σου, υπέροχο και το λεξικό.
Πότε θα τα εκδόσεις τα παραμυθκια σου;
Τέλειο!!
Οι διάφοροι ειδήμονες δαμέ ήβραν σήμερα τζιαι μιαν αγελάδα με αφθώδη πυρετό…Εν τζαιρός να μας πεις τζιαι τη συνέχεια της ιστορίας!
Υποσχέθηκες να αναρτήσεις τη συνέχεια πριν την η του Δεκέμβρη.
Επήεν.
Τι περιμένεις;
Τις Βριξέλες, το Φώτη, το Μάρκο;
Μάλλον τους φωστήρες των Κτηνιατρικών Υπηρεσιών που αποδείχτηκαν βασιλικότεροι του βασιλέως!
Κάμνει παζάρκα με το βοσκαρέτη πόσα κτηνά εν να του δώκει για να γράψει ότι ένεχου αρώστιαν οι τσουρούες του.
Υπομονήν εκάμναν παλιά οι σηράτες, τώρα εν κάμνουν με τούτες.
Μα έτσι αφήνουν καλέ τα μωρά, χωρίς παραμύθι?
Λυπούμαι που σας επερίπεξα.
Αλλό μιαν μέρα υπομονή για την συνέχεια.
Δεν θα το μετανώσετε.
Είμαι σχεδόν σίουρος.
Γεια χαρά σύντροφε,
Περιμένω την συνέχεια της ιστορίας σου
Μπαίνωβγαίνω συνέχεια δαμέσα..Ατε να δούμεν :)
Πολλά ωραίο!
Άξιζεν η αναμονή!
Ασερα γράφεις πολλά όμορφα εγιώ μηνίσκω όπως τότε που μου ελάλε ο πατέρας μου παραμύθκια.Εν έσιει καμιά σχέση αν είμαι μιαλλύττερη σου άμα ακούω παραμύθι γίνουμε σαν το μωρό.
Τωρά εγιώ σαν μωρό νομίζω ότι το τέλος ήταν λλίο περίεργο άφηκες τσιαι τη δική μας φαντασία να τρέξει.(Νομίζω )!
Υποκλίνομαι!
Δεν έχω διαβάσει πιο τρυφερή, πιο μεστή ιστορία από το βοσκαρέτη!
Νιώθω πολύ τυχερή που είχα την ευτυχία να ανακαλύψω τούτο τον πλούτο πατώντας απλώς ένα κλικ στον υπολογιστή μου.
Υγ.
Σου το ξανάγραψα:, έκδωστα τα παραμύθκια σου.
Πρέπει να φτάσουν παντού.
Και στα σχολεία.
Εκαθήλωσες με.
Μπράβο πραγματικά.
Μπράβο, μπράβο, μπράβο.
Για ακόμη μια φορά τα συγχαρητήρια μου.
Εγώ θέλω υπογραμμένο το πρώτο σου βιβλίο και το εννοώ.
Είναι κρίμα να μην έχουν όλοι πρόσβαση σε αυτά τα κείμενα σου.
Επιτέλους κατάφερα και διάβασα και το βήτα μέρος της ιστοριούλας σου (το τύπωσα για να το διαβάσω γιατί γενικώς και ειδικώς δεν με βολεύει να διαβάζω ενδιαφέροντα αναγνώσματα από το – γιατί όλο και κάτι άλλο προκύπτει ή χάνω τη σειρά).
Με πολύ απλά λόγια θέλω να πω ότι η ιστορία του βοσκαρεθκιού του Γιαννή, είναι ένα όμορφο σύγχρονο παραμύθι για μικρά και μεγάλα παιδιά και που αγγίζει τις ευαισθησίες των ρομαντικών ανθρώπων.
Πραγματικά μεγάλη η ικανότητα σου να διατηρείς μέσα σου την τοπολαλιά μας και να γράφεις στην κυπριακή διάλεκτο, παρ όλο που για χρόνια ζεις στο εξωτερικό, σ ένα μέρος που ίσως δεν υπάρχουν άλλοι κύπριοι.
Δυο σημεία θα ήθελα να τονίσω για το περιεχόμενο του παραμυθιού (δεν θέλω να φανεί όμως ότι παίζω το ρόλο του κριτικού):.
Τον ποιητικό επίλογο της ιστορίας και την αναφορά που κάνεις στ άστρο που είτε λέγεται Αφροδίτη, Αποσπερίτης ή Αυγερινός εσύ το συνέδεσες με τον έρωτα και την επανάσταση που κατ εμένα αποτελούν την πεμπτουσία της ζωή!.
Την εμπλοκή των ΜουΜουΕ και την εμπορευματοποίηση (εν αγνοία των πρωταγωνιστών τις πιο πολλές φορές) των προσωπικών καθημερινών ιστοριών των απλών ανθρώπων.
Οι μέθοδες του τηλεοπτικού αστέρα Λεοντίου μου θύμισα κάποιους άλλους πραγματικούς (Εύανδρος Μάμας και ΧΛιασή) της δεκαετίας του (των πρώτων χρόνων της ιδιωτικής τηλεόρασης), οι οποίοι και τι δεν έκαναν για να ανεβάσουν την τηλεθέαση.
Τέλος η όλη ιστορία (βασικά το βουκολικό της στήσιμο και περιεχόμενο) συνέτεινε στο να ανακαλέσω στη μνήμη μου θύμισες και βιώματα από τα εφηβικά μου χρόνια.
Όντας γέννημα και θρέμμα γεωργοκτηνοτροφικής οικογένειας και μεγαλωμένος στους αγρούς και στις μάντρες, με τους γονιούς μου να ασχολούνται και με τη βοσιηκήν (εκτός από την γεωργία) και να έχουν κουπάιν με κουέλλες (κοπάδι με πρόβατα), έχω ζήσει από κοντά διάφορες καταστάσεις και έχω εμπλακεί σε πολλές και διάφορες τσοπαναραίϊκες δουλειές… Π.Χ.
Το ξεμάντρισμα, το καθάρισμα (σάρισμα) της μάντρας, το τάισμα και πότισμα των ζώων, το κόψιμο τριφυλλιού (με φασούλα), το μάζεμα των μπάλων από ποκαλάμη, το αλώνισμα (, μπαίναν στην Άχνα οι οχτροί κ εμείς λωνεύκαμεν!), Το ασερόμπασμαν (νωρίς το πρωί), το λούμαν το κουέλλων (στη θάλασσα) και διάφορα άλλα.
Έχω επίσης θύμισες που σχετίζονται με διάφορα περιστατικά και άλλες παρεμφερείς ασχολίες όπως το γέννημα των αρνιών, το γάλεμα, η κατασκευή χαλουμιών, το πάλιωμα των κλιάρων (κριαριών) κατά την εποχή της λεγόμενης βαθειάς (γονιμοποίησης)…
Το άλλο πολύ σημαντικό στοιχείο που θα ήθελα να καταθέσω καθώς το έχω ζήσει από κοντά (και το οποίο βγαίνει πολύ έντονα και παραστατικά μέσα από την αφήγηση της ιστορίας) είναι η σύνδεση του ανθρώπου (του βοσκού) με τα ζώα του και η αγάπη που έχει γι αυτά!
Θυμάμαι χαρακτηριστικά τον μακαρίτη τον Πατέρα μου (ΕΛΑΦΡΥ ΝΑ ΝΑΙ ΤΟ ΧΩΜΑ ΠΟΥ ΤΟΝ ΣΚΕΠΑΖΕΙ – πέθανε στα του πριν ενάμιση περίπου χρόνο - για μας έφυγε νωρίς), ακουμπισμένο πάνω στην ματσούκα του (τη μαγκούρα του βοσκού) ή στον τοίχο της μάντρας να παρακολουθεί με τις ώρες τα πρόβατα να βόσκουν ή να τρώνε από τις ταΐστρες και τα μικρά αρνιά να παίζουν.
Είχε πολλή υπομονή με τα ζώα, κάποτε όμως ξεθεωνόταν κυρίως στο γάλεμα όπου δυσκολευόταν (όταν είχε μπει πια και στα χρόνια).
Ξεχώριζε κάθε ζώο (εγώ δεν τα κατάφερνα) και ήξερε τα χούγια του.
Σε κάποια μάλιστα είχαν δωσεί και ονόματα (κυρίως από την μητέρα μου), όπως αυτά περίπου που αναφέρει και ο στο παραμύθι του.
Μερικά ονόματα που θυμάμαι είναι το Πατσάλα (είχε βούλες άλλου χρώματος στο πρόσωπο), Μαυρονούρα (με μαύρη ουρά - στα πρόβατα ως γνωστό κυριαρχεί το άσπρο), Μυτού (με κοντά αυτιά), Κοραλλού (από το κόρη).
Για την τελευταία θα κάνω ιδιαίτερη αναφορά και να πω ότι ήταν μια προβατίνα που κυριολεκτικά μεγάλωσε μέσα στο σπίτι μας.
Δεν θυμάμαι ακριβώς τι είχε συμβεί (είτε θα ψόφησε η μάνα προβατίνα, είτε δεν είχε αρκετό γάλα για να βυζαίνει τα μικρά της) και έτσι πήραμε το συγκεκριμένο αρνάκι στο σπίτι και το ταΐζαμε με το μπιμπερό.
Και έτσι έγινε για κάποιο χρονικό διάστημα το της οικογένειας και το βαφτίσαμε και Κοραλλού!
Την συνήθεια του Πατέρα μου να χαζεύει με τις ώρες τις κουέλλες την έχω κι εγώ, όμως όχι με τα πρόβατα (δεν είμαι βοσκός), αλλά με τα πεζούνια (περιστέρια).
Στην αυλή έχω ένα πεζουναρκο (περιστεριώνα) με κάμποσα πεζούνια.
Κάποιες φορές στέκομαι και τα παρακολουθώ (πως τσιμπολογάνε, πώς φτιάχνουν τις φωλιές τους, πως ζευγαρώνουν, πως ταΐζουν τα μικρά τους).
Παλαιότερα, που είχα και πιο πολύ χρόνο (τώρα μόλις και προλαβαίνω και τους βάζω φαΐ και νερό) και ήταν και πιο λίγα σε αριθμό, ήξερα πως ήταν ζευγαρωμένα, που είχε κάθε ζευγάρι τη φωλιά του (συνήθως έχουν από δύο φωλιές) και ποια ήταν τα μικρά τους.
Αυτά για απόψε και να είστε όλοι καλά!
Και ότι ποθείτε να το πάθετε!
Φίλε άνευ, ο πατέρας σου ήταν σίουρα καλός άθρωπος.
Στην διάστασην που βρίσκεται, συναντιέται σίουρα με τον Γιαννήν του Λύμπουρα.
Οι δημοσιογράφοι μου δεν έιναι τίποτε μπροστά σε κάτι λέσια που εξασκούν στα κυπριακά κανάλια.
Όταν έππεσεν το αεροπλάνον τζαι εκρούζαν τα πλάσματα που την αγωνίαν για να μάθουν τες λίστες με τα ονόματα αυτών που ήταν μέσα, έναν λέσιην δημοσιογράφος εφώναξεν σκόπιμα (ψέματα) ""ήρταν οι λίστες, ήρταν οι λίστες"".
Οι μανάδες, οι σύζυγοι, οι αδερφές αρχίσαν να νεκαλιούνται, να παθαίνουν νευρικόν κλονισμόν τζαι να φήρνουνται, τζαι το λέσιην αυτόν εβούραν να παράξει εικόναν για να πουλήσει ο σταθμός του.
Για αυτόν τον κυρίον δεν θα καταφέρω ποττέ να γράψω ιστορίαν που να του φτίνω όσον θα εχρειάζετουν για να μου φύει το κάχριν.
Θα μείνω με το ανακάτσιασμαν κάθε φοράν που τον αθθυμούμαι ώς που ζιώ.
Με ετραυμάτισεν ανεπανόρθωτα.
Μεν τα βάλλεις με ούλλους μόνον εγιώ εψιλοπαραπονέθηκα για το τέλος.
Εν κακό που έθελα η Ανθούλλα να του φωνάξει ότι τον αγαπά? Έδειξεν το με το τρόπο της εντάξει.
Τούτον που είπες Ασέρα για τον δημοσιογράφο Θεόν όμως τζιαι εννα τον κρίνει τον αχαρακτήριστο.
Εν κρίμαν που τον Θεον να παίζεις με τον πόνο τούτων των αθρώπων...
Χρόνια Πολλά φίλε
Εύχομαι κάθε καλό σε σένα και σε εκείνους που αγαπάς.
Χρόνια Πολλά!
Χρόνια καλά και με πολύ χιούμορ!
Χρόνια πολλά.
Είμαι περιφανώς που σε έχω πνευματικό πατερα.
Βαφτιστιτζιέ μου αν έν όπως το λαλείς πρόσεχε να μεν πιάννεις τζαι τα χούγια του μάστρου.
Ήδη άρκεψες από την ανωρθωγραφοίαν.
Περιφανώς εν με όμικρον γιώτα ρε!
Καλα σου Χριστουγεννα και καλη Πρωτοχρονια.
Μπαι δε γουει θενκ γιου για τες εφτζιες σου στο μπλοκ μου.
Επιααν τοπο τζιαι εποφκαρτηκα.
Νασαι καλα.
Ατιτλον
Η κόρη μου είναι χρονών.
Εγενήθην σε μιαν χώραν όπου δεν επέθανεν πλάσμαν από πόλεμον τους τελευταίους αιώνες.
Στο νηπιαγωγείον δεν έχει γιορτές του πολέμου, της νίκης, της ήττας ή της ανδρείας.
Δεν της έμαθεν ακόμα κανένας ποίημαν για να γνωρίζει την ελευθερίαν ""από την κόψην του σπαθιού την τρόμερην"".
Εδώ οι αθρώποι την ελευθερίαν την γνωρίζουν από την σκέψην τζαι την κόψην του μυαλού την καθαρήν.
Οι πλατείες έχουν κήπους με φκιώρα, χωρίς προτομές πεθαμμένων που τους έφαεν πόμπα, σφαίρα, μασιαίριν ή ξιφολόγχη.
Η κόρη μου έχει την τύχην τζαι την ατυχίαν να έχει γονιούς παράξενους που δεν εβάλαν τηλεόρασην έσσω.
Τον κόσμον της τον γνωρίζει μέσα που τα βιβλία, που τα σχέδια, που τες ιστορίες, που την μουσικήν, που τες ταινίες που της θκιαλέουν οι γονιοί της τζαι όχι ο κάθε υπεύθυνος προγραμμάτων του οποιουδήποτε σταθμού.
Αυτόν την καταδικάζει πολλές φορές να είναι πίσω που τον κόσμον.
Σήμερα η κόρη μου αρώτησεν με: ""παπά ' "";
Απάντηση: εν ο πόλεμος.
Ερωτηση: παπά, τι είναι πόλεμοθ;
Πως να της απαντήσω;
Έχει κανένας καμιάν ιδέαν;
: ' '.......
Ασερα εζήσαμεν ένα πόλεμο τζιαι κατάφερες τα με βραχυκυκλώσεις,τι να πω σ'ένα μωρό απλά Ασερα μου το γιάλινο κλουβί που έβαλες το μωρό νομίζω ένεν η λύση.Εξάλλου σου έχω απόλυτη εμπιστοσύνη ότι θα βρείς το τρόπο να δώσεις απαντήσεις στη κούκλα σου,είναι πολύ τυχερή που σ'έχει πατέρα.Καλό νέο έτος και μια αγκαλιά στη κόρη σου από μένα.
Χρόνια Πολλά ρε Ασέρα!
Να σιέρεσε τζιαι να γλέπεις την κόρη σου!
Όπου τζιαι νάσε εννα σου φέρνει έσσο τζιαι τους πόιφρεντ της.
Τζιαι τζιαμέ εννα της κάμνεις εσύ πόλεμο...
Εξήγησες της πόθεν έρκουνται τα μωρά?
Σταλαματιά μεν φοάσαι τζαι δεν υπαρχει κίνδυνος υπερποστασίας.
Η απουσία του πολέμου τζαι των συμβόλων του είναι η καθημερηνότητα του κόσμου στην κοινωνίαν που εθκιάλεξα να κάμω την ζωή μου, δεν είναι καμιά εξαιρετική κατάσταση.
Ο δε λόγος της απουσίας του χαζοκουθκιού που το σπίτιν δεν είναι για την προστασίαν των μωρών.
Είναι για καλλύττερην ποιότηταν ζωής των μεγάλων.
Τα μωρά απλά προσαρμόζουνται.
Η ερώτηση δεν ήταν αν θα της πω ή όι τι εν ο πόλεμος.
Τζαι φυσικά θα της πω, όπως της λαλώ για ότι αρωτήσει (άρα πετροσιελίονον μου ξέρει πως κάμνουν τα μωρά :).
Η ερώτηση είναι πως θα εξηγούσατε εσείς σε έναν μωρόν που μεγαλώνει στο περιβάλλον που σας περιέγραψα.
Άτε στο θέμαν, μεν το παίρνετε αλλού.
Εντάξει Ασερα εστρείμωξες με.Θα τόλεγα μέσα από ένα παραμύθι.
Μια φορά και ένα καιρό ήταν ένα περιστέρι και ένα κοράκι που ζούσαν σ'ένα δένδρο το καθένα είχε το δικό του κλαδί και δεν ενοχλούσαν το ένα το άλλο.
Μια μέρα όμως ήλθαν για επίσκεψη ένας φίλος του περιστεριού και ένας φίλος του κορακιού και βάλανε λόγια στο κοράκι και στο περιστέρι με αποτέλεσμα να θέλει ο ένας να διώξει τον άλλο από το δένδρο για να μίνει μόνος του.
Κάνανε μεγάλο καυγά τα δυο πουλιά και στο καυγά απάνω χαλάσανε τα φτερά τους και έτσι δεν μπορούσαν να πετάξουν και να ανέβουν ψηλά στο δένδρο εκει που είχε ο καθένας τη φωλίτσα του.Και έτσι τράβηξε ο καθένας το δρόμο του και δεν ξαναμίλησαν ποτέ,χάσανε τα φτερά τους και δεν μπορούσαν να πετάξουν ξανά στη φωλίτσα τους γιατί αντί να κουβεντιάσουν και να βρούν μια λύση όρμησε ο ένας να κόψει τα φτερά του άλλου οι φίλοι τους αντί να τους βοηθήσουν γελάγανε εις βάρος τους.
Και τώρα Ασερα γέλα εσύ με τα μαραμυθούθκια μου
Μπορεί να είναι διακοπές ο άθρωπος.
Μεν βιάζεσαι διότι ότι εγώ έχω δημοσιέυσει το έχει αφήσει να περάσει έστω τζαι αν ήταν τζαι πολλά επικριτικόν για τους οικολόγους.
Από ότι γνωρίζω δεν είναι του τύπου ""πολιτικάντης"".
Απάντησε σου
Βρέ Δοκισόφη, ποιόν αγαπάς τόσον πολλά, για να προσπαθείς να δικαιολογίσεις συγχωρέσεις που σε επέρριψεν, τζαι προκαλείς τον κόσμον όλον να σε απορρίψει;
Υπόθεση είναι, μιά από τες που θα μπορούσα να κάμω για να εξηγήσω τον τρόπον με τον οποίον πολλές φορές αντιδράς.
Σου την κάνω δώρον για τες γιορτές.
Αν είναι άτοπη, τόσον το καλλύττερον, κάμε άλλην.
Παραμυθά μου Χρόνια πολλά καταρχήν, σε σένα και στην οικογένεια σου.
Νομίζω ότι η ιστορία αυτή θα σε κάνει να φτιάξεις άλλο ένα παραμύθι για να εξηγήσεις στο μικρό σου λουλούδι τι είναι πόλεμος.
Ειλικρινά όμως δεν ξέρω αν εγώ ήμουν στη θέση σου τη θα έλεγα ή χειρότερα αν ήμουν στην θέση της ζουζουνας σου τι θα ήμουν έτοιμη να ακούσω.
Γιατί ότι και αν πεις ότι ιστορία και αν πλάσεις αυτή δεν πρέπει να ωραιοποιηθεί με κανένα τρόπο.
Σου εύχομαι καλή δύναμη και προπάντως καλή συνέχεια γιατί η μικρή σου μου φαίνεται ότι θα σε ταλαιπωρήσει πολύ με τις ερωτήσεις της.
Σταλαματιά ωραία η ιστορία σου αλλά δεν παρπατεί.
Ο πόλεμος γίνεται από κράτη ή απο αμάδες που θέλουν να γίνουν κράτος.
Εσέναν η ιστορία σου μιλά για άτομα.
Την ιστορίαν σου θα της την πώ όταν θα έρτει καμιάν φορά δερμένη που το σκολείον για να μάθει να μεν μαλλώνει με τα άλλα μωρά.
Αν ακολουθήσω την συμβουλήν του τζαι την δικήν σου να της δείξω την πραγματικήν όψην του νομίσματος, η ιστορία πρέπει να έσιει μέσα πόμπες, πιστόλια, ξιφολόγχες, γαίμαν να τρέσιει, πεθαμμένους, βιασμούς, λεηλασίες.
Καλά το εκατάλαβες για τες δύσκολες ερωτήσεις.
Πρίν λλιες ημέρες αρώτησεν με τι είναι θεός.
Παρόλον που της είπα ότι εν ιξέρω, σήμερα είπεν μου ότι η παναγίτσα που της έδωσεν η γιαγιά, πας σε μιαν εικονούαν, εβοήθησεν την να έβρει το γοβάκιν της Μπάρπυ της.
Άρα εκατάλαβεν που μόνη της.
Όι εν να καρτερά τον παπάν, που του έφαεν χρόνια να αναζητά τζαι ακόμα εν ήβρεν τι σημαίνει.
Παλε θκιαβαζω σε μολις εξυπνησα τζαι παλε εν πιανει ο νους μου στροφες.
Ηθελα απλα να πω οτι η καταχωρηση αυτη ηταν ολα τα λεφτα.
Καλη Χρονια...
Ασερά, καλή χρονιά και νασαι πάντα καλά.
Εξύπνησα με πονοκέφαλο που το ποτό και το ξενύκτι και άνοιξα το ιντερνετ να δω τι γίνεται την πρώτη μέρα του χρόνου στον κόσμο.
Παντού πολέμοι, με τον ένα ή τον άλλο τρόπο.
Πακιστάν, Κένυα, Ιράκ, τίποτε δεν άλλαξε και ας μπήκαμε στο.
Προστάτεψε το μωρό σου όσο νομίζεις ότι χρειάζεται.
ΔΕν είναι ανάγκη να μάθει τι είναι πόλεμος.
Θα το βρει κάποια στιγμή μόνη της και θα είναι σε θέση να το αντιληφθεί,να το επεξεργαστείκαι να το απωθήσει, αν θέλει.
Νάσαικαλά και να την προσέχεις.
Ευχές πολλές.
Οι δικές μου οι κόρες ( και χρονών) τωρά ανακαλύπτουν την ζούγκλα.
Διούν με τα μούτρα, φοούμαι να μην πάθουν κακό, αλλά νιώθω ότι έχουν τους μηχανισμούς να τα βγάλουν πέρα.
Να της πεις
« Ο Πόλεμος
Είναι καβαλάρης
Σε μαύρο άλογο
Φοράει πάντα μαύρα
Κουβαλά μαζί του το πηκτό σκοτάδι
Κρατάει δρεπάνι
Ξεδιψάει με αίμα,
Βρομάει η ανάσα του μπαρούτι και θειάφι
Η ματιά του παγώνει
Μισά το φως
Κατακομματιάζει κούκλες
Και αυτοκινητάκια
Ζει εισπνέοντας μαύρο καπνό
Κόβει χέρια και πόδια
Λιώνει κόκαλα στις μυλόπετρες του
Διαλύει όνειρα
Αφήνει παραμύθια στη μέση
Και τραγούδια ατραγούδιστα
Μοιράζει φλουριά στους
Θαυμαστές του
Μολύνει τα δειλινά,
Τις αυγές, τις θάλασσες και τα ποτάμια
Τρέφεται με σάρκες
Πείθει ανυποψίαστους,
Υποσχόμενος δάφνες
Πουλάει το ψέμα χίλιες φορές
Πιο ακριβά από ότι την αλήθεια
Παρουσιάζει το δυνατό ως αδύνατο
Και την ειρήνη ανεμική
Αυτοανακηρύσσεται
Ως ο αδιαμφισβήτητος
Και ο πλέον απαραίτητος
Εγκαθίσταται στις συνειδήσεις
Σαν παρασιτικός ιός
Παίρνει τον έλεγχο του νου»
Να της πεις ( να την προτρέψεις )
«Εσύ όμως μην προσκυνήσεις κόρη μου
Ότι και να σου τάξει
Μόνο έτσι θάχει
Μια ευκαιρία ακόμα το φως
Τα παιδικά σου όνειρα
Μόνο εκείνα τρέμει
Από εκείνα μόνο μπορεί
Να γκρεμιστεί ξανά στα τάρταρα
Συνέχισε να ονειρεύεσαι
Γιατί η ζωή είναι τόσο όμορφη
Δεν έχει θέση δίπλα της ο τρόμος »
Αυτά να της πεις.
Πες της τα σαν ένα παραμύθι
Ξέρεις εσύ.
Με αγάπη και πολλές ευχές
Για τη νέα χρονιά που μας ήρθε
Κκάϊ – Λι
Έναν μεγάλον ευχαριστώ.
Το εθκιάβασα της κόρης μου τζαι επαρακολουθούσα τες συγκινήσεις που της εδημιουργούσεν ο κάθε στίχος.
Σου τες παραθέτω μαζί με μερικούς διαλόγους που εσυνοδέψαν την απαγγελίαν:
Έβλεπα την έντασην να μεγαλώνει τζαι να γίνεται κάπου κάπου τζαι φόβος.
Εδιάκοψεν με τζαι αρώτησεν με αν σάρκες είναι τα κρέατα του αθρώπου.
Είπα της ναι, τζαι είδα τον φόβο να γίνεται πιό συγκεκριμένος στα μάτια της.
Εσταμάτησεν με ξανά τζιαμέ που λαλείς ""να της πείς (τζαι να την προτρέψεις)"" τζαι αρώτησεν με:
- ""Εμέναν;"",
- ""Ναι εσέναν είπα της"".
Εξαναδιέκοψεν με να με ρωτήσει αν τα ""παιδικά της όνειρα"" είναι τα ορόματα που θωρεί την νύχταν.
Είπα της ""όι τζείνα"".
Είπα της ότι ""τα παιδικά της όνειρα εν η χαρά της άμαν μεταμφιέζεται με το ολόγυαλλον ρόζ πριγκηπικόν φόρεμαν της καλής νεράιδας τζαι πιάνει το σκύπτρον τζαι αλλάσσει τον κόσμον όπως τον θέλει"".
Εχαμογέλασεν.
Ο φόβος που της εδημιούργησες με το πρώτον μερος του ποιήματος σου εμετατράπην σε ευχαρίστησην με το δεύτερον.
Εκατάλαβεν.
-Αφού μόνον τα μωρά φοάτε θα πιάσω έναν πιστόλιν τζαι θα του πέξω μιαν τζαι θα βουλιάξει όπως τον κακόν λύκον μες τον ποταμόν!!
- Ναί αλλά ο θείος ο Και λις εν να θυμώσεις που εν να πιάσεις τα παιχνίθκια του πολέμου για να τον φοητζιάσεις!
Άλλωστε ο πόλεμος έν τζαι φοάτε τα όπλα, εν την χαράν των μωρών που φοάτε!
-Να του δώκω μιαν κλωτσιάν στον κώλον καλώ τζαι πάλε εν να κουλιάσει μες το νερόν.
-Εντάξει κλωτσιάν γίνεται.
-Μαμμά, ξέρεις το ότι ο πόλεμος μόνον τα μωρά φοάτε;
Εν να φορήσω το φόρεμαν της καλής νεράϊδας τζαι εν να του δώκω μιαν κλωτσιάν στον κώλον να τον κάμω να βουλιάσει μες το νερόν να μάθει να μεν τρώει το γιαίμαν των μεγάλων.
Γιατί ξέρεις, τους μεγάλους έν τζαι φοάται τους.
Διά τους δεκαρούες τζαι βρίσσουν.
Κκαϊλή το ποίημαν σου είναι αριστούργημαν.
Είμαι σίουρος ότι πον να μεγαλώσει τζαι άλλον τζαι θα καταλάβει τι σημαίνει ""ανύποψίαστος"", ""απαραίτητος"", ""συνείδηση"", θα το ξαναευχαριστηθεί διαφορετικά.
Δοκισόφη είναι της οικογένειας των.
Αβρόσσιυλλος είναι η ή αλλοιώς της οικογένειας των.
Είναι παραπλήσιες οικογένειες αλλά όχι το ίδιον πράμαν.
Δοσισόφη μου επροσπάθησα να μιμηθώ τα αγκάθκια τα οποία διαμοιράζεις στους άλλους αντί ρόδων.
Εγώ ουδέποτε έπιασα τα αγκάθκια σου για κατζίαν αλλά σαν τονωτικά τσιμπίματα για να μεν μας φάει το κουνοσσιυλιόν της σκέψης.
Αν σε ετσίμπισεν πολλά αυτόν που σου είπα να ξέρεις ότι δεν σου το είπα για να σε πειράξει, ήταν μάλλον στο πνεύμα των δικών σου παρεμβάσεων.
Αν σε ετσίμπισεν πολλά απολογούμαι διότι ο αβρόσσιυλλος σε μεγάλην δόσην είναι δηλητήριον.
Σε μικρήν είναι πολλά ωφέλημος.
Σου παραθέτω μερικά γιατροσόφκια από το βιβλίον της Ζανέττου:
""Τα κρεμύδια της πειέχουν δώδεκα είδη γλυκοζίτες με κύριο συστατικό την κλιλλαρένη, υδατάνθρακες, σινιτρίνη, καφεΐνη, λιπαρά στοιχεία, λιτοστερίνη, σκιλλιστερίνη, χολίνη,...
Έχει τονοτικές, αντιπυρετικές, διουρητικές, αναληπτικές, ευστομαχες, αποχρεπτικές και τονωτικές για την καρδιά ιδιότητες.
Για τις ιδιότητές της συστήνεται για φλεγμονές του ουροποιητικού, του αναπνευστικού, όπως βήχα, πλευρίτη, πνευμονία, εμπύρετες καταστάσεις, για προβλήματα στομαχιού, και για τόνωση γενικά του οργανισμού.
Εξωτερικά χρησημοποιείται για περιποίηση σπυριών, πληγών και δερματικών προβλημάτων, για διάνοιξη αποστημάτων, αιματάδων, και για ρευματικούς κα αρθριτικούς πόνους.
Επίσεις αθθυμούμαι έναν γιατροσόφιν που μας είπεν ο Μάος της Πέγειας μιαν φοράν που τον επισκεύτηκα πριν χρόνια πολλά όταν είμουν εικοσάρης: ""Πιάσε μιαν οκκάν κρομμύθκια τ΄αβρόσσιυλλου τζαι βράσε τα τζαι άλλαξε τους το νερόν τους φορές.
Το τελευταίον νερόν φύλαξε το τζαι πίνε λλίον τρείς φορές την ημέραν τζαι κάμνει καλόν για την επιληψίαν""
Στο ιατροσοφικό Μαχαιρά διαβάζουμε:
""Πάρε μια σκυλλοκρεμμίδα ψημένη στα κάρβουνα και κοπανισμένη με ξύδι κα μέλι και έτσι ζεστή βάλε την εις το δάγκωμα της κουφής κα ωφελεί θαυμασίως.""
Χάτε τωρά ξέρεις τζαι πως να προφυλάσσεσαι τζαι που τα τσιμπίματα της κουφής, όι μόνον που τα δικά μου.
Καλή χρονιά τζαι να χαίρεσαι τους θυσαυρούς σου.
Να σιέρεσαι την κόρη σου.
Να της δώκεις τζιαι ενα φιλί που τον τζιαι να φροντήσεις να μεν την πέψεις σε Ελληνικό σχολείο ποττέ σου.
Ελληνικά μαθαίνει της ο Καζαντζάκης τζιαι ο Σαμαράκης.
Εμείς που εξέραμε τι εν τα όπλα τζιαι εγυρέυκαμεν τα που τα μας για να παίξουμε τους Τούρκους τί εκαταλάβαμε;
Εγινήκαμεν σχεδόν για να δούμε πίσω μας το καρναβάλι που μας εβάλαν μέσα να ζίουμε..
Αν ήταν σε καρναβάλλιν που μας είχαν βάλει να ζιούμεν θα ήταν όμορφα τζαι ωραία.
Ίσως να μη έφευκα ποττέ που την Κύπρον άν ήταν έτσι διότι θα ήταν παράδεισος.
Διστυχώς είναι σε ζούγκλαν που μας εβάλαν να ζιούμεν, με τα άγρια θηρία να έχουν για μόνην ένοιαν το πως θα μοιραστούν τα λάφυρα των πολέμων που εστήσαν.
Δοκησίσοφη έφκαλες πάλε τα αγκάθκια.
Είναι λλίον άδικον να τα χαρίζεις στον αποκλειστικά.
Εγώ δεν εκουράστηκα καν να ψάξω το ψευδόνυμο σου που έγραφα πότε Δοσισόφη, πότε Δοκισόφη τζαι εμούνταρες τον καημένον τον που έγραψεν ""φροντήσεις"" αντί ""φροντίσεις"".
Από ότι εκατάλαβα έχετε προηγούμενα.
Πάντως αυτόν που λαλεί για τα ελληνικά σχολεία εγώ δεν το εκατάλαβα όπως εσύ.
Νομίζω ότι δεν θα ήθελεν να τα κλείσει αλλά να τα κάμει πιό ελληνικά.
Εγώ Δοκησίσοφη μου ότι έμαθα το ευγενές για το ελληνικό παρελθόν μας, το έμαθα που τους ξένους, όχι από τους τους καθηγητές μου.
Από τους καθηγητές μου έμαθα να μισώ τους Τ ούρκους τζαι να υποτιμώ την κουλτούραν τους, η οποία περιέχει τόσα χρυσάφκια ( πάλε στους ξένους που κάτι μου εμάθαν τζαι δεν θα πεθάνω ξύλον κούτσουρον).
Από αυτούς έμαθα επίσεις τζαι την χείριστην όψην της ελληνικής ιδιοσυγρασίας (που διστυχώς είναι η ίδια με αυτήν του κάθε εθνοκάφρου, είτε Έλλην είναι, είτε Τούρκος, είτε Οβραίος, είτε, Γάλλος, είτε Εγγλέζος είναι).
Μιάν φοράν αρώτησα έναν Εγγλέζον που ήταν λλίον μεθυσμένος ""Πέμου ρέ Ττόνυ, τωρά εν ώρα αλήθειας, πιστεύκεις πραγματικά ότι οι Εγγλέζοι δεν είναι ανώτεροι που τον υπόλοιπον κόσμον;"".
Μου επαραδέχτηκεν αυτόν που καφχιέται ο κάθε Έλλην που τελειώνει το γυμνάσιο ανάγωγος: ""Νομίζω ότι κατα βάθος είμαστιν ανώτεροι!"".
Αυτή η ελληνικότητα ή ελβετικότητα ή οτιδήποτε άλλον (το μωρόν μου εν μισόν κυπραιούιν, έναν κάρτον ελληνούιν τζαι έναν κάρτον ελβετούιν) να λείπει των παιθκιών μου, συμφωνώ με τον.
Για το ψευδόνυμον σου μπράβο, εκατάφερες να μου φάεις μισήν ώραν να μάθω ινταν που θέλει να πει, να σε εκτιμήσω παραπάνω για διάφορα σχόλια που άφησες δεξιά τζαι αριστερά τζαι στα οποία έπεσα πάνω ψάχνοντας, τζαι να θαυμάσω παραπάνω έναν λαόν που φκάλλει λέξεις όπως δοκησίσοφος, βρίσκοντας τελικά τι σημαίνει.
Φίλτατοι και συν-θαμώνες του τούτου,
Εγώ θα περιοριστώ απλά σε κοινότυπες ευχές για τη νέα χρονιά (παρ όλο που η πρόκληση να παρέμβω – έστω και απρόσκλητος - στα συζητούμενα είναι μεγάλη.
Για την τηλεόραση, για την ελληνικότητα ή την ελβετικότητα και δεν ξέρω κι εγώ ποια άλλη ιθαγένεια ή κρατικότητα, για την ωραιοποίηση κάθε τι ξένου (βασικά ευρωπαϊκού) και μηδενισμό οτιδήποτε ελληνικού και κυπριακού - πολύ Ραφαηλίδη διαβάζετε, ή για το των κυπραίων (πόσο μπασταρδεμένοι απόγονοι κατακτητών είμαστε)!
Τελικά όμως οι ευχές (έστω και μπανάλ) αποτελούν και ένδειξη της έννοιας και της επιθυμίας του ευχόμενου για τον αποδέκτη (των ευχών).
Γι αυτό ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ σ όλους, ΥΓΕΙΑ, ΧΑΡΑ και ΥΠΟΜΟΝΗ να έχουμε στις σχέσεις μας με τους συνάνθρωπους μας!
Και όλοι να είμαστε καλά και να χαιρόμαστε τα παιδιά μας και τον κόσμο γύρω μας!
– : π.Μ.
Υ.Γ.: Γιατί μου έχει δημιουργηθεί η εντύπωση ότι ο είναι γνωστός αναλυτής της κυριακάτικης έκδοσης κυπριακής εφημερίδας;
(Ίσως από τον καμουφλαρισμένο τρόπο που γράφει).
Υ.Γ.: Συμπληρωματικά σε όσα ανάφερε ο για την αβρόσιλλα να πω ότι λέγεται και σκυλλοκρομμύδα ή σπουρτούλλα.
Είναι πλατύφυλλο φυτό με πολύ αψή (καυτερή) γεύση!!!
(Το δοκίμασα όταν ήμουν παιδάκι και με τρέχανε στους γιατρούς!
Είχαν πρηστεί τα χείλη μου).
Υ.Γ.:, Τελικά η Δοκισίσοφη σε είπε και γλείφτη;
Μα αφού την έγλειψες κι εκείνη!
(Γλείψιμο καλόπιασμα – με Α και όχι Ω- για να μη παρεξηγιόμαστε και είναι και οι καιροί χαλεποί!).
: Π.Μ.
Ασέρα μου, με συγκίνησες.
Πραγματικά.
Συγχαρητήρια.
Για την ερώτηση σου απλά εγώ νομίζω ότι πρέπει να μάθει επακριβώς τι είναι ο πόλεμος, το μίσος, οι διακρίσεις, και να μάθει ΓΙΑΤΙ και ΠΩΣ να αγωνιστεί για την εξάλειψη τους.
Όπως τον παπάκη της...
Αγαπητή Δοκησίσοφη,
Όσον δεν αντρέπουμαι να λαλώ ποιός είμαι σε κάθε ιστορίαν τζαι σε κάθε ανάλυσην που γράφω, τόσο με ενοχλεί να μιλώ για τον εαυτόν μου απευθείας.
Έχω δε έναν χούιν (που έχεις τζαι εσύ από ότι είδα), λέω πάντα τα ελαττώματα μου (τα οποία εντόπισες με ακρίβειαν σαν έξυπνον πλάσμαν που φαίνεται ότι είσαι).
Δεν είμαι όμως μαζόχας τζαι δεν θέλω να τα απλώνω στον ήλιον να τα θωρεί ο κόσμος ούλλος όπως τα σεντόνια που στεγνώνουν στον αέραν.
Ούτε τζαι θέλω να λαλώ τα ελαττώματα μου για να μου λαλούν οι άλλοι ""έν πειράζει, εν πειράζει"" για να μου λεν μετά ""πράο πράο"" για τα καλά μου.
Άρα αν θέλεις να μάθεις τι είμαι, θκιάβας τες ιστορίες μου.
Τον τον υπερασπίζομαι διότι τζιαττά ο νους μας, όχι γιατί είναι πελάτης.
Για τα διαπολιτιστικά μεν νομίζεις ότι θεωρώ ότι ο κόσμος είναι γαϊτανάκιν που θα χορεύουμεν όλοι με κορδέλλες, τραλαλί τραλαλά.
Νομίζεις ότι δεν έχω μμάθκια να θωρώ πως ότι σκα..Ά ρατσιστές ένι πολλοί τόπακαες, άλλον τόσον είναι τζαι πολλοί προσκεκλημένοι ή απροσκάλεστοι που απλά είναι αδύνατοι τζαι δεν έχουν κότσια να εξασκήσουν τον ρατσισμόν τους;
Άμαν ζήσεις σε χώραν της Ευρώπης σαν ξένος τζαι άμαν ακούσεις πόσον ρατσιστές εν οι ίδιοι οι ξένοι που ήρταν πρώτοι πριν,, χρόνια, δεν μπορεί να έχεις τζαι σε πολλήν υπόλυψην κάποιον απλά επειδή είναι ξένος κάπου.
Σε μιάν συμπλοκήν όμως, ή μπροστά σε σχέσεις εξουσίας, κακά ή καλά είμαι πάντα με τον αδύνατον.
(Τζαι τούτον παιδικόν αΐπιν που μου έμεινεν)
Νομίζεις δε ότι επειδή έκατσα τζαι γνώρισα διάφορα για την οθωμανικήν αυτοκρατορίαν τζαι τον τουρκικόν πολιτισμόν δεν θωρώ την γαουροσύνην των Τούρκων τζαι των τουρκοκυπρίων (σαν σύνολο), που αν εβρίσκαμεν μιαν κλίμακαν θα της εδίουν βαθμόν φορές παραπάνω που την γαουροσύνην των Κυπραίων ή των Καλαμαράων (σαν σύνολο);
Ότι γαδάροι όμως τζαι ναναι τζείνοι, ότι γαδάροι τζαι να είμαστιν εμείς (πάντα σαν σύνολο τζαι όχι σαν άτομα), δεν έχουμεν άλλην επιλογήν παρά να ζήσουμεν ειρηνικά διότι οι πολέμοι εκοστίσαν μας πολλά τζαι μάς τζιαι τζείνους, άσε που τωρά που έχουμεν περίπου παρόμοιαν δύναμην (βάλλω τζαι τους καλαμαράες μέσα) έναν μόνον καταστροφήν θα φέρει για ούλλους τζαι κέρδος για κανέναν.
Νομίζεις ότι οι Γερμανοί με τους Γάλλους ερωτευτήκαν ο ένας τον άλλον για να παραιτήσουν να σκοτώννουνται τζαι να κάτσουν να κάμουν ευρωπαϊκήν ένωσην;
Απλά, εν έναν που δεν ενοχλεί κανέναν τζαι διά κέρδη στους παραπάνω.
Το ίδιον ισχύει τζαι για τους Γερμανοελβετούς με τους Γαλλοελβετούς τζαι τους Ιταλοελβετούς που βάλλουν ομπρός ότι κοινόν έχουν ο ένας με τον άλλον παρά ότι διαφοράν, τζαι ήβραν έναν τρόπον να ευημερούν ούλλοι είτε οι πολλοί είναι, είτε οι λλίοι, είτε πλούσιοι, είτε φτωσιοί.
Ιδίως λύουν τα προβλήματα χωρίς να σκοτώννουνται ή να κάμνει κακόν ο ένας του άλλου.
Δεν λέω να αυτομαστιγωνόμαστεν σαν λαός αγαπητή Δοκισίσοφη τζαι να θεωρούμεν τον εαυτόν μας σκατά.
Να ξέρουμεν τζαι την αξίαν μας τζαι το συφέρον μας, τζαι το κοινόν, τζαι το ιδιωτικόν τζιαι να μην χαριζόμαστιν σε κανέναν.
Αυτόν όμως που γίνεται μες τα σκολεία είναι ο πιό ηλήθιος εθνοκεντρισμός που μπορεί να υπάρξει, κάτι ανάλογον με χαζοχαρούμενον εγωκεντρισμόν σε προσωπικόν επίπεδον.
Όσον ιξέρω την αξίαν μου τόσον λλιόττερον χρειάζουμαι να κοκορεύκουμαι τζαι να θεωρώ τον εαυτόν μου ανώττερον που τους άλλους.
Αίσθημαν ανωτερότητας δεν υπάρχει, είναι άλλη μορφή αισθήματος κατωτερότητας.
Τζαι ότι νομίζω για τα διαπροσωπικά, νομίζω ότι ισχύει τζαι για τα δι-εθνικά.
Άλλον γνώθι σ'αυτόν, τζαι άλλον η πατριδογνωσία που μας διδάσκουν πολλές αγράμματες δασκάλες του δημοτικού (όποιος ξέρει να θκιαβάσει δεν ξέρει κατ΄ανάγκην γράμματα τζαι συμφωνώ με το πορτραίτον που εζωγράφησες στο μπλογκ της δασκαλούας μιαν φοράν για την μάζαν των δασκάλων).
Είπα να μεν συζητήσω ποττέ πολιτικά στο μπλογκ μου (το κάνω στο ) αλλά νομίζω ότι είναι αδύνατον να μιλήσεις για τον πόλεμον χωρίς να μετατραπεί σε πολιτική συζήτηση.
Κόφκω το δαμαί διότι πραγματικά δεν θέλω το μπλογκ να γινεί υποκατάστημαν του ή των φόρμουμ πολιτικών συζητήσεων.
Ξέρω ότι δύσκολα θα συμφωνήσουμεν για τα ""εθνικά"" αλλά τι πειράζει;
Να σαι καλά.
Δεν ξέρω αν έσιεις κοπελλούθκια αλλά άμαν εν να ναι χρονών εν να δούμεν πως θα τους επεξηγάς ""επακριβώς"".
Αυτά που λαλείς μακάρι να είναι ικανή να τα ανακαλύψει μόνη της πον να σπουδάζει την ζωή.
Τζαι αν θέλει να αγωνιστεί για κάτι, δική της υπόθεση, δεν θα γινούμεν εμείς φορείς άλλης θρησκείας.
Εξάλλου αν εν πραγματική επαναστάτρια, ότι της μάθω εγώ εν να το απορρίψει για να βρει τον δικόν της δρόμον.
Η συνταγή σου είναι ότι πιό για να φκάλω μιαν καινούριαν όχι μιαν λαϊκήν αγωνίστριαν;)
Χρόνια πολλά σε σένα
Άνεφ, χρόνια πολλά.
Ελπίζω να μεν εν τα δικά μου τα λεγόμενα που να σε κάμνουν να σκέφτεσαι την ωραιοποίησην οτιδήποτε έρκεται που την Ευρώπην τζαι τον μηδενισμόν της ελληνικότητας.
Δεν ήταν πάντως αυτή η πρόθεση.
Η Ευρωλαγνία είναι η χειρότερη συνταγή για να ανακαλύψουμεν ότι καλλύττερον έχουμεν σαν λαός τζαι να να συμβάλουμεν καταθέτοντας το σαν δικήν μας συμβολήν στην ευρωπαϊκήν ολοκλήρωσην.
Ο Κυπριώτικος αυτισμός όμως του τύπου της τωρινής κυβέρνησης, (τα ξέρω όλα, ξεγελώ τους χαζοφράγγους) οδηγά στην ίδιαν εθνικήν φτώχιαν, στην αποτελμάτωσην τζαι την απομόνωσην.
Η καλή χημεία (ξέρεις ποιόν να ρωτήσεις) είναι να δούμεν τι καλόν έχουμεν τζαι να το αναπτύξουμεν πιάννοντας ότι καλόν έχουν να μας δώσουν οι φίλοι μας για να πάμεν ομπρός.
Από τους Ελβετούς έχουμεν πολλά να μάθουμεν για την δημοκρατικήν οργάνωσην της κοινωνίας, για το πώς δουλεύκει καλά έναν ομοσπονδιακόν σύστημαν, για το πως προστατεύεται το περιβάλλον, για το πως λύνουμεν τες διαφορές μας δίχα να σκοτωννούμαστιν, για το πώς βάλλουμεν τον νούν μας να δουλεψει για να κάμνουμεν ανακαλύψεις που μας ομορφαίνουν τζαι ευκολύνουν την ζωήν.
Έχουν τζαι τζείνοι να μάθουν που μας για τα οποία σας συστήνω να θκιαβάσετε έναν κείμενον του εδώ
Πάλε αρκέψαμεν τα πολιτικά.
Σταματώ εδώ.
Δεν θέλω καυκάδες στο μπλογκ μου.
Για καυκάδες πηγαίνετε στο ή στου που έχει βλάγκαν του καμήλου τζαι ανοχες υψηλών αντοχών.
Έχω τζιαι εγώ βαφτιστιτζίη τζιαι θωρώ να μεγαλώνει τζιαι να εν περίεργη για πράματα μέρα με την μέρα.
Τα μωρά,απορροφούν ότι τους πούν,επειδή εν όπως τα σφουγγάρκα.
Το ότι η κόρη του,εν ξέρει τι εν ο πόλεμος,εν πραγματικά που τα ποιό όμορφα πράματα που άκουσα τα τελευταία χρόνια.Επειδή σκέφτουμε την Γεωργία (την βαφτιστιτζίη μου) που εν μόλις μηνών,τζιαι ξέρω ότι τζίνον το αθώο το πλάσμα εννα πάει σχολείο μια μέρα,τζιαι εννα το πίαουν που την μούττη τζιαι να του μπήξουν μες τον νού του σκηνές που σφαγές,πολέμους,όπλα τζιαι πτώματα,ούλλα στο όνομα της θρησκείας τζιαι του Ελληνισμού.
Παραπάνω προβληματίζει με το ότι εν μπορώ να κάμω κάτι παραπάνω,απο το να προσπαθώ να της μεταδώσω την λογική ή τουλάχιστον την δύναμη να σκέφτεται τζιαι να επιλέγει.
Τα παραπάνω πλάσματα σκέφτουνται μεσα σε πλαίσια,επειδή εν ξέρουν ότι μπορούν να επιλέξουν κάτι άλλο,εν τους το εμάθαν.
Η κόρη του έμαθε να σκέφτεται άλλοσπως,τζιαι τούτο εν απόδειξη ότι εν στο σίερι μας να αλλάξουμε τες επόμενες γενίες.
Η Δοψκσιφοφήξ,εν ξέρω ίντα ζόρι τραβά.Μάλλον στον ελεύθερο της χρόνο εν επιθεωρήτρια σε σχολεία τζιαι αποβάλλει μιτσίους επειδή τα μαλλία τους εν ποιό μακρια που το φτίν τους.
Εμείς την αγαπούμε και χαιρόμαστε που είναι στην άλλη πλευρά της ζυγαρίας και μας κρίνει.,.
Σχόλιο διεγράφη - Αυτή η ανάρτηση έχει αφαιρεθεί από το διαχειριστή του ιστολογίου - Ιανουάριος : μμ.
ΟΗ είπε...
- Ιανουάριος : μμ.
Απολογούμαι για την αδιακρισία, την αγένεια και το θράσος μου να εκφράσω άποψη σ αυτό το (όπως την έχω εκφράσει – ίσως και ειρωνικά).
Ως φαίνεται έχω διαταράξει την τάξη, την ηρεμία και την ασφάλεια του!
(Είμαι και εκτός κυκλώματος και δεν έχω και το ελαφρυντικό του εντίμου προτέρου βίου!).
Δηλώνω ότι δεν θα επαναληφθεί!!!
(Πάντως πόσο δίκαιο λέτε να είναι – σύμφωνα με τα ελβετικά δημοκρατικά πρότυπα, φέρ ειπείν να πούμε - όταν σχολιάζεται κάτι και αυτό το κάτι δεν είναι αναρτημένο – έχει διαγράφει!)
(Στη διαλεκτική απ ότι θυμάμαι υπάρχει μια αρχή που λέει ότι οι θέσεις προκαλούν αντιθέσεις (που μπορεί με τη σειρά τους να προκαλέσουν ακόμα και καυκάδες) αλλά μέσα από τις αντιθέσεις πρέπει να προσπαθούμε να επιτυγχάνουμε τη σύνθεση!
Καληνύχτα σας και ότι ποθείτε να το πάθετε!
Υ.Γ.: Δεν θα εκπλαγώ αν και αυτό μου το σχόλιο διαγραφεί!
Απολογούμαι για την παραβίαση της δήλωσης που έκανα στο προηγούμενο μου μήνυμα, είμαι όμως αναγκασμένος να επανέλθω για καθαρά ενημερωτικούς λόγους (αλλά και για αποκατάσταση της ιστορικής αλήθειας) και να πληροφορήσω την ότι το διαγραφέν σχόλιο ήταν δικό μου και αναφερόταν στην τακτική της να διαγραφεί τα σχόλια της!
Έσβησα ένα σχόλιο του άνεφ διότι δεν έθελα να αρκέψουν οι αλληλοξιτιμασιές τζαι να γινεί το μπλόγκ κάτι παρόμοιον με το.
Εκακοφάνησα τον φίλον μου τον άνεφ.
Χάτε ξαναβάλλω σας το για να κάμετε διαλεκτικήν σύνθεσην.
Να χαρήτε όμως παραιτάτε να ξιτιμάζεσται τζαι να ειρωνευκεστε ο ένας τον άλλον διότι δεν το βρίσκω διασκεδαστικόν.
ΟΗ άφησε ένα νέο σχόλιο για την ανάρτησή σας ""Ατιτλον"":
Άει σιχτίρ!!!
Χάσαμε την τελευταία απάντηση της Δοκισίσοφης στον!!!
Δεν προλάβαμε και Αυτή η ανάρτηση αφαιρέθηκε από το συγγραφέα, μαζί με όλες τις άλλες!
Πάλι μουγιάστηκε το κοριτσάκι μας!
Ανάρτηση από τοντη στο τη Ιανουάριος : μμ
Συγνώμη κουμπάρες
Δε θα επαναληφθεί
Και παρεπιπτόντως εγώ καθαρίζω πίσω μου
Εν αφήνω μια σκέτη γερημία όπως ο ανευ ορίων και ο τζόσουα!
Ένας μικρός πόλεμος μάνι μάνι.
Α ρε Ασερά...
Εν καλά που λαλείς τζαι κάμνεις με τη κορούσου, μακάρι να μεν εγνωρίσει ποττέ πόλεμο, ούτε εγίω εγνώρισα, οι γονιοί μου όμως ναί.
Τζαι ξέρετε να μπου μου λαλούν μακάρι να δόκει ο θεός τούτο το πράμα να ξυλιφτεί τζαι να μαστέ οι τελευταίοι που το εζήσαν.
Μακάρι λαλώ τζαι γίω.
Να είσαι καλά τζαι ευχαριστώ για τα γραφούμενα σου, διούν φτερά στη πσυσχή μου.,..?,?,.
- – –;
Η Μυστική Παπαρούνα Στρατής Μυριβήλης Το Ποτάμι Θεόδωρος Σαμαράκης, ' 'Ηλίας Βενέζης...,, –,, ', ', '.,.
Οι έρωτες των υμενοπτέρων
Μιαν τζαι είμαστιν εις τα σαλέπια, να σας βάλω τζαι μιάν σχετικήν ιστορίαν που εδημοσίευσα στον Πολίτην για τζείνους που δεν είχαν την ευκαιρίαν να την θκιαβάσουν.
Αυτήν την ιστορίαν την είχα αφιερώσει στο Ηλήθιον Αγρινόν, στην Βέριττυ, στην Εβίταν, στον Ζάππα, τον Φιρφιρήν τζαι την Ψυχία, οι οποίοι με ενέπνευσαν κατα πολύ με τες ιστορίες για έρωτες που πολλές φορές δημοσιεύουν στα μπλογκ τους.
Μιαν φοράν τζαι έναν τζαιρόν,
Πας έναν φτέρος σιέρισσον τζαι ξερόν, εξιπούλιασεν έναν μελισσούιν άουρον τζαι τρυφερόν.
Γαντζωμένον πας το κουκκούλιν του, στ΄αγγάθκια μιας παλλούρας, έπλωσεν τα φτερά του να τα στεγνώσει στον νήλιον που μόλις ανάτελλεν.
Ήταν Απρίλλης τζαι νεστένναν οι τόποι θρουμπίν.
Τ΄ανάρκα ΄γκάθκια τζαι φυτά π΄ανάγιοννεν η καυκάλλα εσιέρουνταν τες τελευταίες δροσιές, πριν να ΄ρτει η κάψα του Μά να τα κρούσει.
Η αυκή εξημέρωσεν μιαν όμορφην ανοιξιάτικην ημέραν.
Μόλις εστέγνωσεν το μελισσούιν, άρκεψεν να παίζει μουθκιασμένα τζι άγαρπα τα φτερά του στον αέραν.
Λλίον λλίον εξιθάρεψεν τζαι έπαιζεν τα πιο δυνάμενα τζαι πιο αεράτα.
Ένωσεν ξαφνικά το κορμίν του να αλαφρινίσκει τζαι να εγκαταλείπει το κουκκούλλιν που τον ανάγιωσεν τζι έκαμεν τον μελισσούιν.
Φακκά μιαν του φτερού του, εβρέθην μεσούρανα.
Οι διάφανοι του υμένες απάλλουνταν στες συχνότητες του ήχου ζου.
Ζου τζαι ζου τζαι ζου ζου ζου, το κορμίν του εγλύστραν τζι επασπάτευκεν τες πυκνότητες του αέρα.
Τα πολυκρύσταλλα μμάθκια του ανακαλύφκαν που τζει πάνω ψηλά τον κόσμον της καφκάλλας.
Μακριά στον ορίζονταν εσιάστην μιαν μορφήν που το έκαμεν να νοιώθει παράξενα.
Το δείν του εκόλλησεν για μερικές στιγμές στην κατεύθυνσην της.
Τα φτερά του οδηγήσαν τον σφήναν πάνω της.
Τα σχήματα, τα χρώματα, η υφή της μυστηρίου ωραίας εμεθκιούσαν του τα μυαλά.
Ήταν σίουρον ότι του ήταν γνώριμα που μιαν προηγούμενην ζωήν, τζαι πους μέσα στο ριζικόν του ήταν γραμένον να τ΄αποχτήσει.
Μόλις εκόντεψεν, εχαμήλωσεν ταχύτηταν τζαι γυρόφερεν κόρτες σέρτικες.
Άφηκεν τον πέτημαν του να κυβερνάται που μια ορμή γλυτζιάν, πο φούντωννεν που τες μυρωδκιές τζαι τα ηλεκτρομαγνητικά ερεθήσματα που εξέπεμπεν η ωραία.
Επροσγειώθην με ακρίβειαν τζαι αποφασιστικότηταν, θαρρείς τζαι η κίνηση του ήταν προκαθορισμένη που τα γονίδια του.
Τα άκρα του εχωθήκαν μέσα στα γκάλια της μαγικής ύπαρξής, που ξαπλωμένη όπως ήταν, εδέχτηκεν το σώμαν του μαλακόττερα τζαι που μεταξωτόν σεντόνιν.
Η τρυφεράδα του ξένου κορμιού έκαμεν το νιόφκαρτον υμενόφτερον να χάνεται τζαι να γίνεται έναν με τη γλυκείαν.
Σε μιαν στιγμήν ένωσεν κενόν νέκρας.
Μια θλίψη εισέβαλεν καλπάζουσα τζαι σε κλάσματα δευτερολέπτου εγίνην κυρίαρχη, αφαιρώντας το νόημαν τζαι τον λόγον ύπαρξης της κάθε κίνησης.
Ταραμένον το μελισσούιν εξαπόλισεν το ταίριν του τζι επέτησεν μακριά.
Πρίν να φτάσει να πετήσει ορκές τρεις, εδιάκρινεν εις το βάθος του ορίζοντα μορφήν άλλην, να τον τραβά με περίτου δύναμην.
Ο έρωτας του εφάτσησεν ξανά αλύπητα.
Έσιισεν πάνω στο τζουνούρκον ταίριν με την ίδιαν δύναμην τζαι πάθος παραπάνω.
Οι κινήσεις επαναλαμβάνουνταν καθορισμένες με την ίδιαν ακρίβειαν.
Το γλυτζύν όμως συναίσθημαν επαραδώθηκεν ξανά ανεκπλήρωτον εις το ίδιον άψυχον κενόν.
Ένωσεν το ταίριν του να τον εγκαταλείπει, παρόλον που τζείτετουν τζιαμέ σαν την θεάν.
Εξαναδοτζίμασεν πέρκη την αναστήση.
Δεν επολοήθηκεν, ψάς τζι ήτουν φύλλον ξερόν με δίχα ψυσιήν.
Ήτουν η ωραιοτέρα.
Οι γραμμές της, τα πλουμιά της, τα χρώματα της, ήταν τόσον όμορφα, τόσον τέλεια που φαντάσσαν ψεύτικα.
Εξανάσφιξεν την πάνω του δυνατά.
Η ωραία με ετάρασσεν με ανάπνεεν.
Σάν εμάσιετουν να την αναστήσει, ένωσεν έναν άνεμον να σηκώνεται τζαι να τον σηκώνει.
Ο νήλιος εχάθην πίσω πο κάτι σύννεφα μαύρα που βουρούσαν λαομένα προς την μερκάν της ανατολής.
Μια βροντή εκούφανεν τους τόπους.
Έναν στροβίλιν άρπαξεν τον τζαι βούννησεν τον ορκές πέρα.
Σταγόνες βροσιής αρκέψαν να σπουρτούν πας το κορμίν του τζαι τα λεπτοκαμωμένα του φτερά.
Μες την απόγνωσην έκαμεν ότι εμπόριεν για να γλιτώσει που τον κατακλυσμόν.
Εφήρτην να μεν θωρεί.
Όταν εσυνήρτεν, εκατάλαβεν ότι εβρέθην σε τόπον σίουρον, χωσμένον μες τον κάλυκαν μιας ορχιδέας επονόματι Σεράπιας Βομεράκια.
– «Καλώς τον.» Λαλεί του το φκιόρον.
– «Καλημέρα, πού βρίσκουμαι;»
– «Είσαι έσσω μου.»
– «Μα πώς εβρέθηκα δαμέ;»
– «Άϊς τά, μεν τα γυρεύκεις.
Ούτε το πρώτον, ούτε το τελευταίον υμενόφτερον είσαι που βρίσκει καταφύγιον σ΄έναν Σεράπιας, μετά που την ανεμοπουμπούραν.»
– «Πρέπει νά΄σαστειν καλά πλάσματα.
Ο θεός να ευλοά τους Σεράπιας του κόσμου ούλλου.»
– «Είμαστεν απλά τζείνον που είμαστεν.
Ευτυχώς που τζαι τα υμενόφτερά είναι τζείνον που΄ναι.
Αν θέλεις να παρακαλέσεις τον θεόν για κάτι, να τον παρακαλέσεις να έσιει υμενόφτερα πάντα τζαι να ΄ναι όπως είναι.»
– «Τζαι γιατί;»
– «Διότι έτσι όπως είναι μπορούμεν να βασιζούμαστεν πάνω τους.
Αν αλλάσσουν συνέχεια..., Ξέρεις εσύ;»
– «Δεν καταλάβω τίποτε»
– «Αρκέφκω να σε δυσπυρκώ μελισσούιν.
Είσαι νέος τζαι πρέπει να σου τα πούν ούλλα για να χαπάρισεις.»
Το μελισσούιν έθελεν να του μιλήσει τζαι για τον σεβτάν του πριν την καταιγίδαν, μα ο Σεράπιας εν εφαίνετουν να σιεν όρεξην για κουβένταν.
Η βροσιή επέρασεν τζαι το υμενόφτερον επέτησεν τζι έφυεν που το καταφύγιον του.
Φκαίνοντας που το φκιόρον, εσκεύτετουν κόμα την ωραίαν που του έκλεψεν την καρκιάν.
«Λαλείς να την ιξανάβρω, λαλείς να επέζησεν που το τον κοσμοχαλασμόν;»
Είδεν τον ουρανόν πάλε μπλέ.
Οι ακτίνες του νήλιου, εχρωματίζαν με τα χρώματα του ουρανίου τόξου.
Σιιλιάδες σταγονούες νερού πας τα φύλλά.
Εθώρεν την νοσιάν του μες σε μιαν σταγόναν ως την ώραν που τον εσυντρόμαξεν ένα ζουζουνιτόν.
Εδείκλισεν πίσω του τζαι εβρέθην μπροστά σ΄έναν άλλον πλάσμαν που του ΄μοιαζεν.
Μόλις έφκαιννεν τζαι τζείνον που τον Σεράπιας του τζι εστέχνωνεν τα υμενοκάμωτα φτερά του.
Ένωσεν την καρκιάν του να χτυπά όπως την πρώτην φοράν μόλις εύκαιννεν που το κουκκούλλιν.
Μια έλξη ακόμα πιο δυνάμενη εκυρίεψεν του την ύπαρξην.
Ταυτόχρονα, ένας φόος εσυγκράταν τον να μέν δώκει μέσα που την πρώτην.
Η εμπειρία της σύντομης του ζωής έμαθεν του ήδη ότι το τσίμπημαν της καρκιάς, μπορεί να συνοδεύκεται που την οδύνην της εγκατάλειψης τζαι του χωρισμού.
Μετά που έκαμεν έναν βήμαν ομπρός, έκαμεν δκιο βήματα πίσω.
Η απόσταση όμως μεταξύν τους έμεινεν η ίδια διότι ακριβώς την ώραν που ετράβησεν πίσω, το άλλον υμενόφτερον επροχώρησεν μπροστά.
Εσταθήκαν ακίνητοι για καμπόσες στιγμές να θωρούν ο ένας τον άλλον με περιέργειαν.
Ως που εκοιτάζουνταν, η έλξη εφούντωνεν.
Τα επόμενα βήματα ήταν το ίδιον αυθόρμητα όσον τζαι τα προηγούμενα, εσυνέβησαν ταυτόχρονα, μόνον που την φορά τούτην ήταν προς την ίδιαν κατέυθυνσην.
Η απόσταση που τους εχώριζεν εμίτσιανεν πολλά.
Μια προσπάθεια βημάτων μιτσιανίσκει την απόστασην κατά άμαν εν συντονισμένη.
Η έλξη μεταξύ συμβατών στοιχείων εν όπως τον μαγνήτην.
Ώς που τον κοντεύκεις παραπάνω τραβά.
Εβρεθήκαν κολλημένοι ο ένας πάνω στον άλλον.
Η κίνηση, τα χάθκια, η επαφή, εφαίνουνταν πρωτόγνωρα, μοναδικά, μαγικά.
Το υμενοφτερούιν δεν εμπόριεν να καταλάβει τι υπήρχεν το διαφορετικόν που τες άλλες φορές.
Για μιαν στιγμήν εσκεύτην πως ήταν ότι τούτην την φοράν απλά ήταν ούλλα αληθινά.
Τζαι όμως, ήταν σίουρον ότι τζαι τες άλλες φορές τα πράματα εσυνέβαιναν μες την πραγματικότηταν.
Ο παλιός του πόνος ούτε ψευδαίσθηση ούτε φαντασίωση ήταν.
Για μιαν στιγμήν, ένωσεν την ανάγκην να γυρίσει πίσω στον τόπον του πρώτου χωρισμού για να καταλάβει.
Μόλις έκαμεν να πετήσει, εσυνειδητοποίησεν ότι τα περασμένα πολλά λλίην αξίαν έχουν μπροστά στο μέλλον.
Η συνάντηση ήταν τόσον κοινή όσον τζαι τα εκατομύρια συναντήσεις μεταξύ υμενοπτέρων πας την καφκάλλαν, απο τζαιρους ανιστόρητους.
Ήταν ταυτόχρονα τζαι τόσον μοναδική, ακριβώς διότι ήταν η συνάντηση τούτων των θκυο υμενοπτέρων τζαι όϊ άλλων.
Η συνάντηση τούτη συμβαίννει μίαν τζαι μοναδικήν φορά στην ζωήν του υμενοφτέρου.
Όταν τα θκυο υμενόπτερα εφτάσαν εις τα γεράματα τους, εθκιεβάζαν σ΄έναν βιβλίον βοτανικής για υμενόφτερα:
«Οι ορχιδέες εν έναν πολλά ιδιότυπον είδος φυτού.
Η επιβίωση του εν πολλά λεπτή υπόθεση.
Οι σπόροι του εν τόσον μικροσκοπικοί που εν περιέχουν σχεδόν τίποτε μέσα για να ταΐσουν τον πρώτον βλαστόν που θα ξιπολιάσει.
Συμμαχούν λοιπόν με έναν είδος μύκητα, του οποίου διούν να τρώει κάτι μικροστοιχεία που τ΄αρέσκουν.
Στα μιλιούνια σπόρων που αναγιώνει έναν φκιόρον, ένας ή θκιό θα καταφέρουν να βλαστήσουν αφού πρώτα μισοφαηθούν που τον μύκηταν.
Μετά, το βλαστάριν θα φάει τζείνον με την σειρά του τον μύκηταν ως που να μπορέσει να μεγαλώσει, να φκάλει ρίζες δικές του, τζαι να τρέφεται που το χώμαν.
Τζαι δεν μιλούμεν για οποιονδήποτε χώμαν.
Αν εν πολλά όξινον, το βλαστάριν θα φθίσιάσει τζαι θα χαθεί.
Αν εν πολλά ξερόν, θα ξεράνει.
Αν εν πολλά υγρόν, θα σαπίσει.
Αν εν πολλά πλούσιον, άλλα φυτά πιο ευκολονίωτα εν να του φάν τον τόπον.
Οχτώ χρόνια ύστερα, αν ούλλα παν καλά, η ορχιδέα θα κάμει το πρώτον της φκιόρον.
Παράγει όμως τόσον λλίον νέκταρ, πολλές φορές τζαι καθόλου, που καμία μέλισσα, πουμπουρία, ή πεταλούδα, θα δεικλίσουν να την δουν για να την επικονιάσουν.
Περιμένουν λοιπόν που τον άνεμον.
Μα ο άνεμος διά τόσην λλίην πιθανότηταν εις την γονιμοποίησην, που το κάθε είδος ορχιδέας ήβρεν δικήν του πανουργίαν για να προσαρμοστεί στο περιβάλλον του τζαι να επιβιώσει.
Οι Σεράπιας Βομεράκια για παράδειγμαν, προσφέρουν καταφύγιον εις τα έντομα για να διανυκτερεύσουν ή για να γλυτώσουν που τες καταιγίδες.
Περνώντας που φκιόρον σε φκιόρον, τα έντομα κάμνουν τους την ευκολίαν τζαι μεταφέρουν τους την γύρην.»
Το υμενόφτερον αθθυμήθην την κουβένταν που ΄κοψεν μια φοράν με το φκιόρον, τζι εκατάλαβεν επιτέλους τι έθελεν να του πει.
– «Τα έντομα που λαλεί εν εμείς» εξήγησεν της καλής του, τζαι εσυνέχισεν να της θκιαβάζει την ιστορίαν.
«Ο Όφρυς Απίφερα εφαρμόζει άλλην στρατηγικήν.
Μεταμφιέζει το φκιόρον του σε έναν είδος υμενόφτερου τζαι εξαπατά τους νέους, τους άφκαρτους, τζαι ατζιαμήδες αρσινικούς, που τους τραβά η εμφάνηση τζαι θωρούν μόνον την μόστραν.
Τα νεαρά υμενόπτερα, ώστι να δώσουν πας το πραγματικόν τους ταίριν, ψευτοζευκαρώνουν με θκυο τρεις αθθούς.
Εν τω μεταξύ, φέρουν εις πέρας τον ρόλον που τους ανέθεσεν η φύση τζαι διασφαλίζουν την επιβίωσην του Όφρυ Απίφερα – δηλαδή, όπως λαλεί τζαι τον όνομαν του, του Όφρυ μέλισσαν φέροντος, ενός που τα ομορφόττερα τζαι τα πιο εκλεπτυσμένα φκιόρα που βλαστούν πας τα φτέρη της Μεσογείου.»
Το υμενόφτερον εδάκρυσεν έναν δάκρυν υμενοφτέρου, αθθημούμενον τους πρώτους του έρωτες.
Εσφόντζιισεν διακρυτικά τα μμάθκια του, έπιαεν την κοτζιακαρούν του πρατσιέ, τζαι πήαν να βρουν κανέναν Σεράπιας να περάσουν την νύχταν πριν να ρτει η κάψα του Μάη.
Εζήσαν τζείνοι την σύντομην ζωήν που τους ανάθεσεν η φύση καλά, τζαι μείς την μακρυάν μας καλλύττερα.
Το διάβασα όλο...
Αλλά δεν μπορώ να γράψω :(
Αλήθεια, τι να σου γράψουμε ρε Ασερά, παρα μόνο ότι εν τέλεια (τζαι τούντην τη φορά) η ιστορία σου!
Τα υμενόφτερα τα είχα διαβάσει το Καλοκαίρι στη Κύπρο ζήτησα και μου φυλάξανε την εφημερίδα και έτσι όταν πήγα το διάβασα έχει και ένα σκίτσο,έμεινε να μου το υπογράψει ο συγγραφέας.Μπράβο Ασερα.Μακάρι και εμείς οι άνθρωποι να καταφέρνουμε να γερνάμε μαζί με το γέρο ή τη γριά μαςκαι αλα μπρατσέ.
Ενθουσιάστηκα!
Οι ιστορίες σου εν σάννα θκιεβάζεις υβριδική εγκυκλοπαίδια με παραμύθι....,,..,,,..
'.,,!!.
Αυτά που λαλείς είναι όλα κατ ευθείας στο στόχον.
Αυτην την ιστορίαν έγραψα την στα γαλλικά τζαι επροσπάθησα να την μεταφράσω.
Ήταν αμετάφραστη.
Τελικά εξανάγραψα την που την αρκήν, εν για αυτόν που εν εγκεφαλική, ακριβώς όπως το λαλείς.
Δεν ιφκαίννει κατ ευθείας που την ψυχήν.
Επεξεργάστηκεν την ο νους.
Το βοσκαρέτιν έγραψα το μήνες μετά.
Για να πώ την αλήθκειαν το πρώτο μέρος έγραψα το πρίν χρόνια τζαι δεν έβρισκα τέλος.
Το τέλος ήρτεν όταν είδα μιαν φωτογραφίαν με μιάν μπουλτόζαν φορτωμένη ψοφισμένα χτηνά που με εσυνετάραξεν.
Δεν μπορείς να τες συγκρίνεις τες θκυό ιστορίες διότι τούτη εν στύλ παραμύθιν.
Για να φανταστείς όταν την έγραψα αποφάσισα ότι δεν θα ξαναγράψω παραμύθιν.
Τελικά έφκην άλλον έναν έτσι αυθόρμητα (η ιστορία της τριδρακούνας, το οποίον μαρέσκει).
Νομίζω ότι η Ιστορία της τριδρακούνας εν το τελευταίον.
Εκτός π΄αν έρτει πάλε κανέναν έτσι αυθόρμητα πάλε.
Εβαρέθηκα τα παραμύθκια.
Τελικά όσον τζαι να προσπαθήσω να το αποφύγω φκαίνουν μου δασκαλίστικα, μοραλιστικά, με λλία λόγια παραμύθκια.
Άλλαξα στύλ από το φεντζιάνιν της Αγγέλας.
Η Αγγέλα ήταν το πρώτον, το βοσκαρέτιν το δεύτερον.
Αρέσκουν μου τζαι τα θκυό.
Πρέπει να γράψω αλλοναν να γινεί τριλογία τζαι ίσως τα δημοσιεύσω.
(Εντάξι Μονάχους;
Εντάξι Σταλαματία;
Τωρά θα τζοιμάστε ύσηχες χα χα χαααα).
Πρέπει όμως να μου έρτει τζαι η.
Πάντως Δοκησίσοφη σ΄ευχαριστώ για την κριτικήν που με βοηθά να καταλάβω πολλά πράματα.
Εν τζαι τα μπράβο καλά, ενθαρρύνουν αλλά μόνο με τα μπράβο δεν προχωρούμεν.
Είσαι το πρώτον πλάσμαν που με έκαμεν να καταλάβω τόσα πράματα που δεν θα μπορούσα να καταλάβω μόνος μου για αυτά που γράφω.
Ότι σκέυτεσαι θέλω να μου τα γράφεις τζαι δεν έχει αντροπήν.
Το ίδιον ισχύει τζαι για αυτούς που μου λαλούν μπράβο.
Να αναλύσω τζιεγώ γιατί μου άρεσε καλό.
Καταρχήν έν συγκρίνω με οποιοδήποτε άλλο κείμενο που έγραψες τζιαι έν περιμένω ναν ούλλα στο ίδιο στύλ ή στο ίδιο επίπεδο.
Το κάθε κείμενο έσηει κάτι να αφήσει στον αναγνώστη όπως ένα συμπέρασμα(ο μοραλισμός που λαλείς) ή κάποιες πληροφορίες που εν σχεδόν αδύνατο να τες συναντήσεις αλλού εκτός αν ψάξεις συγκεκριμένα για να τες έβρεις.
Άν επροσπάθουν να απομνημονέυσω την ζωή των υμενόπτερων στο μάθημα της βιολογίας εν θα τα κατάφερνα επειδή τα βιβλία παρουσιάζουν την με απίστευτα βαρετό τρόπο.
Θκιεβάζοντας τούντο κείμενο ομως εμείναν μου τζιαι οι πληροφορίες, ειδικά για τα Σεράπιας τζιαι μια ωραία εικόνα στο μυαλό.
Αν ήταν να συγκρίνουμε η τριδρακούνα για μένα έρχετε πρώτη και μετά το βοσκαρέτι.Ο δε πελλός που τη πόρτα έχει μια ξεχωριστή θέση στη καρδιά μου..(-) :
), "" "" "" ""., :) ), ( )?
) ( ),,.,.
"" "" "" "".,,.?
Εγώ δε θέλω να συγκρίνω, αλλά ούτε και να πω πάλι τα ίδια, ότι ήταν πολύ ωραία κτλ.
Ένα μόνο έχω να πω ΘΕΛΩ ΤΖΑΙ ΑΛΛΑΑΑΑ!!!
Καταπληκτικό.
Ωραίος,..
Πολλά ωραία ιστορία!
Φίλε
Εσυγκίνησε με η φράση σου
"" Ο κόσμος της καφκάλλας ""
Ποιος θα σώσει τον κόσμο της καφκάλλας?
Που οι καφκάλλες, συνήθως εν ψηλά.
Τζιαι η ματαιοδοξία μας κουντά μας να κτίζουμε ψηλά.
Ψηλόττερα ο ένας που τον άλλον
Οι καφκάλλες γίνουνται ανάρπαστες.
Μα τζιαι τζείνες πουν εν χαμηλά
Αλλάξαν τους όνομα.
Τωρά λαλούν τες ""καλή οικοπεδική γη ""
Το επόμενο βήμα είναι μια μπουλτόζα,
Να ισιώσει η καφκάλλα να φκάλουμε μιάλον σπίτι.
Μιαλλύττερο που τους άλλους.
Ποιος να λυπηθεί το θρουμπίν, το μαζίν, την ξυσταρκάν, την αβρόσσιηλλαν, τον κόνιζον, για το σαλέπιν.
Κάμνουμεν τα ίσια -ίσια ώσπου να πεις κρομμί.
Τι τσιανς έσειει το μελισσούιν
Για ο σκορταλλός για η σκαλιφούρτα.
Ποιος θα σώσει τον Κόσμο
Πίσω όμως που την απαισιοδοξίαν
Κάποιοι σαν τα μελισσούθκια
Δεν τα βάλλουν κάτω
Παρατηρούν ώσπου να έβρουν το Αληθινόν, το άψευτον
Τζείνον που έσιει ψυσιήν.
Αγωνιούν να το γλιτώσουν.
Κάμνουν το με σιήλιους τρόπους.
Γράφουν ακόμα τζιαι όμορφα παραμύθκια.
Τζιαι βάλλουν τα αντρώσιην ομπρός που τες μπουλτόζες
Πράβο σας!
Αποκωδικοποίηση....: Ψυχής, σιωπής, θρησκειών, μυθολογιών,.....
Σχηματοποίηση λόγου, κοσμογονία, θεογονία,....
Γεια.....
Κοινώς σαλέπιν
Πηγή φωτογραφίας εδώ
Η φρύς η Κοτσιεία ( εδώ) εν το κοινόν μελισσάκιν (έναν που τα πολλά είδη τέλος πάντων διότι έσιει καμιάν δεκαπενταρκάν).
Βλαστά πουκάτω που τους πεύκους, τους ευκαλύπτους τζαι τες ακακίες.
Είναι ενδημικόν φυτόν της Κύπρου.
Είναι της οικογένειας των Ορχιδέων.
Ανήψιιν του με λλία λόγια.
Είναι μιτσίν φκιορούιν - πόντους που αθθίζει που τες αρκές του Μάρτη ώς τες αρκές του Απρίλη ανάλογα με το υψόμετρον, τζαι τες κλιματικές συνθήκες.
Εκαταγράφτηκεν στον Ύψωναν, στην Κοφίνου, κοντά στην Σκάλαν, κοντά στο Τρίκωμον, στο Λάπαθος, κοντά στην Χώραν, στον Πενταδάκτυλον, την Μύρτου, στον Κορματζίτην, Τζερύνεια, Άγιον Αντρόνικον, Γιαλούσαν λαλεί ο στην.
Φαίνεται ότι στα κατεχόμενα ευδόκιμα παραπάνω.
Διαθέτει θκυό κρομμυούθκια, των οποίων το μέγεθος μπορείτε να φανταστείται από το όνομαν της οικογένειας του.
Τον παλιόν τζαιρόν, οι Κυπραίοι (όπως τζαι οι Λιβανέζοι) εσυνάαν τους περιβόητους κονδύλους, εξερανίσκαν τους, ετρίφαν τους (μεν πααίννει ο νούς σας στα πονηρά), εκάμναν τους σκόνην τζαι ενεκατώναν κουταλάκια του γλυκού για κάθε ποτήριν νερόν χογλαστόν μέσα στο οποίον έβρασεν κανέλλα τζαι τζίντζερ.
Εκάμναν έτσι το σαλέπιν.
Το ζεστόν αυτόν παρασκέυασμαν, λαλεί η Ζανέττου στο βιβλίον της για τα φαρμακευτικά φυτά της Κύπρου, εθεωρήτουν τονωτικόν, εσυστήννετουν σε άτομα αδύνατα, καχεκτικά, τζαι σε άτομα που βρίσκονταν σε ανάρρωσην γιατί είναι ευκολοχώνευτον τζαι θρεπτικόν.
Συστήννεται για:
– Στυπτικόν για ευκοιλιότητες τζαι κατά της δυσεντερίας
– Θερμαντικόν τζαι μαλακτικόν κατά του ξερόβηχα σε γρίπες τζαι κρυολογήματα
– Αφροδισιακόν (πολλοί νομίζουν ότι είναι λόγω του σχήματος τζαι του ονόματος των κρομμυουθκιών του αλλά από ότι φαίνεται, είναι λόγω ντζίντζερ τζαι κανέλλας που το σαλέπιν άφτει τα γαίματα αυτού ή αυτής που θα το πιεί)
– Είναι ευστόμαχον λόγω της βλέννας που περιέχει τζαι καλύπτει την επιφάνειαν του στομασιού τζαι βοηθά σε γαστρίτιδες, ακόμα τζαι σε έλκος στο στομάσιιν.
Το σαλέπιν λοιπόν συστήνεται ζεστόν για προβλήματα του αναπνευστικού τζαι του γαστροεντερικού συστήματος.
Άμαν δεν χωνεύκετε κανέναν, μπορείτε να πιείτε σαλέπιν να σας περάσει.
Μόνον που οι οφρύδες γίνουνται ολοέναν τζαι πιο σπάνιες λόγω της ανάπτυξης της γης τζαι κινδυνεύκουν να χαθούν που τον τόπον.
Άμαν δεν χονεύκεται κανέναν λοιπόν ίσως να πιο οικολογικόν να επισκεφτείτε κανέναν ψυχολόγον.
Αν δεν πάτε τους ψυχ τζαι επιμένετε σε φυσικές συνταγές, υπάρχει μια λύση.
Μόλις δείτε ταπέλλαν "" "", "" "", ή ""πωλείται κτήμα"", φκάρτε όσες οφρύδες βλαστούν τζειμέσα χωρίς τύψεις.
Έτσι τζαι αλλοιώς εν ποσπασμένες.
Καταστρεφετε την βιοποικιλότηταν πριν να την καταστρεψουν άλλοι τζαι έχεται σαλέπιν με οικολογικές επιπτώσεις.
Πιείτε σαλέπιν τωρά πόσιει.
Βοηθά στην χώνεψην.
Μια απορία: τί εννοείς όταν λες ότι
""Είναι αφροδισιακό λόγω του σχήματος των κρομμυθκιών του""???????
Άμαν πάεις εδώ ( τζαι δεις τες φωτογραφίες των κονδύλων (της πρώτης αλλά τζαι ιδίως των προς τα κάτω εικόνων) θα καταλάβεις που εταξίδεψεν η φαντασία του βοτανολόγου που ονόμασεν αυτήν την οικογένειαν φυτών Όρχεις.
Οι ιδέες των αθρώπων για το τί είναι αφροδισιακό είναι κάποτε παράξενες.
Ότι μοιάζει με όρχυ, με πέος, με στρείδι ή με μύδι πολλές φορές εξαφανίστηκεν από την υφήλιον διότι πεύτουν πάνω του οι αθρώποι τζαι τρών το για να καυλώννουν.
Οι ρινόκεροι κινδυνεύουν να εξαφανιστούν διότι οι αθρώποι νομίζουν ότι θα μαρκύνει τζαι θα σκλήρινει το ισσκλίκκιν τους άμαν κάμνουν σκόνη το τζέρρατον τζαι φαν το.
Το ίδιον τζαι οι τιγρεις της Σιβηρίας (οι κινέζοι τρών τους όρχεις τους για να κάμνουν τα δικά τους προύντζενα).
Ελπίζω τωρά με το λλιάνει η πίεση πάνω σε αυτά τα υπό εξαφάνησην είδη.
Ιδίως που το είναι πραγματικά αποτελεσματικόν.
""...Θα καταλάβεις που εταξίδεψεν η φαντασία του βοτανολόγου που ονόμασεν αυτήν την οικογένειαν φυτών Όρχεις"".
Γιατί, ντε και καλά,θα καταλάβω δηλαδή? Τούτος ο βοτανολόγος, επέτρεψέ μου, αλλά είναι διεστραμμένος.
΄
Α, παρεπιπτόντως, είπεν μου η γιαγιά μου ότι το αβρόσιηλλον λαλούν το έτσι διότι μυρίζει σαν το κάτουρο του σκύλλου.
Γεύση τώρα, δεν ξέρω..Να μας πεί ο άνευ-ορίων.
Η περιγραφή που μου έδωσε ταιριάζει γάντι στην εικόνα του κουμπάρες ανθρωποφόρουμ.
Πάντως κουμπάρες, θα βάλω τα δυνατά μου και θα σου βρώ την κυπριακήν του ονομασία.
Σου το υπόσχομαι!!!
(Είμαι από χωρκά χωρκάτα)
Μήπως μπορείς να μου πείς πού ευδοκιμούν και δεν τα εξιμπαρρώσαν για να κτίσουν τα αίσχη τους?
Λοιπόν άκου.
Είπεν μου η γιαγιά μου για τον ""Λαλά"" (ο Λαλάςτου λαλά), που είναι το στέλεχος του πιο χοντρό, μεγαλώνει σε πιο άνυδρα μέρη (ενώ το αβρόσιηλλο σε ποταμούς) και είναι πιο ψηλό φυτό και πλατύφυλλο.
Έχει τούντα αρτζιούθκια τα φκιορούθκια, και χρησιμοποιείτο από τους μάγους και τους Τούρκους κυρίως.
Για τους μάγους, το έμαθα από μια γειτόνισσσα που κάτι ξέρει παραπάνω και θα την πιέσω.
(Πάιζει πελλόν για ευνόητους λόγους).
Οι τουρκοκύπριοι γείτονες της γιαγιάς μου,, το αποξήραιναν και το έβαζαν πάνω στο πλιθαρένιο περιτοίχισμα της αυλής (τα εκρέμαζαν με κλωστή από μια σπόντα) για το μάτι.
Το θυμάται η γιαγιά μου γιατί της έκανε εντύπωση που μεγάλωνε χωρίς νερό, χωρίς γλάστρα και χωρίς περιποίηση.
Μου μένει να ρωτήσω έναν άλλον παππού που του αρέσκει να περπατά στη φύση και να συνάει καππάριν και μανίταρους και αγρέλια κτλ...Πρέπει να ξέρει τζιαι τούτος.
Για το αβρόσσιυλλον κοίτα δαμέ Να μην συγχίζεται με την ή την που την λαλούν στα χωρκά αρκοσσιυλλούιν.
Το από τα λεγόμενα του τμήματος δασών δεν βλαστά πλέον (κοίταξε την επιγραφήν πάνω από το μπλογκ μου, δεν είναι μόνον λουβάνες).
Ο αναφέρει ότι εντοπίστην κάποτε μεταξύ Ομόδους τζαι Λεμεσού κάπου κοντά στον Άγιον Θεράποντα (εθεάθην το απο τον ).
Αν έρτω καμιάν φοράν στην Κύπρον Μάρτην εν να πάω προς αναζήτησην του.
Τα άλλα είδη οφρύδων (τα οποία είναι παραπλήσια είδη) εν πιό κοινά τζαι τα βρίσκεις τον Μαρτην τζαι Απρίλην μόλις παρπατήσεις πας σε καυκάλλαν ή δάσος.
Είναι όμως μικρά τζαι δεν τα θωρείς που την πρώτην.
΄Αμαν έβρεις ορχιδέαν κάπου είναι ένδειξη καλής ποιότητας του οικοσυστήματος.
Επειδή ο κουμπάρες είναι σπάνιον φυτόν, δεν νομίζω να έχει όνομα στα κυπριακά.
Ίσως να το λαλούν αδρωπούιν όπως λαλούν την Όρχις Σίμια που μοιάζει επίσεις με μορφήν ανθρωπίνου σώματος.
Αν θέλουμεν να το βαφτίσουμεν κυπριακά κάμνοντας μετάφρασην το λατινικόν του όνομαν ίσως να έπρεπεν να το λαλούμεν ""καύκαρος αδρωπούιν"".
Οι βοτανολόγοι εφκάλαν το διότι δεν έχει τζιερρατούιν πας το φκιώρον του όπως οι άλλες ορχιδέες.
Στην κυπριακήν ο έχων τζιέρρατα ονομάζεται τζερρατάς, ενώ ο μη έχων λέγεται καύκαρος.
Όπως οι Κυπραίοι αυθόρμητα ονομάσαν αδρωπούιν άλλες ορχιδέες που μοιάζουν με αθρώπινον σώμαν, νομίζω ότι ""καύκαρος αδρωπούιν"" τερκάζει καλά με το.
Αν έβρεις παραδοσιακόν όνομαν τόσον το καλλύττερον.
Έβρε το τζαι πέ μου το.
Θα χαρώ.
Ααα...Ειναι μικρό δηλαδή!
Χμμμ, οκ...
Ο λαλάς δεν παίζει δηλαδή.
Πάντως εκίνησεν μου την περιέργειαν ο λαλάς να πω την αλήθεια, αν ξέρει κανένας κάποιον τουρκοκύπριον ας τον ρωτήσει να δούμε...
Τζιαι αδρωπούιν είπα της και για τζέρρατα είπα της..
Τίποτε!
Ο Κοτση το ονόμασε έτσι?
(Θα πάθω όπως στην γαλάζια ορχιδέα στην ταινίαν """" στο τέλος...Θα πέσω σε τίποτα παραισθησιογόνα και θα μαστουρώνω Σαρακοστήν καιρό -τον Μάρτην είπες ότι βλαστά, έτσι?-)
Άρεσε μου η συζήτηση δαμέ περι φκιόρων.
Τον τζιερρατά εννεν πεζεβέγκη που τον λαλούμε στα κυπριακά?
Τζιαι για να σχολιάσω τζιαι λίο στο θέμα, τα γιατροσόφκια κατα την γνώμη μου έχουν την ίδια δύναμη με τον Θεό, εν θέμα πίστης τζιαι αυτοπεποίθησης...
-.
:)..!
Είχα φτάσει και διάβασα το σχόλιο που έσβησες φίλε.
Πρέπει να τα πήρε πολύ χοντρά ο καθηγητής...
Θεωρώ το μεγάλην αγένειαν κάποιος να κάμνει σαν τον κούκον που πάει τζαι γεννά τα αυκά του μες την γύστην άλλων πουλιών για να του ξιπουλιάζουν μούχτιν.
Είναι για αυτόν που έσβησα έναν κείμενον που δεν έχει να κάμει τίποτε με το θέμαν του ποστ κάτω που το οποίον αναρτήθηκεν.
Είναι κανονικόν σπάμ τζαι δεν το δέχουμαι.
Διαφήμησην πάς τον τοίχον μου με δίχα άδειαν του ιδιοκτήτη δεν γίνεται, ιδίως που θέλω να αποφεύγω τα μικροπολιτικά των εκλογών στο μπλογκ.
Έσιει άλλα μπλόγκς για τούτον.
Είπα και γω τι σίφουνας ήταν αυτός ο καθηγητής? Βέβαια δεν διάβασα αυτά που έγραψε ήταν πολλά και εγώ αναρρώνω από μια ίωση και δεν είχα κουράγιο.Αλλά καλά έκανες ότι έκανες εντελώς αυθαίρετος ήταν.
Ο κύριος Καθηγητής μου διέφυγε, αλλά δεν πειράζει.
Τα περί σαλεπιού τώρα, μου εφέραν στο νου τον πατέρα μου που μνημόνευε κατά καιρούς τους σαλεπιτζίδες της Κύπρου μα και της Αλεξάνδρειας, μια φορά κι έναν καιρό.
Είναι ωραίο θερμαντικό για το χειμώνα, κάποτε υπήρχαν σαλεπιτζίδες και στην Ομόνοια από τα χάράματα, πουλάγανε ζεστό καυτο σαλέπι με κανελλα πασπαλισμένο, μοσχοβολούσε.
Το πρόλαβα νέος στην Αθήνα δεν ξέρω πια αν κυκλοφορούν ακόμα οι πωλητές του.
Καλή χρονιά με την υγεία καλή, πάνω από όλα...
Μιαν τζαι είμαστιν στα ποτά, αϊράνιν πουλούν ακόμα στην Λάρνακα με τα καρροτσούθκια;
Αθθημούμαι πρίν να φύω, τζιειαμαί στους ευκαλύπτους που είσιεν έναν παπουτσιήν με στήβες παπούτσια πας το παιζοδρόμιον, είσιεν τρεις αϊρανιτζήδες.
Το σαλέπιν είναι ουσιαστικά παράνομο ποτό αφού οι άγριες ορχιδέες ανήκουν στα αυστηρώς προστατευόμενα φυτά σύμφωνα με τη νομοθεσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ενώ όπως έιναι γνωστό τα συγκεκριμένα φυτά λόγω της ιδιαίτερης διαδικασίας εξέλιξης που χρησιμοποιούν δεν μπορούν να καλλιεργηθούν.
Αυτό σημαίνει ότι οι βολβοί των ορχιδέων που χρησιμοποιούνατι για τη του ποτού προέρχονται αποκλειστικά από τη φύση.
Καλό είναι να μην προωθήται, έστω και έμμεσα, η κατανάλωση του συγκεκριμένου ποτού αφού για τη του ουσιαστικά τελείται ένα οικολογικό έγκλημα.
Ευτυχώς στη Κύπρο έχει ουσιαστικά εκλείψη η παραγωγή του ποτού, αλλά σε χώρες όπως η Ελλάδα και Τουρκία ακόμα παράγεται προκαλώντας ανεπανόρθωτη καταστρτοφή για το φυσικό περιβάλλον.
Για το να πω ότι το φυτό πέραν από την αναφορά του του για ανέυρεση του μεταξύ των χωριών Αγ.
Θεράπων και Ομόδους, υπάρχει και η αναφορά του για ανεύρεση του το στην ίδια περιοχή ενώ το ανευρέθηκε και από τον κοντά στη Τριμίκλινη.
Για τους φίλους των ορχιδέων της Κύπρου (και όχι μόνο) να προτείνω το πολύ καλό βιβλίο του...
'' ''.
Μπορείται να το παραγγείλεται από τον ίδιο τον συγγραφέα στη διεύθυνση
Είδα σαλέπι στη Γιόλου (χωριό επαρχίας Πάφου) και επίσης στο ίδιο χωριο εντόπισα ένα φυτο που μοιάζει με μόνο που ήταν μωβ.
Δεν ξέρω αν πιάνεται!
Θα πρόκειται μάλλον για την ή
Το σαλέπι σίουρα θα βλαστά γύρω που την Γιόλου
Αφιερώσεις
Αφιερώννετε το καμμάτιν αυτόν στον Χάροντα (τον μπλόκκατζιην όι τον άλλον)
Αφιερώννεται επίσεις τζαι στον Αντραίαν τζαι του εύχουμαι η ψυσιή του μιαν ημέραν να φκάλει έτσι νότες.
Τέλος, αφιερώννετε τζαι στον Κόντρην του οποίου τα γενέθλια ππέφτουν μέρες μετά του μέγα που παίζει.
Ο πρώτος που θα τον εύρει, (τον μέγαν όχι τον κόντρην) κερδίζει το επόμενον
Ε φίλε πραγμάτικα έσασες μου τη μέρα μου.
Πολλά σπουδαίο κομμάτι, που τα πιο ωραία ορχηστρικά που άκουσα ποττέ, πολλά μαγκιόρικο.
Έχω μια ζωντανή ηχογράφηση του Τσιτσάνη τζαι παίζει το, πιστεύκω εν δικό του.
Αλλά σε τούτον εν κάποιος άλλος που παίζει.
Πόψε θα πιω ένα ποτήρι ζιβανία στην υγειά σου.
Τα γενέθλια του μέγα που παίζει είναι του γεννάρη
Τα γεννέθλια του μέγα είναι του Ιούνη
Πααίννετε εδώ να δείτε πότε εν τα γενέθλια του Μέγα, να δείτε τζαι τη φάτσαν του
Κόντρη τωρά εκατάλαβες σε ποιόν απευθύνομαι
Ρε κόντρη πότε έρκεσε?
Στες η ώρα τζαι φτάνω που Αθήνα με Ολυμπιακή.
Η μούσική είναι αυτοσχεδιασμός του Τσιτσάνη από έναν δίσκο που έκαμεν ένας Γάλλος μουσικολόγος.
Τον εμαγνητοφώνησεν με έναν μαγνητοφωνούιν χωρίς τεχνικά μέσα για να δώσει χώρον παραπάνω στο αυθόρμητο τζαι τον αυτοσχεδιασμόν.
Εκατάφερεν να του φκάλει θκιαμάγκια που την ψυσιήν.
Ήβραμεν τα τζαι μείς μοιράσιν να τον δοξάζουμεν.
Ο δίσκος λέγεται.
Σωστός φίλε μου.?
Αυτός που αυτοσχεδιάζει άμαν τσιλλίσεις το κουμπούι στο ποστκάστιον?
Έθελα να πώ.
Αν έχεις αργήν σύνδεση, ξίχαστο, κάμνει ώρες να παίξει.
Είναι έναν αριστούργημαν του Τσιτσάνη που αυτοσχεδιάζει.,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
Πάνω σε έναν κείμενον που πριν τες γιορτές.
Έγραψα το σαν είδος γράμμαν προς μιαν μιτσιάν που την εβιάσαν στα δεκαέξι της.
Επέρασα δύσκολες ώρες γράφοντας το.
Πολλά δύσκολες ώρες.
Εθκιάβασα το - φορές τζαι κάθε φοράν επροσπάθησα να το αλαφρύνω.
Ένας βιασμός δεν αλαφρυνίσκει, ότι τζαι να κάμεις μένει βαρετός σαν το μολύβιν.
Κάθε φοράν που ξαναπιάννω το κείμενον ξαναπνίουμαι στην κατάθλιψην.
Δεν μπορώ να το τελειώσω.
Ώς που να μου περάσει, γυρίζω το λλίον στες φωτογραφίες.
Σας στέλνω μιαν αρκοφράουλαν που βλαστά στην αυλήν μου., Οικογένεια των ροδίδων ().
Στην ίδιαν οικογένειαν η τριανταφυλιά, η μηλιά, η κκεραζιά, η μοσφοιλιά, η μεσπιλιά, ο βάτος.
Σχόλια:??..
Άσερα είναι ωραία να έχεις αυλή στο σπίτι σου, νομίζω ότι η αυλή είναι το πιο ανθρώπινο στοιχείο σε μια οικοδομή :
Κατάθλιψη;
Μάλλον νευρική κρίση θα μ'έπιανεν εμένα αν είχα ν'απαλύνω τον πόνο μια χρονης-θύμα βιασμού..
Δύσκολα τα πράματα
Δύσκολο πολλά το θέμα που επέλεξες.
Αυτή την περίοδο ετοιμάζει ο ΘΟΚ ένα θεατρικό με ανάλογο περιέχομενο και ακούω ότι είναι πολλά δυνατό..
Ήθελα να σου γραψω ένα σχόλιο στο μπλογκ των προεδρικών, αλλά επέλεξα να σε επισκεφτώ προσωπικά γιατί εμπήκεν κάποιος και αφόδευσε μέσα.
Επειδή ανακάτσιασα, μεταφερω το σχόλιο μου εδώ.
Συμφωνω απόλυτα μαζί σου και το έγραψα ήδη σε μορφή απλοϊκών σεναρίων στο δικό μου μπλογκ.Δεν έχουμε σωτηρία αν ξαναβκεί ο Ξενοφών.
Όι μόνο για το κυπριακό.
Τούτον μάλλον το χάσαμε.
Ο άνθρωπος εκφράζει ό,τι πιο συντηριτικό υπάρχει σήμερα στην Κύπρο.
Τζαι πρέπει να πάει σπίτι του.
Κάθε αριστερή ψήφος υπέρ του είναι ψήφος στο σκοτάδι.
Σόρι που ελέρωσα το μπλογκ σου.
Ξέρω ότι δεν σου αρέσει η πολτική εδώ μέσα.
Την καλημέρα μου.
ΑΣΕΡΑ εδέχτηκε κανένας να βάλει στοίχημα μαζί σου? Τυχερέ έπαιζες στα σίγουρα.
:,?
Ασερα μπράβο τουλάχιστο δεν έκανες ολόκληρο ταξίδι άδικα :
Καρτερούμεν κόμα
Μαρίνα είναι ψευδόνυμον για να κρύφκει την ταυτότηταν του θύματος
Έμαθα τα καθέκαστα τζι έσφιξεν η καρκιά μου σαν την πέτραν.
Μόνον μια πέτρα μπορεί να αντέξει να μεν ραΐσει να θωρεί να βιάζεται μπροστά της μια κορούα που εχτές ακόμα ήταν μωρόν.
Δεκάξι χρονών ένωσες να ξυπνά μέσα σου ότι πιό όμορφον, ότι πιο συγκλονιστικόν, ότι πιο αθρώπινον έσιει μέσα του το πλάσμαν που αρκέφκει να ενηλικιώνεται.
Εχτύπησεν σου ο έρωτας τζι έδωκεν σου φτερά να πετήσεις ψηλά να γνωρίσεις τον κόσμον σου.
Πόσην καλοσύνην έσιεις πάνω σου να εμπιστευτείς σε έναν νήπιον τέρας ότι πιο ιερόν έσιεις;
Δεν εκατάλαβες ακόμα πως η κοινωνία τζαι οι άγραφοι νόμοι του κυπραίϊκου ανδρισμού μπορούν να παραμορφώσουν έναν αρσενικόν πριν καν φκεί που το αυκόν;
Ενόμισες ότι ο έρωτας που σ΄άρπαξεν την καρκιάν έδωκεν την σε άνδραν.
Εμέθυσες με το γλυκόποτον πιοτόν που μεθκιά η Αφροδίτη τους έφηβους τζαι εμπιστεύτηκες τον στα τυφλά.
Εσιάσιαρες τζαι δεν εκαρτέρησες να καταλάβεις ότι δεν είναι αρκετόν να έσιει κάποιος αρσινικόν σεξουαλικόν όργανον, να κάμνει το μαλλίν του κάππαν, τζαι να φορεί ρούχα στρεινιάρικα, για είναι άνδρας.
Μετά την καταστροφήν εκατάλαβες ότι έναν τέθκοιον πλάσμαν μπορεί να ένει δίχα νουν ικανόν να ζυάζει τες πράξεις πριν να τες κάμει, δίχα καρκιάν να νώθει το κακόν που μπορεί να κάμει στον άλλον, δίχα ικανότηταν να εκτιμήσει τον θυσαυρόν που του εμπιστεύεται ο άλλος.
Έμαθες τωρά, ότι έτσι πλάσμαν είναι ικανόν να γινέι τζαι όγρακας που δεν διστάζει να ξιμαρίσει την τιμήν, να ρουφήσει την χαράν, να τσακκίσει τες γαλάτες τζείνου που θα πέσει θύμαν του.
Για να νώσει καυλάντης στα μάθκια του κόσμου που φοάται, το όκτρωμαν π΄ αγάπησες έπιασεν τζι ατίμασεν ότι πιο ιερόν, ότι πιο απόκρυφον, ότι πιο ακριβόν μπορεί να δώσει μια κορούδα στην αγάπην της.
Έκαμεν το σώμαν σου δημόσιον θέαμαν πας τες οθόνες των τηλεφώνων του κόσμου ούλλου.
Πήαιννε τωρά εσύ να εξηγήσεις του κάθε παντηστηρά που σε θωρεί γυμνήν πας το τηλεφωνούιν του ότι η φωτογραφία που έσιει μπροστά του εν κλεψιμιά, είναι λάφυρον της χειρότερης μορφής βιασμού, αυτής που κάμνει το θύμαν να φαίνεται πουτάνα.
Πουλλίν τιτσίρικον τζαι πληγωμένον, πήαιννε τωρά να ζητήσεις πίσω τα πλουμιά που σου μάθησαν τζαι σκορπίσαν τα μες το χωρκόν.
Πήαιννε να διεκδικήσεις την τιμήν που σου τατσώσαν με δίχα την θέλησην σου.
Πήαιννε να κατηγορήσεις για κλεπταποδοχήν κλεμμένου ιερού αυτούς που σε θωρούν, να τους εξηγήσεις ότι εσύ εχάρισες την εικόναν του σώματος σου στον αγαπητικόν σου τζαι μόνον.
Χτυπά σου τωρά τ΄ αγιάζιν της μοναξιάς που γεννά η ατίμωση.
Φτερά δεν έχεις πιον ούτε για να ζεσταθείς, ούτε για να μπορέσεις να δεις τον εαυτόν σου στον καθρεύτην όμορφον.
Δεν έχεις ούτε πλάσμαν να σε πιάσει μες τα ΄γγάλια του να σε προστατέψει που το σιόνιν.
Τζαι να σε πιάσει η μάμμα σου τζαι ο παπάς σου μες τα ΄γγάλια τους να σε παρηγορήσουν όπως εκάμναν τσα τζιαμπροού άμαν εκουτσούφλας τζι έππεφτες μωρόν τζαι έκλαιες, δεν θα έβρεις την δύναμην να τους κοιτάξεις μες τα μμάθκια με δίχα να παραλύσεις που την αντροπήν σου.
Ο βιασμός της δικής σου της τιμής είναι πιο άδικος που έναν συνήθην βιασμόν.
Το θύμαν μιας συνηθισμένης υπόθεσης βιασμού, είτε αρσινικός είναι, είτε θηλυκός, στα μμάθκια του κόσμου είναι θύμαν.
Μόλις το ακούσει ο γενικός εισαγγελέας, θα κατηγορήσει τον ένοχον, τζαι το δικαστήριον θα προσπαθήσει να επουλώσει τες πληγές του θύματος, όσον μπορούν να επουλωθούν, κλείοντας στην φυλακήν τον άτιμον που εδιέπραξεν το έγγλημαν.
Στην δικήν σου την περίπτωσην, αμφιβάλλω ακόμα τζαι αν η φωτογραφία σου να έφταννεν πας στο κινητόν του γεννικού εισαγγελέα, αν θα κατηγορούσεν αυθόρμητα τον ύποπτον για το έγγλημαν.
Τζαι να το κάμει, θα σε υποψιαστεί πρώτα εσέναν ότι κατά βάθος ετράβαν το η ψυσιή σου.
Θα πρέπει να αποδείξεις ότι δεν ήταν δικόν σου λάθος να εμπιστευτείς την εικόναν του σώματος σου σε έναν άγνωστον.
Θα πρέπει ακόμα να αποδείξεις ότι είναι αυτός που ερωτεύτης που σε επρόδωσεν τζαι ότι δεν επούλησες την φωτογραφίαν σου ή ότι δεν το έκαμες από επιδειξιμανίαν.
Τζαι να μπορούσες να το αποδείκνυες, διερωτούμαι αν θα έβρισκες την ψυχικήν δύναμην να το κάμεις, τωρά που η κοινωνία τζαι οι νόμοι της έκάμαν κουρέλια τα όνειρα σου.
Αυτόν το έγγλημαν που έγινεν είναι διπλά άδικον για σέναν.
Αν ήταν εσύ που διέδιδες μιαν φωτογραφίαν με τον τύπον τίτσιρον να ποζάρει για σέναν, πάλε εσύ θα ήσουν η πουτάνα.
Η τιμή ενός αγοριού στην Κύπρον δεν ματζιαιλλώννεται ξεγυμνωμένη αν η αγαπητηκιά του δημοσιοποιήσει μιαν φωτογραφίαν που της δείχνει το όμορφον του σώμαν.
Τζαι να το μάθει ο παπάς του, εν να κορτώννει που ο γιος του εν καβλάντης όπως ίσως κορτώνει τζαι ο παπάς του βιαστή σου για το ανδραγάθημαν του «λεβέντη» του.
Σεβαστή Μαρίνα, υπάρχουν άδικοι γραμμένοι τζαι άδικοι άγραφοι νόμοι της ατιμίας, του ανδρισμού, της γεναιτζιάς τζαι της πουτανιάς που καθορίζουν με τον δικόν τους τρόπον ποιος είναι ο ένοχος τζαι ποιος είναι το θύμαν.
Σύμφωνα με αυτούς τους νόμους, κάποιοι θωρούν σε πας τα τηλεφωνούθκια τους τζαι γελούν σκεφτόμενοι «καλά να πάθεις».
Λαλούν ή σκέφτονται «πράο του καβλάντη που σ΄ εξευτέλησεν».
Υπάρχουν όμως τζαι οι δίκαιοι νόμοι της τιμής τζαι της αθρωπιάς.
Τους γραμμένους δεν τους ξέρω πανάθθεμαν τους.
Τους άγραφους όμως ξέρω τους τζαι κουβαλώ τους μες την καρκιάν μου που πονεί, μες την σκέψην μου που κρίνει, τζαι μες την ψυσιήν μου που θυμώνει.
Βάσει του άγραφου νόμου που λαλεί ποιος άνδρας είναι άδρωπος, κατηγορώ το τέρας που σ΄ ατίμασεν προδίνοντας την εμποστοσύνην τζαι την αγάπην που του έδειξες.
Δηλώνω αυθόρμητα τζαι εθελοντικά δημόσιος κατήγορος της παραβίασης του νόμου τούτου.
Τον κατηγορώ για παλιάθρωπον, τζαι ζητώ να ανακυρηχτεί ανάξιος αγάπης της γεναίκας.
Δεν ατίμασεν εσέναν που στα μμάθκια της αγάπης είσαι καθαρή τζαι αγνή σαν το σιόνιν.
Ατίμασεν τζαι έκοψεν τες γαλάτες της αγάπης τζαι της εμπιστοσύνης που αξίζει ένας άδρωπος στα μμάθκια μιας γεναίκας.
Συμπάσχω τζαι εκφράζω της αγάπη μου τζαι της συμπάθειαν μου σε σέναν τζαι στους γονιούς σου.
Αν ο κατηγορούμενος εσέβετουν τον άγραφον νόμον της αδρωπιάς τζαι της εχεμύθειας, η ιστορία σου ίσως να ήταν μια που τες πιο όμορφες απόκρυφες ιστορίες έρωτα της εφηβίας, πο τζείνες που οι ενήληκες διηγούμαστιν στα παιθκιά μας τζαι σιαιρούμαστιν.
Ο πρώτος σου έρωτας εσέναν επνίην μες το γιαίμαν των πληγών σου.
Δεν εγίνην η χαρά των γονιών σου, εγίνην η συφφορά τους.
Ζητώ την καταδίκην του βιαστή απο τους αναγνώστες του μπογκ μου για να μπορέσεις να αντέξεις τες πληγές τζαι να σηκώσεις τον πόνον της αδικίας.
Να μπορέσεις να δώσεις την ευκαιρίαν στα μαθησμένα σου φτερά να ξαναβλαστήσουν, να γινούν ξανά πλουμιά, να θωρείς το είδωλον σου πάλε μες το καθρέφτισμαν του νερού του καθαρού τζιαι να το καμαρώνεις πάλε όπως τζαι χτες.
Ας είναι η αγάπη μας αιθέριον έλαιον της λεβάντας που γιανίσκει την κάθε πληγήν τζαι δεν την αφήνει να μολυνθεί.
Ας είναι η συμπάθεια μας δαφνέλαιον που γλυκανίσκει τον πόνον.
Ας είναι η οργή μας λάδιν της μαντζουράνας που καυστηριάζει τζαι σκοτώνει ιούς τζαι βακτηρίδια που βρωμίζουν την κοινωνίαν.
Ας γινεί η δύναμη μας θύελλα να πουκουππίσει τους άδικους άγραφους νόμους που ονομάζουν το θύμαν πουτάναν αν εν κορούδα τζαι τον θύτην λεβέντην αν εν αγόριν.
Σηκώθου πάνω πονεμένη μου Μαρίνα τζαι τωρά που έμαθες παραπάνω που την ζωήν ξεχώρισε που τους ανθρώπους που σε περιβάλλουν ποιοι εν οι καλοί τζαι ποιοι εν οι πόσιτζιοί.
Μην χαρραμίσεις την ζωήν σου νομίζοντας ότι όλοι οι άνδρες είναι χτηνώδεις βιαστές.
Πον να βρεις στην ζωήν σου άνδραν πραγματικόν λεβέντη, τζαι στο κορμίν τζαι στην ψυσιήν, θα τον καταλάβεις εύκολα τωρά που έμαθες τι είναι το αντίθετον του.
Μην τελέσεις την ίδιαν αδικίαν στην οποίαν υπεβλήθης κατατάσσοντας τον λεβέντης πον να σ΄αγαπήσει στην τάξην των τεράτων που εγνώρισες.
Θα χρειαστεί να έβρεις την δύναμην να τον εμπιστευτείς τζαι να του δοθείς σαν κανονική γεναίκα (που δεν υπέστη βιασμόν) για να ταξιδέψεις στους παράδεισους των αισθήσεων τζαι των παραισθήσεων που αξίζουν οι αθρώποι οι καλοί, μακριά που τον πόνον τζαι που την αντροπήν.
Η ζωή είναι μπροστά σου τζαι σου αξίζει.
Σαν δημόσιος κατήγορος αυτά ζητώ.
Σαν άνθρωπος, εύχομαι του παλιόπαιδου που σου μαύρισεν την χαράν να όψεται τζαι να ππέσει πας σε πρώτην του αγάπην με ψυσιήν μαυρισμένην σαν την δικήν του.
Να μείνει ανέραστος τζαι να ξεράνει η καρκιά του με δίχα αγάπην.
Για συντροφκιά του στο κρεβάτιν, μόνον παλλακίδες επί πληρωμήν να μπορέσει να έβρει, τζαι τζείνες να τον βασανίζουν αλύπητα μόνον για τους ππαράδες του.
Μόνον έτσι θα ευχαριστηθώ, διότι μπορεί στους γραμμένους νόμους η εκδίκηση να μεν παρπατεί, στους άγραφους παρπατεί τζαι φέρνει κάθαρσην.
Μαρίνα έχεις όλη την αγάπη και τη συμπαράσταση μας,είσαι αθώα και σε εκμεταλεύτηκε ένα τέρας.Εύχομαι κάποτε όταν θα έχουν επουλωθεί οι πληγές σου να βρείς την αληθινή,την όμορφη αγάπη τον αληθινό έρωτα και να είσαι ευτυχισμένη.Καταδίκη στο τέρας και σε όλα τα τέρατα που κυκλοφορούν με σκοπό να ατιμάζουν κατά αυτόν το τρόπο.Δυστυχώς Ασερα κάτι παρόμοιο έγινε και εδώ που μένω το τέρας πρώτα έστειλε στο πατέρα του κοριτσιού τις φωτογραφίες και μετά σε όλους τους άλλους.
Δυστυχώς το γυαλλί άμαν ραίσει..
Άμαν το γιαλλιν εν πλάσμαν;....,..: "" "".,.,,,..
:.,....
Αν κάποιος αναγνώστης ξέρει την ""Μαρίναν"" ας της το πεί ότι κάποιος της έγραψεν γράμμαν από μακριά τζαι να της πεί να το θκιαβάσει.
Εν για τζείνην που το έγραψα.
Δεν το έγραψα για να δείξω ότι ξέρω να γράφω καλά.
Άλλωστε εν πολλά κακογραμμένον.
Η οδύνη των τριών μηνών που μου έπιασεν να το τελειώσω δεν μου άφησεν ενέργειαν προσέχω τα γραψίμια.
Δοκισήσοφη, Σταλαματία τζαι Έλατον σας χαιρετώ.
Δοκισήσοφη συμφωνώ μαζί σου.
Μην τολμήσει κανένας να πεί της κορούας ""έν πειράζει, εν να περάσει"".
Μπείτε στην θέσην της τζαι ακούστε κάποιον να σας λαλεί έτσι κουβένταν.
Είμαι ιδιαίτερα ευαισθητοποιημένη γιατί είμαι μάμμα δύο κοριτσιών και χρονών.
Ειλικρινά, αν έκαμνε κανένα κωλόπαιδο έτσι πράμα στις κόρες μου, θα τον σκότωνα και θα έφτυνα στους γονιούς που εκάμαν έτσι τέρας.
Ταυτίζομαι με τη Μαρίνα και τρομάζω για το πού μπορεί να φτάσουν κάποια κωλόπαιδα είτε για την πλάκα είτε για να δείξουν πόσο μάγκες είναι.
Το πιο θλιβερό είναι ότι πλέον τέτοιες ιστορίες δεν σοκάρουν.
Είναι 'φυσιολογικές'.
Και αν σοκάρουν το κάνουν με τον τρόπο που περιγράφεις, της τάχα ξετσίπωτης που τα'θελεν ο κώλος της.
Το πρόβλημα είναι πως η κάθε Μαρίνα στην εύθραυστη ψυχολογική κατάσταση που βρίσκεται, νιώθει μία γκάμα ντροπής και θυμού προς τον εαυτό της που 'έκρινε λάθος', και μία επιπρόσθετη ντροπή για το ξεφτίλισμα που υπέστηκε.
Όταν όλη η κοινωνία συνωμοτεί εναντίων σου, σου είναι ευκολότερο να πιστέψεις πως όντως εσύ φταις, όσο παρανοϊκό και να'ναι, παρά να πιστέψεις αυτόν τον ένα που θα σου πει πως 'δεν φταις εσύ γιατί κανένας στα του δεν θα'πρεπε να μην έχει εμπιστοσύνη στον έρωτα'.
Πιθανότατα θα βρει τα πόδια της.
Μπορεί κάποια μέρα να περπατήσει στους δρόμους του χωριού με το κεφάλι της ψηλά, χωρίς φόβο.
Αλλά αυτή η μέγιστη προδοσία θα την συντροφεύει επ'άπειρον.
Τέτοια σημάδια δεν σβήνονται εντελώς.
Διάβασα -όπως μπορούσα- ένα μεγάλος μέρος του κειμένου πριν από λίγο από τον ""αέρα"" του Άστρα στην εκπομπή μου.
Σχωράτε μου την ανάπηρη εκφορά της Κυπριακής...
Το τηλέφωνο στο σταθμό, έχει πάρει φωτιά...Με το που τελείωσα την ανάγνωση.
Δεν ξέρω Ασέρας τι καθρεφτίζουν αυτοί οι άνθρωποι που τηλεφωνούν εδώ, αλλά τους ακούω και τους νιώθω Ωραίους...
Αγαπητέ Ασέρα, μόλις διάβασα το κείμενο σου χάρη στον Πίττα που σε 'διαφήμισε' στον Αστρα.
Μπράβο σου!
Μακάρι να υπάρχουν πολλοί άντρες ευαίσθητοι σαν εσένα.
Δυστυχώς στην Κύπρο μας του, εξακολουθούν να επικρατούν τα στερεότυπα του άντρα 'γαμιά' και της γυναίκας 'πουτάνας'.
Με θλιβεί αν και η νέα γενιά λειτουργεί όπως η δική μου, η προηγούμενη.
Ελπίζω ότι αυτό το βάρβαρο περιστατικό αποτελεί εξαίρεση.
Νάσαι καλά και να μας φωτίζεις με την ανθρωπιά σου και τον γλαφυρό σου λόγο
Νεγρίτα
Εύγε.
Σαν τούντο τέρας υπάρχουν, δυστυχώς, πολλοί...
Που θα σου αμαυρώσουν την τιμή ακόμη και χωρίς ""αποδείξεις"" σε κινητά ή άλλα - απλώς επειδή θέλουν να παίξουν τους καβλάντηες, ή επειδή η κορούα ετόλμησε να φέρει αντίρρηση...
Ελπίζω η απελπισία που πιθανότατα να νιώθει η Μαρίνα να μεν την οδηγήσει σε καμιάν πελλάρα.
Ελπίζω να μπορέσει σύντομα να δει τον κόσμο στα μάθκια.
Ελπίζω, πάνω απ' όλα, η οικογένειά της να την αγκαλιάσει με αγάπη και να μην επιδοθεί σε υστερίες ότι δήθεν τους ντρόπιασε.
Έν έει σαν την αγάπη τζαι την αποδοχή των γονιών...
( )..
Η στήριξη των γονιών είναι πράγματι καθοριστική.,,..
( ),.,...,,.,,...
Αυτά που γράφεις είναι πιό συγκλονιστικά από το κείμενον.
Αφορούν την μεγάλην πλειοψηφίαν των γυναικών τζαι όχι μόνον μερικές άτυχες κοπέλλες σαν την Μαρίναν.
Αν εξέραν οι άνδρες (ιδίως οι νέοι) πόσον καλά είναι να έχουν δίπλα τους γεναίκαν που να μπόρει νε τους πιστεύκει ήταν ναν λλιόττερον μαλάκες.
Το κακόν που η κατάσταση ""διορθώνεται"" με μιαν αντιστροφήν της κατάστασης τζαι πολλές γυναίκες για να φκούν πουπάνω γίνουνται σαν τα τέρατα που φοούνται τζαι που εμισήσαν.
Αγαπητέ Ασέρα, Έπαινος σου αξίζει για το θέμα και τον τρόπο που πολύ πετυχιμένα το παρουσίασες.
Καλοσυνάτα και ευκολόπιστα αθώα πλάσματα σε τέτοια ηλικία δεν είναι πολλές φορές σε θέση να αξιολογήσουν ανθρώπους και μάλιστα ανδράκια αυτού του είδους που όπως όλοι ξέρουμε υπάρχουν πολλά και είναι πάντα έτοιμα να εκθέσουν άλλους και δη γυναίκες για να φανούν σπουδαίοι.
Αίσχος σ' αυτούς, μπράβο σε σένα, και ας προσπαθούμε να βοηθούμε όταν και όσο είναι δυνατό.!,..............
Φαίνεται ότι εν γνώρισμα της κοινωνίας μας να παίρνουμε, ή να νομίζουμε ότι παίρνουμεν αξία σαν αθρώποι μόνο άμαν ""φαινούμαστε"".
Τζαι τούτο μπορεί να γινεί με πολλούς τρόπους.
Με το να μιλάς σε δημόσιους χώρους τζαι να σε ακούουν στο διπλανό μαγαζί, με την επίδειξη των αναλώσιμων που έχεις στην κατοχή σου, με σιηλιους δκυο τρόπους (σε τούτο είμαστεν ιδιαίτερα ευρηματικοί.
Μακάρι να είχαμε την ίδια ευρηματικότητα τζαι στα σημαντικά που μας ταλαιπωρούν μες τούτον τον τόπο).
Στο νου του ηλίθιου καβλάντη όπως τον εχαρακτηρίσαν κάμποσοι, η ""αναγνωρισιμότητα"" του στον κύκλο του θα αυξανόταν αν εδιαπόμπευε με το χειρότερο τρόπο ένα χρονο κορίτσι.
Συνυπογράφω την ""εκδίκηση"" που εύχεται ο Ασέρας.
Γιατί εν υπάρχει τίποτε πιο θλιβερό από ένα άντρα που πληρώνει για να νιώθει έτσι.
Είναι η φορά που σταματώ στο κείμενο σου παραμυθά μου.
Ήθελα από την πρώτη κίολας μέρα να γράψω να βρίσω αυτό τον ηλίθιο αλλά δεν ήξερα τι και πως.
Στο κορίτσι αυτό δε μπορείς να συμπαρασταθείς ουσιαστικά, μόνο λόγια παραγορίας λές και αυτά για την ψυχούλα του δεν έχουν καμία σημασιά.
Το μόνο πράμα που εύχομαι είναι η μάνα μου να έχει δίκαιο σε αυτό που λέει ότι κακό και αν κάμεις θα το έβρεις τριπλό μπροστά σου.
Μόνο αυτό του εύχομαι.
Κάμνω σας χαλάστρα τωρά - αλλά!
Πολλά ωραία η ιστοριούλα ως ιστοριούλα αλλά εγώ εν μπορώ να ξέρω με αν δεν τα έθελε η μιτσιά τζιαι έπαθεν τα με αν τον καμαρώνουν οι δικοί του.
Και επειδή η αξιοπρέπεια εξαρτάται που το τί κάμνουμε τζιαι όι που το τί μας κάμνουν, το σίουρον ένει ότι ο ""λεβέντης"" εν τέλεια κατακαημένος.
Γι' αυτό θα ευχηθώ και στους δύο να το ξεπεράσουν τζιαι να προκόψουν στη ζωήν τους
Πίσω απ' τους λόφους, πίσω απ' τα βλέφαρα
Υπάρχει τόπος και για σένα,
Χωρίς Βαστίλη, χωρίς ανάθεμα,
Χωρίς τα χείλη τα σφιγμένα (Θ.Π.)
Εν τζαι τούτον ένα μάθημα, όμως
Αρκεί το κοριτσάκι να μην πέσει σε μελαγχολία...
Να μεν πέσει σε μελαγχολία;
Ού μάνα μου!
Ντα εγώ που έν έπαθα έτσι χαττά τζιαι κάθε λλίο μελαγχολώ.
Αν εν εντάξει η μιτσιά εν να περάσει που μιαν κάποια μελαγχολία.
Ίντα εν έτσι εύκολα που διαγράφουνται τα λάθη μας;
Τούτο που θέλω να τονίσω δαμέ εν ότι
Ον.
Που τη στιγμή που μιλούμε για μια συγκεκριμένη περίπτωση τζιαι - απ' ότι εκατάλαβα τζιαι που το κείμενο δλδ - εν ηξέρουμε τη στάση των γονιών του, θεωρώ τουλάχιστον αυθαιρεσία (αν όϊ τζιαι κατηγορία ακόμα) το να βάλλουμεν λόγια στο στόμα τους τζιαι μάλιστα κατάσιημα τζιαι πικρόχολα.
Με τες κατάρες εν τζιαι χτίζουμεν καλλίττερην κοινωνία.
Σίουρα έκαμεν μαλακία εν τζι αντιλέγω.
Ασσιχτιρίστε τον όμως σήμερα αλλά αύριο που να το ξανακάμει άμπα τζιαι διαμαρτυρηθείτε!
Αμα μας πνίει το δίκαιον εν τζιαι σημαίνει ότι δικαιούμαστε μαζί με το σιοινί να φκάλλουμεν τζιαι το παλλούτζιν.
Εν ναιν;,
Σε ευχαριστώ γι αυτό το κείμενο.
Σ'ευχαριστώ που μου θύμησες πως με κάθετες την αθωότητα και τον έρωτα, η ασέβεια σαν υποτείνουσα γίνεται ο φραγμός αυτής της τέλειας αγκαλιάς.
Όπως και έχει η κατάσταση σε καμιά κοπέλα δεν ""αξίζει"" να τιμωρηθεί με αυτό τον τρόπο.
Είτε προκάλεσε είτέ όχι.
Εψές είδα όρομαν
Εψές ήρτεν έτσι απρόσμενα ο μακαρίτης ο παππούς μου στόρομαν μου.
Επωφελήθηκα της ευκαιρίας τζαι αρωτώ τον:
– Παππού αν ήταν τζαι εξανάζιες πότε ήταν να ποφασίσεις να γεννηθείς;
– Ήσιαν να τα κανονίσω να είμαι νέος τωρά γιέ μου, λαλεί μου.
– Καλάν ρε παππού, μια ζωή εν σε κάνεσεν.
Είσιες μιαν γεναίκαν χρυσάφιν, έκαμες κοπελλούθκια τζαι καμιάν εικοσαρκάν αγγόνια τζαι δεν σε παραπόνησεν ένας, εξεκίνησες που άστεγον χωρκατούιν που ήρτεν στο Βαρώσιν να βρει την τύχην του τζαι εκατάληξες να έχεις τες ανέσεις σου ούλλες παρόλον που άφηκες θκυό φορές το σπίτιν σου στους Τούρκους.
Τι έθελες άλλον;
– Έντζαι εν τζείνον γιόκκα μου είπεν μου.
Την ζωήν μου καλά την έζησα.
Εμέναν όμως στον τζαιρόν μου εχτίζαμεν τοίχους να γλυτώσουμεν ο ένας που τες σφαίρες του άλλου.
Τωρά θωρώ σας που τζειπάνω να πιάννετε τους σιοίρους τζαι να τους ρίφκετε.
Εμείς εγράψαμεν την ιστορίαν του τόπου με τα γιαίματα, εσείς όρνιθαν να σφάξετε τζαι εν το κάμνει η καρκιά σας.
Αν ήμουν τωρά στην ζωήν, ήταν να χαρώ να ζήσω την ιστορίαν να γράφεται με τα λόγια τζαι όι με τα όπλα, να χτίζεται με την χαράν τζαι όι με τα κλάματα, να την κουντά να προχωρά η ορπίδα τζαι όι ο φόος.
– Παππού μου τι να κάμουμεν όμως, η ζωή είναι μη αντιστρεπτόν φαινόμενον.
Τζει που πήες επήες τζαι τζείνον που καμες έκαμες.
Υπόσχουμαι σου όμως ότι τους τοίχους που σε βάλαν τζέχτισες θα τους χαλάσω στον τόπον σου.
Τζαι την ιστορίαν που κουντά η ορπίδα, θα την ιζήσω διπλά τζαι για σέναν.
Αννοίω τα μμάθκια μου να τον σιαιρετήσω, αντίς τον παππούν μου, ήβρα την γεναίκαν να με σουξουλά να σηκωθώ να πάω δουλειάν.
Μακάρι να κάμουμεν ούλλοι περήφανους τους παππούδες μας Ασέρα.
Κι αν κάποιους που τους παππούδες μας δεν τους κάμουμεν περήφανους, τουλάχιστον ας τους δείξουμεν ότι έχει (είχε) κι άλλους τρόπους εκτός που σκοτωμούς και όπλα.
Είτε το καταλάβαμε κάποιοι από εμάς είτε όϊ, οι υπεύθυνοι του μέλλοντος είμαστε ΕΜΕΙΣ.
Τζ΄όπως στρώσουμεν θα τζοιμηθούμεν.
Λαλούν οτι τα όνειρα εν οι σκέψεις τζιαι τα αποθημένα μας που φκαίννουν που το υποσυνήδειτο.
Κάπκιοι άλλοι μεταφράζουν τα ώς οιωνούς.
Για μένα ομως οι οιωνοί συνηστούν οτι το μέλλον ελέγχει το η τύχη τζιαι αρνούμαι να το πιστέψω.
Έυχομαι σου να πραγματοποιήσεις την υπόσχεση σου
Ασέρα παραμυθά, Ασέρα μπουλτόζα!
Προχώρα, πας καλά, κι' εμείς μαζί σου.
Ασερα μου ξέρεις τι με πονάει πολύ όταν κάποτε γυρίσουμε στους τόπους μας? Που δεν θα είναι η μάνα μου και ο πατέρας μου εκεί.
Αν πάλι μας βλέπουν από εκεί ψηλά είμαι σίγουρη ότι θα χαμογελάνε.Ένα πράγμα που δεν θα συγχωρέσω ποτέ τους Τούρκους είναι που οι γονιοί μου έφυγαν με αυτό τον καημό.,,..,,
Εν η ψυσιή του ξαπόλυτη γιατί αλόπως το ψυχοσάββατον που επέρασεν εν τον αθυμηθήκετε τζιαι εν τον εγράψετε στην εκκλησιά, εν του επήρετε κανέναν πιατύιν κόλλιφα να φάει ο κόσμος και να γλυκαθεί στο όνομάν του.
Είτε κάμε του μνημόσυνο είτε δώκε ελεημοσύνη κανενού φτωχού στο όνομά του τζαι πε του να τον μακαρίσει.
Ειδάλλως εννάν ξαπόλυτος, λυπημένος και φουρκισμένος και θα σε σουξουλά σιηρόττερα που την γεναίκαν σου.,.
Ξαναονειρεύτου τον παππού σου.
Σίγουρα θα έχει ιστορίες να σου θυμίσει τζαι να μας τες πεις.
Εν πειράζει αν εν λυπητερές...
Άσερα πότε εν να μας πεις κανένα παραμύθι?Όϊ μόνο να το γράψεις αλλά να μας το λαλείς τζιόλας όπως το δράκο που το νερό.
Σας χαιρετώ όλους.
Ευχαριστώ για την δική σου αφιέρωση.
Σταλαματιά, δεν έχει παραμύθι μες την βούρκα.
Πάνω σε κάτι οικολογικές αναλύσεις δουλεύκω τον νού μου τελευταία.
Τζαι πολλή πολλή δουλειά.
Είμαι πνιμένος.
Ώς που ψηλώννει η τιμή του πετρόλάου, τόσον αθθημούνται οι αθρώποι την οικολογικήν τους συνείδηση.
Ας είναι.
Φκάλλουμεν καμιάν μπακκίραν να ζιούμεν.
Μπαίνει τζαι η άνοιξη τζαι τα Σαββατοκυρίακα έχει εθελοντική δουλειά για τη συντήρηση κάτι προστατευμένων περιοχών άγριας φύσης.
Ακούτε να φανταστείται τι κάμνει ο κόσμος δαμαί που ζιώ.
Βάλλω σας μερικές απο τες ανακοινώσεις της που είναι η μόνη οργάνωση της οποίας είμαι πλέον μέλος..
Εθελοντική δουλειά για την βατραχοδιάβασην που τον δρόμο: Η μεγαλύτερη αποδήμηση βατράχων γίνεται τωρά την άνοιξη.
Εκατοντάδες χιλιάδες βατράχοι κατεβαίνουν που το βουνόν τζαι πάν να γενήσουν σε κάτι κολύμπες.
Έχει δεκάδες χιλιάδες χρόνια που γίνεται αυτή η αποδήμηση τζαι αυτόν φαίνεται που το γεγονός ότι οι βατράχοι ακολουθούν την κοίτη ενός ποταμού που δεν υπάρχει εδώ και δεκάδες χιλιάδες χρόνια.
Μόνον που τα τελευταία χρόνια εκτίστην δρόμος τζαι κόφκει την στράταν των βατράχων.
Στα πρώτα χρόνια της ζωής του δρόμου δεν ήταν μεγάλον πρόβλημαν διότι η κίνηση ήταν λίγη.
Τα αυτοκίνητα ετσιλλούσαν καμπόσους αλλά ήταν αμηλητέος αριθμός.
Τωρά που εμεγάλωσεν η Κίνηση, χιλιάδες βατράχοι τσιλιούνται καθε νύχτα στην άσφαλτο.
Εβάλαμεν λοιπόν έναν δίκτυ τζαι οι βατράχοι δεν μπορούν να περάσουν να παν πανω στον δρόμο.
Παέννουν τέρα τέρα του δικτύου μέχρι να ππέσουν με σε μιαν σίκλαν που χώνουμεν στο έδαφος.
Μόνον που πρέπει να είσαι τζιαμαί να φτζιορώννεις τες σίκλες αλλιώς παν τα λελέκια τζαι τρών τους βατράχουν που την σίκλαν.
Για μέρες θέλει πεντέξη πελλούς να παιρνούν τα ζωήφια από την διάβασην πεζών βατράχων..
Καθάρισμαν του δάσους.
Εκόψαμεν καμπόσα δεντρά για συντήρηση ένός δάσους.
Τα κλωνιά πρέπει να συναχτούν τζαι να γινούν στήβες διότι αλλιώς φκάλλει πολλήν τζαι αλλάσσουν τα βιολογικά χαραχτηρηστικά του εδάφους τζαι έρκουνται άλλα φυτά τζαι κάμνουν συναγωνισμόν κάτι σπάνιων ειδών.
Δώστου πέλιν, δώστου ματσιέττες, κουβάλα τζαι να κουβαλήσεις κλωνιά, άτομα έφκειν ο κω...
Μας το σάββατον.
Ευτυχώς που είχεν σπουδαίον κρασούιν τζαι σπιτίσιον τυρίν γραβιέραν τζαι την εκάμαμεν αμπέλιν..
Καθάρισμα των εκβολών του Ροδανού.
Ο Ροδανός κουβαλεί χιλιάδες τόνους ξύλων, λάσπης τζαι ακαθαρσίας στες εκβολές της Λίμνης Λέμαν.
Κάθε δίσεκτον χρόνον κατεβάζουν το επίπεδον της λίμνης κατά έναν μέτρον για να οξυγονώννουνται τα νερά.
Ευκαιρία να συνάουμεν χιλιάδες τόνους ξιμαρισιάν διότι αλλιώς σσιεπάζουνται κάτι καλαμιές μέσα στες οποίες φουλιάζει μια σπάνια παπύρα.
Άτομα εγεμώσαν εκατοντάδες δύχτια ξιμαρισιάν που μετά τε εμετάφερνεν έξω που την λίμνην το ελικόπτερον.
Η αποστολή μας εμας ήταν να συνάουμεν τα πλαστικά.
Στο τριακοσιοστόν τσακμάτζιην που εσύναξα εκατάλαβα ότι έσιει τζαι εβρωπαίους ξιμαρόσσιηλλους.
Εφύλαξα έναν τσακμάτζιην με ημερολόγιον του πάνω για ενθύμιον.
Εκατάλαβα επίσεις ότι τα κκιούττιπς με πλαστικόν καλαμάκιν είναι τόσον λεπτά που διαπαιρνούν τον καθαρισμόν των απόχωρητηρίων διότι επιπλέουν.
Στο χιλιοστόν πλαστικόν κκιουττιπ που εσύναξα άρκεψα να γαμοσιησκιάζω αυτόν που ανακάλυψεν αυτήν την κατάραν.
Αν επιάνναν βιοδιασπαζόμενον ήταν να λύσουν ώς τωρά τζαι να μεν ιξιμαρίζουν τους τόπου.
Εκατάλαβα ότι από τούδε τζαι στο εξής μόνον κκιούττιπ με χάρτενον καλαμάκιν θα γοράζω.
Μόλις ήρτα σπίτιν εσυνειδητοποίησα ότι έχω ακόμα έναν πακέτον των με πλαστικό.
Ούλλα τζαι δεν τα ανακάτσιασα, τους καπόττους εγύρευκα γάντια να τους συνάξω.
Καθαροί, καθαροί οι δακάτω άλλά άμαν γα...
Ξιχάννουν την διαπαιδαγώγησην.
Πάντως φαίνουνται μικρότερου σάιζ που τους Κυπριακούς.
Ούφ..
Που εφτομάδας θα πα να οργανώσουμεν το παραδωσιακόν θέρος που θα λάβει χώραν το καλοκαίριν.
Έχει κάτι περιοχές όπου βλαστούν νάρκισσοι (τα μιτσικόριδα που είχα σε προηγούμενο πόστ).
Άμαν βάλλεις κατσέλλες μέσα, τσαλαπατούν τους βολβούς τζαι ξιλίφκουν τους.
Μόνον που δεν έχει πολλούς κτηνοτρόφους που συνάουν ακόμα σανόν από χωράφκια στα οποία δεν μπορούν να μπουν μηχανές.
Είμαστιν αναγκασμένοι λοιπόν να οργανώνουμεν παρασωσιακόν θέρος όπως πρίν,,, χρόνια για να διατηρήσουμεν τα μιτσικόριδα.
Φέτος έμπην τζαι το χωράφιν στο οποίον εν κτισμένον το σπίτιν μου στο πρόγραμμαν προστασίας των μιτσικόρηδων.
Οργανώννω λοιπόν θέρος του σανού με δρεπάνια (όχι σφιρκά) στις - αούστου.
Θα έχει καλόν μεζέ για τους θεριστάες.
Έχει τόπον για κκάμπινκ για όσους ενδιαφέρονται.
Είναι ευπροσδεκτοι.
Έχουμεν στρέματα θέρισμαν αλλά θέλει ζάμπες τζαι μπράτσα διότι είναι βουνόν με μοίρες κλίσην.
Πρέπει επίσεις να προετοιμάσουμεν το δακτυλίθκιασμαν των αποδημιτικών.
Πρέπει να οργανώσουμεν κκάμπινγκ διότι για μέρες ότι περνά που την μούττην του βουνού πιάννεται στα δίκτυα τζαι πρέπει να καταγράφεται αν φορεί δακτυλιούιν, να του μπαίνει δακτυλιούιν αν δεν έχει.
Τζια κατήσιη των εθελωντών που κάτι δακκαννουρούες που είναι σατέ κατζίαν τζαι δακκάννουν σαν τες κοπελλούες τες ξινισμένες.
Άτε τζαι τα ξαναλέμεν., Τούτα τα εθελοντικά κάμνουν τα οι προσκόποιοδηγοί στην Κύπρο που τη δεκαετία του.
Τον τζιαιρό που οι Κυπραίοι δεν εξέραν τι εν ο κάλαθος των αχρήστων, οι οδηγοί εγυρίζαν τα χωρκά τζιαι εκάμναν καθαριότητα (εκστρατεία ""Φαταούλας"").
Τα καλοκαίρια βοηθούσαμε το Τμήμα Αλιείας στη Λάρα να συνάξει τα αυγά των χελώνων για να εκκολαφθούν με ασφάλεια.
Μόνο θερισμό εν αθθυμούμαι να κάμνουμε :)
Άλλη φορά να σου πω τζιαι για το Δούναβη τζιαι τις Άλπεις.!
Αθθημούμαι αθθημούμαι Δρακούνα.
Του Κυρίου Δημητρόπουλου που τες χελώνες θα πρέπει να του κάμει άγαλμαν η Μεσόγειος.
Είναι κάτι τέθκοιοι αθρώποι που επιδράσαν πάνω μου για να κάμνω αυτά που κάμνω (με λλιόττερον προσκοπικόν στυλ;))
Χμμ σε θαυμάζω...
Τώρα σε καταλαβαίνω..Όταν καθαρίζεις ποταμωσιές που τους καπόττους, τους αναπτήρες και΄άλλες ξιμαρισιές, όταν να κοάζουν ""βοθρακοί"" γύρω τριγύρω και μυρίζει βοθρίλα, τότε στο μυαλό σου ακόμα και η Λήδρας σου μυρίζει άνοιξη.
Άτε και του χρόνου να καθαρίσουμε τον Πενταδάκτυλο, την Κερύνεια, την Αμμόχωστο,την Μόρφου απ'ότι την βρωμίζει.
Είσαι?
Είμαι.
Για να καθαρίσουμεν όμως τες περιοχές τούτες πρέπει να κάμουμεν τα στρατεύματα κατοχής να έχουν την ίδιαν αξίαν με τα ποσκούπιδα.
Όταν δεν θα τα έχει κανένας Κυπραίος ανάγκην, θα είναι πολλά εύκολον να τα στείλουμεν στην Τουρκίαν για ανακύκλωσην.
Θα μπορούσαν να τα χρησημοποιήσουν σαν πρώτην ύλην να κάμνουν κοινωνικούς λειτουργούς τζαι δασκάλους που τόσον τους χρειάζονται.
Σου προτείνω λοιπόν να με βοηθήσεις στην προσπάθειαν για αχρήστευσην του στρατού κατοχής.
Θα έρτεις να περάσουμεν που την Λήδρας να πάμεν να εξηγήσουμεν τους συμπατριώτες μας γιατί δεν πρέπει να φοούνται που τους Έλληνες έστω και αν αυτοί είναι εθνικόφρονες.
Εγώ θα τους εξηγώ γιατί δεν χρειάζεται να φοούνται τους αριστερούς, εσύ θα τους εξηγάς γιατί δεν χρειάζεται να φοούνται τους εθνικόφρονες.
Πρέπει να τους πείσουμεν ότι μπορούν να ευτυχίσουν καλλύττερα στην πατρίδαν τους χωρίς προστασίαν από κατοχικά όπλα.
Μόνον έτσι θα καταφέρουμεν να κάμουμεν τους στρατούς ποσκούπιδα τζαι στην πράξην, όχι μόνον στην θεωρίαν.
Τα ποσκούπιδα που θέλουν σιέρκα για να καθαρίσουν εν εύκολο τα πουσκούπιδα που θέλουν ψησιήν για να καθαρίσουν εν πολλά δύσκολο.Αν ούλλοι είχαν την δική σου ψυσιή Ασερα η δουλειά ήτουν να γινεί νακουρίν πιο εύκολη.
Σίουρα εν καλλύττερη η δουλειά που έκαμες από το να γράψεις παραμύθκια έν τζιαι επιμορφωτική για μας,γράψε μας για τούτα τα πράματα, όταν μπορέσεις.
Μου...
Με όλην την αγάπη....
Είδα τζιαι εγώ το μεσημέρι όνειρο...
Όπου σε τηλέφωνο χτυπούσα επαναλμβανόμενα τυς αριθμούς,,,.
Επήα στο μπούκικο της γειτονιάς, έπαιξα τα ΚΙΝΟ, ΛΟΤΤΟ, αππάρους, ΣΟΥΠΕΡ...
Τίποτε.
Ναι, ξέρω, εν μεταφορικό το εξιστόρημα σου.
Τζιαί 'μένα παρομοίως.
Η δική μας είναι η Αννα Βισση ή η Κυριακού Πελαγία?..Ηδού η απορία..
Εγώ μόνο τις μερσεντές των παπάδων ξέρω στην Κύπρο....
Αχ τι ωραία που θα ήταν να ερχόσουνα και λίγο στο διαμέρισμα μου να καθαρίσεις ρε ασερα..
Ήσουν προοσκοπίνα ρε δρακούνα?
Τώρα εξηγούνται τα μεταποικιοκρατικά τερτίπια σου.Ε ναι!
Όταν ενισχύεις ένα θεσμό που άφησαν στο διάβα τους οι εγγλέζοι είναι δύσκολο μετα να τιμήσεις τον αγώνα της ΕΟΚΑ.
Τώρα σε καταλαβαίνω και σένα.
Τελικά φίλοι μου δεν πρέπει να παρεξηγούμε κανένα.
Δεν ξέρουμε από που έρχεται και τί υπάρχει πίσω του.
Μάνα μου τα ρε τα προσκοπούθκια..
(Το θεσμός πολλά καταχρηστικά το χρησιμοποιώ)
Δεν είμαι υπέρ του προσκοπισμού..
Αλλά δοκισόφι είσαι ηλίθια.
Και οι ηλίθιοι ως γνωστό γενικεύουν..
Με το ίδιο σκεπτικό να πάμε να ξεριζώσουμε τις φοινικούδες και τους ευκαλύπτους γιατί τα βάλαν οι Εγγλέζοι
Να σύρουμε κάτω και τα Φράγματα γιατι τα κάμαν οι Εγγλέζοι
Να κλείσουμε την ΑΗΚ και την ΑΤΗΚ
Τι άλλο να κάμουμε? Μμμ..
Ηβρα το!!
Να απαγορεύσουμε και την είσοδο σε Εγγλέζους τουρίστες γιατί είναι εγγλέζικοι.....Πόση βλακεία μπορεί να χωρέσει σε ένα ξερονήσι..
Κυριάκο μας να πιάεις σίκλαν τζαι φλώκκον.
Κοτζιάμ άθρωπος τζαι δεν ξεχωρίζεις την διαφοράν της κοινωνικής που την ατομικήν ιδιοκτησίαν;
Που τα πόθθεν ως τα πόθθεν να σου καθαρίσω το μάλιν σου.
Είμαι τίποτε μαυρού;
Χαίρε αγρινόν.
Δεν εκατάλαβα τι πρέπει να καταλάβω.
Χαίρε Σταλαματιά.
Πρέπει να είσαι άκακον πλάσμαν εσού.
Χαίρε Δοκισήσοφη.
Είσαι ούλλον φαρμάτζιιν αλλά δεν ξέρω γιατί, νομίζω ότι δεν είναι φαρμάτζιιν κατζίας.
Δεν υπάρχει μεγαλύτερη ευτυχία από το να σε θεωρούν οι άλλοι ηλίθιο.
Όμως, όπως είπε ο Βολταίρος, ""για να πετύχεις στη ζωή δε φτάνει να είσαι ηλίθιος, πρέπει να έχεις και καλούς τρόπους"".
Πάντως, να'σαι καλά φίλε μου με τα επιχειρήματά σου.
Παρότι δε μιλούσα σε σένα (αλλά ως γνωστόν η δρακούνα έχει πολλούς συνήγορους) εθεώρησες σωστό να πεταχτείς και να μας ισοπεδώσεις, πουλώντας εξυπνάδες.
Έχουμε και λέμε λοιπόν κύριε αντιηλίθιε.
Καταρχήν, να πούμε κάποια αυτονόητα που η υπέρμετρη εξυπνάδα και διαλλακτικότητα σου αγνοεί.
Καταρχήν ο προσκοπισμός δεν είναι δέντρο.
Είναι διεθνής οργανισμός που ιδρύθηκε στο Λονδίνο το από έναν Άγγλο αξιωματικό, τον Ρόμπερτ Μπάντεν-Παουελ, και είχε σκοπό μια προστρατιωτική εκπαίδευση όσων συμμετείχαν στους αποικιοκρατικούς (ιμπεριαλιστικούς) πολέμους του σε Αφρική και Ασία.
Ήθελε δηλαδή, η στράτευση και η πειθαρχία να αντιμετωπίζονταν ως μέθοδοι που αποσκοπούσαν στο να φτιάξουν ""χαρούμενους και χρήσιμους πολίτες"".
Μέχρι τα, χρησιμοποιώντας στρατηγικές διάδοσης του οργανισμού (ο οποίος επεκτάθηκε και σε άλλες χώρες και συνέτεινε στη στέριωση της αδιαμαρτύρητης υποταγής σε όσους αποικιοκρατούμενους εντάσσονταν στους κόλπους της), όμοιες με αυτές του μασονισμού, κατόρθωσε να αριθμεί εκατομμύρια ""προσκόπων"" (αγόρια)και ""οδηγών( κορίτσια).
Το τρίπτυχο ""πατρίς-θρησκεία-οικογένεια"" που τόσο άσχημα ηχεί στα αυτιά σας όταν το επικαλούνται άλλοι θεσμοί, στον προσκοπισμό γίνεται παντιέρα και ""εξωτερική δράση"" που σήμερα έχει σκοπό να μας πείσει ότι δεν έχει να κάνει με τις παραθρησκευτικές, σατανολατρικές αιρέσεις όπως, π.Χ του μασονισμού.
Αυτά όμως σήμερα.
Όταν η οοργάνωση αυτή μετφέρεται στην Κύπρο, σκοπό έχει την αποδυνάμωση των κατηχητικών (τα οποία χρησιμοποιο΄σαν ""κακές λέξεις"" όπως ""Χριστός"" ""Ελλάδα"" κτλ).
Η ιεραρχία,΄οι όρκοι, οι αναβιβάσεις σε επίπεδα και κυρίως η λατρεία συμβόλων ( ακόμη και στον τάφο, ΄παίρνουν μαζί τους τα εμβλήματα τους-το έχω δεί), σαγηνεύει βέβαια με το μυστικισμό και τον αποκρυφισμό της, όμως σκοπό έχει τον προσηλυτισμό και την καθυπόταξη σε αόριστες ""αξίες"".
Επιπλέον, είναι μια αντίστοιχη αποικιοκρατία σε επίπεδο οργανισμού, όπου με ένα εθνικό κέντρο (εμένα δε με αφορ΄αν είναι αγγλικό, θέλει ας ήταν πακιστανικό) ως σημείο αναφοράς, όλα τα προσκοπάκια ανταγωνίζονται ποιος θα διακριθεί και θα αναβιβαστεί και θα λάβει τα εύσημα του στην ιεραρχια.
Η κοινωνική και ακόμη ""θρησκευτική""δράση είναι το μάρκετιγκ τέτοιων οργανισμών.
Αλήθεια δε σασ κάνει εντύπωση που σε ΄Κύπρο αλλά και σε Ελλάδα, οι οργανώσεις αυτές ""παρότι ανεξάρτητες και αυτόνομες"" δέχονται ισχυρή κρατική προστασία και ενίσχυση? ΄Μήπως ο προσκοπισμός είναι ο προθάλαμος του μασονισμού που με τη σειρά του είναι το εισιτήριο για την οικονιμική και κοινωνική ανέλιξη μερικών?
Τέλοσπαντων.
Το συμπέρασμα μας λοιπόν, Κυριάκο είναι ένα.
'Ο προσκοπισμός δεν είναι δέντρο.
Ούτε φοινιτζιά, ούτε αππιθκιά""
κουμπάρες, τί εννοείς? Λές να πάσω από την χολή μου :
Ξέρω τι είναι ο προσκοπισμός εξάλλου το ότι είμαι Αντίθετος ήταν το πρώτο πράγμα που τόνισα στο ποστ μου..
Απλά ήθελα να σου την σπάσω..
Και τα κατάφερα
(ΧΑΧΑΧΑ).
'.
Έφαεν τζιαι ξύλο?Χα χα χα
Πρέπει να ήμουν μάλλον - χρονών.
Ξύλον έν έφαα Σταλαματιά διότι ότι ελάλεν ο ήταν νόμος και ηφαρμόζετο αμέσως.
Ο ανηψιός που εσυνέχισεν στα προσκοπεία εκατέληξεν της εόκα βήτα, να σύρνει πέτρες πας τες συντεχνίες που έχτισεν ο τζύρης του με εθελοντική δουλειά.
Δεν ξέρω αν ούλλα τα προσκοπεία πριν τον πόλεμον ήταν προέκταση των εθνικοφρόνων σωματείων, στο Βαρώσιν πάντως ήταν προέκταση της εόκα βήτα.
(Στολές πιληκεια, σημαίες ελληνικές, φουλάρκα).
Για αυτόν με εκπλήττει αυτόν που λαλείς Δοκησίσοφη ότι τα προσκοπεία εκάμναν συναγωνισμόν των κατηχητηκών.
Εκτός που αν τα κατηχητηκά για τα οποία αναφέρεσαι ήταν της Κοκκίνου (Μακαριακά), ενώ τα προσκοπεία ήταν της Εόκα βήτα (Γριβικά) οπότε εξηγήται.
Πάντως εγώ ελυπήθηκα τότε που ο τζύρης μου έκοψεν μου το προσκοπείο.
Εκράτουν τζείνον το πουκάμισον το χακκίν με τον σούζον με τον πούζον.
Άρεσκεν μου επίσεις που επαίζαμεν κρυμένον θυσαυρόν.
Ήμουν τζαι σημαιοφόρος γιατί ήμουν ψηλός.
Μάλλον πρέπει να επήα παραπάνω που μιαν φοράν διότι αθθημούμαι τζαι μιαν παρέλασην της που επαρέλασα στους δρόμους του Βαρωσιού.
Εεένα δυο εν δυό, εν δυό ένα.
Ένα ταριστερό (μπούμ), ένα ταριστερό (μπούμ).
Λαλείται τελικά να ήταν όργανα των κομμουνιστών αντί της εόκα βήτα;
Γιατί δεν ελαλούσαν ένα το δεξί (μπούμ);
Ακερας εγώ πουθενά δεν αναφέρθηκα σε κομμουνισμό.
Αυτό είναι δική σου προσθήκη.
Μου κάνει όμως εντύπωση το πόσο γλυκά αναπολείτε το ""εοκαβήτικο"" σας παρελθόν.
Θεωρείς ότι με αυτό που επικαλείσαι ακυρώνονται τα όσα περέθεσα εγώ? Πιστεύεις ότι η ΕΟΚΑ Β δηλαδή ήταν κάτι το υγιές και δεν καθοδηγείτο από κανέναν? Άρα την έχεις ως άξονα αναφοράς ως μια υγιή κατάσταση, αντίθετα με τα όσα αρνητικά καταλογίζουν στο προσκοπισμό.Μάλιστα, Να το ΄'εχω υπόψιν μου.
(Τελικά σωστά είπα να μην βιαζόμαστε να κρίνουμε τον κόσμο) Αν θυμάσαι εγώ σου είπα επίσης ότι το τρίπτυχο ""Πατρίς -θρησκεία-οικογένεια"" που όταν το ακούμε από άλλους βγάζουμε σπυράκια, έγινε στη συνέχεια το μάρκετιγκ του οοργανισμού, το προπέτασμα καπνού.
(Εξ ου και τα ένστολα προσκοπάκια σε επιταφίους και παρελάσεις).
Την εποχή που εσύ πήγαινες (να υποθέσω αρχές δεκαετίας ') ο αγώνας της ΕΟΚΑ είχε βέβαια τελειώσει, όπως και αποικιοκρατία και πλέον το τρίπτυχο αυτό, μπήκε παντιέρα.
Τελικά μια φοράνπου επήες και σε περιέλαβεν μετά ο παπάς σου ( με το λόγο του να είναι ευαγγέλιο για σένα) επρόλαβες και επήες και παρελάσεις και κυνήγια θησαυρού;!
Και πόσο ήσουν τελικά;, Χρόνων;
Ή -...
Συντονιστείτε με το αδέρφι σου και πείτε μας.
Άλλο προσκοπάκι να μας πεί τις εμπειρίες του ως ""χρήσιμος και χαρούμενος πολίτης""??? (Μπλιαχ).,, :-).
).,,..? Ότι λαλείς είσαι...
Μουαχαχαχα
Π.Ν.,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
Καταναλώστε σακκούλες αλοάρκαστα.
Κάνουν καλό στο περιβάλλον
Άμαν είμαι έξω φρενών γράφω καλαμαρίστικα.
Τζαι αν εν γεμάτα λάθη τζαι ανορθογραφίες σικκιμέ.
Σας παραθέτω την τελευταίαν έκρηξην απταίστως καλαμαριστί:
Αγαπητή σύνταξη της Χαραυγής,
Θεωρώ το ρεπορτάζ που κάματε για την πλαστική σακούλα απαράδεκτο και παραπλανητικό που δεν αρμόζει σε μιαν εφημερίδα σαν την Χαραυγή, ή οποία θέτει υποτίθεται τον άνρωπο πάνω από το κέρδος ( σελίδα ).
Βάλατε τους βιομηχάνους πλαστικού να υποστηρίξουν τα συμφέροντα τους μονόπλευρα χωρίς να δώσετε την ευκαιρία σε μια σοβαρή αντίθετη άποψη να τα αντικρούσει.
Που είναι η δεοντολογία.
Είναι έτσι που προωθείτε την προστασία του περιβάλλοντος και την συνειδητοποίηση του πολίτη;
Βάλλοντας τίτλο ""αποενοχοποίηση της πλαστικής σακούλας"";
""Συνέχισε καταναλωτή να πετάς σακούλες τον χρόνο χωρίς ενοχές;"" Αυτό πρέπει να καταλάβω;
Οι μισές αλήθειες που προβάλλονται και από τον κύριο Μεσαρίτη, και από τον Κύριο Αποστολόπουλο είναι χίλιες φορές πιό καταδικαστέες από τα ψέματα.
Μας λέει ο Κύριος Μεσαρίτης ότι η πλαστική σακούλα είναι οπτική ρύπανση.
Αυτό είναι αλήθεια.
Είναι όμως μόνο οπτική ρύπανση;
Ο Κύριος Μεσαρίτης (και όποιος άλλος ισχυρίστηκε ότι η πλαστική σακούλα είναι μόνο οπτική ρύπανση) πήγε καμιά φορά ψάρεμα;
Ας ρωτήσει πως ψαρεύουν τα οκταπόδια και θα δεί αν τα μαλάκια της θάλασσας συγχίζουν άσπρα πλαστικά με την τροφή τους.
Άμα βάλεις άσπρο αντικείμενο (πλαστικό ή ρούχο) πάνω σε αγγίστρι, το κταπόδι το ρουφάει με το αγγίστρι μαζί και το πιάνεις.
Σε έκθεση του, το οποίο δεν είναι ο όποιοσδήποτε ""ανίδεος"" ακτιβίστας που λέει ότι θέλει, αναφέρεται ότι πρίν λίγα χρόνια στο στομάχι ρυγχοφάλαινας βρέθηκαν κιλά πλαστικών σακούλων ( Αλλά ας μη πάμε στο και στους ξένους οικολόγους.
Ας ρωτήσει, ο Κύριος Μεσαρίτης, (και ο Κύριος Ψυλλίδης που καταβρόχθησε την παραπλάνηση χωρίς κρίτική σκέψη), ένα κύπριο βοσκό τι γίνεται όταν μια αίγα πέσει πάνω σε πλαστική σακούλα.
Την καταβροχθίζει και μετά το ζώο υποφέρει με αφόρητους πόνους στο στομάχι.
Αν δεν πιστεύουν αυτοί οι κύριοι τι μπορεί να επιφέρει μια σακούλα στο στομάχι ενός ζώου, ας μασήσουν ο καθένας απο μιά πλαστική σακούλα που μας διαφημίζουν και μας ""αποενοχωποιούν"".
Πάμε μετά στην παραποίηση των αριθμών με στόχο την σμίκρινση των επιπτώσεων.
Τονοι (μόνο) πλαστικής σακούλας αποτελεί (μόνο).
Των απορριμάτων.
Η ξεκάθαρη απάντηση των αριθμών του Κυρίου Μεσαρίτη, που νομίζει ότι μπορεί να ψαρεύει πολίτες όπως τα δεκάχρονα παιδιά ψαρεύουν κταπόδια με πλαστικές σακούλες, από ένα λιγότερο ευκολόπιστο πολίτη φαίνεται διαφορετικά.
Κιλά πλαστικής σακούλας ( τόνους ναι), γραμμάρια η σακούλα, αντοπροσωπεύουν πλαστικές σακούλες τον χρόνο,.
Κιλά ή σακούλες ανά κάτοικο.
Στην Γαλλία υπολογίστηκε ότι το των πλαστικών σακούλων φεύγει και πετά στον αέρα.
Στην Κύπρο είναι σίγουρα πολύ περισσότερο διότι έχουμε - χρόνια λιγότερη περιβαλλοντική μόρφωση από τους Γάλλους.
Αλλά έστω και το αντιπροσωπεύει εκατομύρια σακούλες που κυκλοφορούν αδέσποτες πάνω στες παλλούρες και μέσα στις καταγάλανες μας ακρογιαλιές.
Μετά βιάζει άλλη μια αλήθεια ο Κύριος Μεραρίτης: ότι το πολυεθυλένιο δεν είναι βλαβερή ούσία.
Σωστό αυτό, αλλά όχι να μας λέει ότι όταν το κάψεις σου βγάζει μόνο νερό και διοξύδιο του άνθρακα.
Ας πάρει μια σακούλα (πράμα που έκαμα πριν να σας γράψω αυτή την επιστολή όλο θυμό), ας την βάλει σε ένα καπνιστήρι, ας την ανάψει φωτιά και ας αναπνεύσει το ""διοξύδιο του άνθρακα"" που δεν είναι βλαβερό.
Μετά ας γλύψει το μαύρο που θα μείνει άκαο και να μας πεί τι γεύση έχει.
Να μην συγχίζουμε την καύση σε φούρνο υψηλής θερμοκρασίας με την ιμιτελή καύση.
Μετά σαν να μας πιάννει για κορόϊδα στο τέταρτο σημείο, προβάλλοντας σαν επιχείρημα ότι τα πλαστικά σακούλια δεν βλάφτουν τα θαλασσινά, επειδή κάποιος Καναδός έγραψε μονόπλευρα και λανθασμένα (και αυτός) ότι τα θαλασσινά παθαίνουν απο τις πλαστικές σακούλες.
Εντάξει, το ότι πεθαίνουν ΚΑΙ από τα δίκτυα, όπως διορθώθηκε στην έκθεση.
Σημαίνει αυτό ότι καθαρίσαμε από τις σακούλες;
Η πίο χοντροειδής ιμιαλήθεια είναι αυτή για τους Σκωτσιέζους.
Φορολογίθηκε λέει η σακούλα και μετά επαναστάτησε ο κόσμος και η φορολογία αποσύρθηκε.
Δεν μας είπε όμως για την Κορσική, που οι ίδιοι οι κάτοικοι ανέλαβαν πρωτοβουλία, σε συνεργασία με όλα τα σουπερμάρκετ, έκαναν αυτόβουλα δημοψήφισμα και από τις επιλογές που είχαν, το διάλεξε τις πλαστικές αναχρησημοποιήσημες σακούλες που πωλούνται κατά και που είναι ανταλλάξιμες δια ζωής.
Το αποτέλεσμα είναι ότι στην Κορσική, χωρίς φόρο, χωρίς απαγόρευση, από τις ' σακούλες τη μέρα που διανύμονταν το Αυγουστο του, περάσανε στις σακούλες τον Αύγουστο του μετά το δημοψήφισμα και την εισαγωγή της σακούλας που επαναχρησημοποιεί ο καταναλωτής και για την οποία δεν επιβαρύνεται πέρα από το που θα την πληρώσει μια φορά στη ζωή του (όσες φορές την επιστρέψει παίρνει χωρίς επι πλέωνχρέωση καινούρια).
Χρειάζεται να αγοράσει καινούρια όσες φορές την χάσει, ή του την πάρει ο αέρας και δεν την έχει την παλιά να την επιστρέψει.
Γελοιοποιεί την Σκωτία που επανήλθε στις πλαστικές σακούλες μίας χρήσης, αλλά δεν μας λέει και για την εθνοσυνέλευση της Γαλλίας των εκατομυρίων που πέρασε νόμο απαγόρευσης των σακούλων μέχρι το.
Ούτε μας λέει και για την ιρλανδία που τις φορολογεί.
Και στην οποία η χρήσει μειώθηκε κατακόρυφα.
Σαν να μην έφταναν οι μισές αλήθειες του Κυρίου Μεσαρίτη, επιστρατεύτηκε και ο χημικός Κύριος Αποστολόπουλος για να μιλήσει στο ίδιο μήκος κύματος και χειρότερα.
Δεν είναι χρόνια που θέλουν οι πλασικές σακούλες να διασπαστούν μας λέει.
Είναι, με χρόνια εξ αιτίας του ηλιακού φωτός.
Μία αλήθεια όμως σύν μία δεν κάνουν δύο αλήθειες.
Μπορεί και να κάνουν ένα ψέμα.
Πάνω στην παλλούρα εκτεθιμένες στο ηλιακό φώς οι σακούλες αποσυντίθενται, είναι αλήθεια, και βγάζουν εκείνη την απαίσια σκόνη με κοματάκια (τα οποία δεν αποδείκτηκε ακόμα ότι είναι βλαβερά, παρεπιπτώντως όμως ούτε ότι είναι αβλαβή).
Όταν πουλεί σωλήνες με πολυεθυλένιο όμως ό Κύριος του συνδέσμου βιομηχάνων πλαστικού, λέει στους πελάτες του ότι κάτω από το χώμα ζούν χρόνια διότι δεν τις βλέπει ο ήλιος.
Ούτε και στα βάθη της Μεσογείου το πλαστικό έρχεται σε επαφή με τον αέρα και τις όπως πάνω στην παλλούρα.
Αλλού λοιπόν οι μισές αλήθειες.
Μας λέει ο κύριος χημικός ότι χρειάζεται λιγότερη ενέργεια για να φτιάξεις μια πλαστική από τις υφασματινες και τις ρούχινες.
Δεν μας λέει όμως ότι μια ρούχινη μπορεί να σου πάει και χρόνια, ενώ σε τρία χρόνια θα έχεις καταλήσει Χ σακούλες (επί.
Φορές παραπάνω ενέργεια).
Επανάλαμβάνει το ίδιο επιχείρημα με τα φορτηγά περισσότερα που θα χρειαζόταν να μεταφέρεις τις ρούχινες.
Λές και υποστηρίζει κάποιος να πετάει ο πολίτης σακούλες ρούχινες τον χρόνο αντί των πλαστικών.
Λέει λιγότερη ενέργεια να τις ανακυκλώσεις, λες και ανακυκώνεται έστω και μία σακούλα στην Κύπρο.
Στην Γαλλία με τόση ανεπτυγμένη τεχνολογία ανακύκλωσης, σύμφωνα με την ανεξάρτητη έρευνα για τις σακούλες που έκανε το, ανακυκώνεται μόλις.
Των πλαστικών σακούλων.
( - Είδων σακούλας - στα γαλλικά - Μετά μας συγκρίνει την δωρεάν μίας χρήσης πλαστική σακούλα με την χάρτινη που κοστίζει και την οποία ο καταναλωτής προσέχει για να ξαναχρησημοποιήσει για να μην την ξαναπληρώσει.
Ακούουμε μετά και για τις λύσεις που χρειάζονται για την ρύπανση του περιβάλλοντος.
Πρέπει να πληρώσει το κράτος μας λένε για να επιμορφώσει τους πολίτες από το δημοτικό μέχρι το πανεπιστήμιο για το πως θα χρησημοποιούν τις σακούλες που παράγει ο σύνδεσμος βιομηχάνων πλαστικού για να βγάζει κέρδος.
Αυτός ο σύνδεσμος πέρα από το να πωλεί το πλαστικό δεν έχει καμία ευθύνη για την αντιμετώπιση του προβλήματος που δημιουργεί το προϊόν που παράγει και το οποίο έχει την κακή συνήθεια να είναι ελαφρύ και να πετάει με τον αέρα;
Αγαπητή σύνταξη της Χαραυγής, δεν περίμενα να ακούσω άλλα πράματα από τον αντιπρόσωπο μιας επαγγελματικής ομάδας που υπαρασπίζεται τα συμφέροντα του.
Περίμενα περισσότερα από μια αριστερή εφημερίδα που υπερασπίζεται τα συμφέροντα του συνόλου και που έχει τις περιβαλλοντικές ευαισθησίες που έχουν σήμερα οι αριστεροί.
Το λιγότερο που μπορείτε να κάμετε, είναι να στείλετε έναν άλλο δημοσιογράφο, πιο σιεϊττάνη και πιό κατατοπισμένο, να πάρει μια άλλη συνέντευξη και από κάποιο σοβαρό άνθρωπο με περιβαλλοντικές γνώσεις και ευαισθησίες για να μήν μείνει ο αναγνώστης της εφημερίδας σας στο σκότος που θελημένα ή άθελα τον έριξε αυτό το άρθρο.
Μεν θυμώσεις....
Τζιαι πε μου...
Είδες συχνά τη Χαραυγή να παρουσιάζει και ""αντίθετες γνώμες"";
Ρε φίλε μεν πιστεύκεις.
Εν καλές οι πλαστικές οι σακκούλλες.
Τζιαι τα αροζόλ, τζιαι τα πετρέλαια, τζιαι τα διοξείδια, τζιαι τα χημικά.
Ούτε τρύπες του όζοντος τζιαι πελλάρες έσιη.
Εν ούλλα προπαγάνδα για να καταπιέσουν τους τίμιους Κύπριους βιομήχανους.
Αγρινόν δεν διαβάζω την Χαραυγή για να δώ καμιά διαλεκτική διαμάχη που θα οδηγήσει σε κάποιαν αλήθκεια, όπως λαλεί η μαρξιστική τους φιλοσοφία.
Την θκιαβάζω για να δω τι αποφάσισεν ο μηχανισμός του Ακέλ να φκάλει στην βιτρίναν.
Τζαι αυτός είναι ένας παραπάνω λόγος που χαίρομαι που εβάλαν στην βιτρίναν αυτά που έβαλα στο προεδρικές., Φάε και σύ μια σακούλα μπορείς.
Είναι ακίνδυνη.
Τα δερφίνια τζ' οι σιελώνες τρών τες τζαι δεν παθαίνουν τίποτε.
Είπεν το τζαι ο Παπασταύρου.
Ο Τζόσουα κάνει χιούμορ πιστεύω,έχεις πάρα πολύ δίκιο Ασερα σχετικά με τις πολαστικές σακούλες και δεν μιλάω για τη Χαραυγή,εξάλλου εγώ δεν την διάβασα.Μιλάω για τις χελώνες και τα δελφίνια που πεθαίνουν όταν καταπιούν σακούλες ή και πλαστικά μπουκάλια.Πριν λίγο καιρό στο περιβαλλοντολογικό κέντρο του νομού μας μας μίλησαν γι'αυτό το θέμα και μάλιστα μας έδειξαν και ένα ντοκιμαντέρ για τον Κορινθιακό κόλπο,που εκτός από τα απόβλητα της αλουμίνας [η θάλασσα έχει πάρει ένα κόκκινο χρώμα και είναι όλο λάσπη]είδαμε καιτις πλαστικές σακούλες και ότι πλαστικό άλλο υπάρχει.Ευτυχώς που υπάρχουν και άνθρωπο που είναι ευαισθητοποιημένοι και τρέχουν να σώσουν ότι μπορούν.
Τελικά δεν είναι μόνον η Χαραυγή.
Εδκιάβασα το ίδιον άρθρον στον Φιλελεύθερον με τες ίδιες λέξεις γραμμένον από άλλον (καλαμαράν αυτή τη φορά).
Φαίνεται εφκήκαν παγανιάν για οργανωμένην αποπληροφόρησην.!!??......
Μεν φοάσε τζαι δεν έχω λόγο να σε κατατρέχω Δόκησίσοφη.
Αν κάμεις κλίκ ""παλαιότερες αναρτήσεις"" θα ππέσεις πάνω.
Απλά εψές ήταν αργά τζαι εβαρέθηκα να το αρχειοθετήσω.
Εν πιάνω πουλιά στον αέρα εν απλώνω καν τα σιέρκα,μου έρκουνται τζιαι κάθουνται μόνα τους στους ώμους μου.
Ήντα πουλιά ρε σταλαμαθκιά? Κόρωνοι?
Ασέρα έχω την εντύπωση οτι σύρνεις αυκά του τοίχου.
Ο μόνος τρόπος να εισακουστούν οι ικεσίες σου εν μέσω του θεόπεμπτου επίτροπου που ελπίζω εννα κάμει διαφορά.
Ενιξερω ήνταμπου γίνεται τελευταία αλλα έσηει πολλούς που παν να μας πουλήσουν τζίνα που λαλεί ο τζιόσουα με την διαφορά οτι τζίνοι πιστέυκουν τα.
Όϊ αμπελοπούλια εν είμαι Κυπραία? Έ αμπελοπούλια πιάνω.
Πραγματικά εθυμώσαν σε.
Ας τους, ξέχασέ τους, ανακύκλωσέ τους!
Άμα ο άνθρωπος βάλει το νού του να σκεφτεί, καταλάβει.
Υπάρχει ελπίς..,
Εν είπαμε να ηρεμίσουμεν!
Πάντως εμέναν άρεσε μου το κείμενο σου για τον προσκοπισμό (που δημοσιεύτηκε στα σχόλια του προηγούμενο του ).
Την διαφήμιση των καταστημάτων τζάμπο την είδατε?Δείχνει μια σακούλα πλαστική στο κεφάλι μιας γυναίκας για να γλυτώσει το μαλλί από τη βροχή,δυό σακούλες πλαστικές στα πόδια μιας άλλης για να μην λερώσει τα παπούτσια της από τις λάσπες μια άλλη σακούλα έχει μπει πάνω σε μια σέλλα ποδηλάτου μια άλλη έχει δεθεί σε δένδρο στην ύπαιθρο δίπλα από μια γυναίκα που σκαλίζει μια άλλη σε καρότσα αυτοκινήτου κρατάει δεμένες κάτι σωλίνες.Σκέτες σακούλες[εβαρέθηκα να γράφω τη λέξη και εσείς να τη διαβάζετε]όμως με αυτό τον τρόπο τα τζάμπο διαφημίζουν τα καταστήματα τους,με τις πλαστικές σοκούλες.
Άνεφ κάνε μια βόλτα από τη Δσκαλούα να πάρεις το κέρασμα σου.,!
Ετράτταρα την τζιαι γιω!
Ναι μεν είμαι που χωρκόν, αλλά μια φιλοξενία ένα πράμαν, με χαρακτηρίζει!
Κάνεις λάθος για μένα μην βγάζεις συμπεράσματα όταν δεν ξέρεις τον άλλο.
Ασερα συγνώμη γι'αυτό δεν πρόκειτε να επαναλειφθεί.
( )...,...
"" "",,?,,???,,..
Ρε Ασέρα χάρηκα που ανάρτησες τον αντίλογο και τους τα έψαλλες μια χαρά.
Εθκιάβασα το τζιαι γω, εφκήκεν μου το γαίμα στη τζιεφαλή αλλά εν είχα τες γνώσεις αλλά ούτε χρόνο να ψάξω για στοιχεία.
Πάντως εν γνωστό ότι τουλάχιστον ο ένας που τους - μεγαλοβιομηχανους πλαστικών εν Ακελικός....,.,, ( """" ).!!!!
Για να είμαστεν δίκαιοι, πρέπει να σας αναφέρω ότι έλαβα μιαν απάντηση από τον Δημοσιογράφο που ετοίμασε το ρεπορταζ.
Μου δήλωσε ότι στόχος του είναι να καταδείξει την βλάβη που προκαλεί η σακούλα στο περιβάλλον και αν βοηθήσει στην ανάδειξη του προβλήματος.
Το περιβόητο δημοσίευμα προηγήθηκε ολοσέλιδο που μιλούσε για τις γνωστές επιπτώσεις της σακούλας στο περιβάλλον και η αφιέρωση θα τελειώσει την επόμενη βδομαδα με άλλο ρεπορτάζ όπου θα φιλοξενείται η ""άλλη άποψη"" απο αυτήν των βιομηχάνων πλαστικού.
Η επιλογή να παρουσιαστούν οι απόψεις σε τρείς ολοσέλιδες αφιερώσεις ήταν παραπάνω για πρακτικούς λόγους (κυρίως χώρου) και όχι για να διευκολυνθεί κάποιος στο να προτάξει τις θέσεις του.
Ελπίζω το τελευταίο μέρος της αφιέρωσης να διορθώσει τα λανθασμένα μυνήματα που στέλλει ο τίτλος ""αποενοχοποίηση της πλαστικής σακούλας"" και να θέσει το πρόβλημα στην πραγματική του διάσταση.
Συμφωνώ με τον ανώνυμο για τον μηδενισμό της ""οπτικής"" ρύπανσης.
Μια χώρα που έχει τον τουρισμό σαν βάση της οικονομίας της πως μπορεί να μιλά με αλαφράν την καρδία για την ασήμαντη ""αισθητική ρύπανση"".
Και από την άλλην, είναι λίγο πράγμα για την ποιότητα ζωής να ζεις σε συσταρισμένο χώρο και να μην σε πνίγουν τα ποσκούπιδα.
Ο Κύριος Παπάσταυρος που εγκαινίασε αυτήν την ιδέα της ασήμαντης οπτικής ρύπανσης ευχαριστιέται τον περίπατον του στην φύση την διακοσμημένη με όλων των χρωμάτων πλαστικές σακούλες, λες και οι παλλούρες είναι χριστουγενιάτικα δένδρα;?.,
Άμαν γράφουν είναι ή.
Δεν έβαλα φίλτρον, μπορεί κανένας να μου πεί τι πρέπει να κάμω για να ζητά πριν να βάλλει κάποιος κάποιον σχόλιον;
Προς το παρόν σβήννω τα αλλά αυτά τα έρκουνται ολοένα τζαι πιο συχνά.
Ασέρα πώς μπορώ να επικοινωνήσω μαζί σου? Θέλω την βοήθειαν σου.
Παπά, εσύ θα παίζεις την Κοκκινοσκουφίτσαν τζαι γώ τον κακό Λύκο
Έπιασα το πιό ηλήθιον ύφος μαννής καρούας τζαι ρίχνομαι στο θέατρον.
- Γιαγία γιατί έχεις τόσον μεγάλα μάτια;
(Έπρεπεν να ακούατε την μαννήν φωνήν μου)
Αφούς εν μαννή τούτη να την δουλέψω λλίον, θα εσκέυτην η κόρη μου
- Για να σε ακούω καλύτερα, απάντησεν μου με τρομακτικήν φωνήν που φοβίζει ακόμα τζαι λιοντάριν.
- Γιαγιά, γιατί έχεις τόσον δυνατή φωνή;
- Για να σε βλέπω καλύτερα
- Γιαγιά, γιατί έχεις τόσο μεγάλα δόντια;
- Για να σε ΦΑ Α Α Ο Ο Ο Ο Ο
Εχει αθρώπους που τους αρέσκει το δάσος τον Οκτώβρην που τα φύλλα τζιτρινίζουν τζαι ππέφτουν.
Εμέναν αρέσκει μου τωρά την άνοιξην που τα φύλλα εν πράσινα τζαι τρυφερά σαν την ζωήν.
Κοιτάξετε τούτην την εικόναν του δάσους όπου επέζαμεν σήμερα τον Λύκον τζαι την Κοκκινοσκουφίτσαν.
Δεν είναι αλήθκεια ότι τα φύλλα παίζουν με το φώς τζαι τα χρώματα μόνον όταν χάννουν την χλωροφύλλην τους πριν να πέσουν.
Αυτόν που βλέπετε πιό κάτω δεν είναι μόνο ζήτημα διαφράγματος της φωτογραφικής.
Είναι τζαι ζήτημαν που θα δικλίσει το μμάτι σου.
Αλλού εν σκοτεινά, αλλού αν φωτεινά.
Εξαρτάται που εν ο νήλιος.
Άσε δε που τα φυτά στο χώμαν εν άλλον πράμαν.
Κοιτάξετε για παράδειγμαν τούτον τον αγριόσκορτον που τον λαλούν σκόρτον των αρκούδων.
Λαλούν ότι τον τζαιρόν που είσιεν αρκούδες σε τούτην την περιοχήν, πριν να τες καθαρίσει ο άνθρωπος που την φύσην, μόλις εφκαίνναν που την χειμέριαν νάρκην ετρώαν βίρα σκόρτον για να καθαρίσουν το άντερον τους τζαι το σικώτιν τους.
Τωρά που οι αθρώποι εξιλίψαν τες αρκούδες, τρών τζείνει τον σκόρτον για να καθαρίσει το άντερον τους που τα μαχτόνας τζαι τα πίτσαχατ σαν ενθύμιον προς τες αρκούδες.
Τρών δηλαδή τζείνοι που εν γνώστες.
Έχει που δεν ξεχωρίζουν πλέον ούτε καν την μυρωθκιάν του σκόρτου τζαι είναι ικανοί να φαν τζαι Παριζέττ πον δηλητήριον
Η τελευταία φωτογραφία είναι αφιερωμένη στο έλατο χελιδόνι.
Εμίλαν μου για κάτι γλάστρες τζαι κάτι ρίζες τελευταίως.
Όταν επέρνούσαμεν με το μωρόν δίπλα πο τούτον το δεντρόν εσκέφτηκα σε τζαι έφκαλα σου την φωτογραφίαν σαν συνέχειαν της κουβέντας.
Καλά έκανες και πήγες βόλτα,κοίταξε τι ωραίες εικόνες μας έβαλες και τι ωραία κουβέντα έκανες με τη κόρη σου!!Είσαι τυχερός που έχεις δάσος κοντά σου,αλλά και εγώ είμαι τυχερή γιατί το χωριό του συζύγου μου είναι μέσα στο δάσος έχει πολλά έλατα,τώρα έχουν βγάλει φύλλα όλα τα δένδρα και είναι πολύ όμορφα.Στο μέλλον θα βάλω και φωτογραφίες,μόλις μάθω τον τρόπο.
Περιμένω και το παραμύθι μην ξεχνιόμαστε!!!.
-Ακέεεεερας? Γιατί έκαμες τόσο καιρό να γράψεις΄..
(Επιλογές: ""για να σας βλέπω καλύτερα"", ""για να σας ακούω καλύτερα"", ""για να σας φάω καλύτερα"" ""ήμουν σε χειμέρια νάρκη"", ""έδωκα του σκόρτου τζιαι κατάλαβε"", ""έπαιζα χωστό"")
Σοβαρά πάντως..
Η φύση εκεί πάνω είναι υπέροχη.
Τα χρώματα, η βλάστηση, η απλάδα, οι λεπτοί πανύψηλοι κορμοί, οι καταπράσινες αλέες.
Ποιός στη χάρη τη δική σου και της κόρης σου.
(Απορώ πως σε εχώνεψεν πάντως...Έφαεν σκορτόφυλλα?:)!
Ασέρα, σιήλια ευχαριστώ!
Σαν εθώρουν την φωτογραφία -παντές τζιαι είσηεν χωσμένο μήνυμα- ήρτεν μου κάτι τζιαινούρκο.
Εννα το δέις.
Ναν καλά η κόρη σου να την σιέρεσαι τζιαι να μέν χάνεις ευκαιρία να την πέρνεις γυρούς, εν τούτα που εννα θυμάτε που εννα μιαλύνει.
Εκτος απο τα ωραια κυπραικα που μαθαινω απο σενα,μ αρεσαν οι σκεψεις σου για το (αραγε εκει ναναι καθαρο χωρις διοξινες και να τρωγεται).Η ομορφη ποιητικη σας διαλεκτος με τραβηξε να παω να ""περπατησω"" στην που ηταν διπλα μου αλλα δεν εβλεπα.Ευχαριστω που γραφεις ετσι ομορφα!
Γιά σας παίδες.
Δεν έγραψα διότι δεν έχω ώραν.
Η τιμή του πετρελαίου έκαμεν τους πελάτες στη δουλειά να πελλάνουν ούλλοι τζαι να θέλουν σαστέιναμπλ ντοβέλοπμεντ.
Βουρούμεν τζαι δεν ιφτάννουμεν με αποτέλεσμα η δουλειά να ροκανίζει τζαι τον ελεύθερον χρόνον.
Που την άλλην, όπως ο ελεύθερος μου χρόνος ήταν μεταμεσονύχτιος τον επερνούσα να θκιαβάζω τα μπλογκ σας.
Έτσι οι εμπνεύσεις ήταν από τον βίρτουαλ κόσμο τζαι ήταν έυκολον να γράφω άμεσα στους δικούς σας χώρους σαν απάντηση στον χώρο των σχολίων.
Τα γραφτά του τελευταίου τζαιρού εν λλίον σκορπισμένα σε διάφορα μπλογκς.
Έκοψα το λλίον όμως τωρά τελευταία διότι τελικά επαραμέλησα το δικό μου.
Έπαθα όπως τον Κούκον που πάει τζαι γεννά αυκά στες φωλιές των άλλων για να του νιώννουν μούχτιν τα πουλιά του.
Υποσχέθηκα στον εαυτόν μου να μεν πιάσω λάπτοπ τον ιούλιο που θα πάω διακοπές.
Θα έχω χρόνο για γράψιμο.
Εκτός που αν μου δόξει πάλε να γράψω επαγγελματικά τζαι πάλε ξικόψουν οι ιστορίες.
Ιδώμεν.
Έχω πάντα αυτόν το δύλιμμαν μόλις πιάσω μολύβιν τζαι κόλλαν.
Ιστορίαν οξά θεωρίαν;
Τελικά νικά η ιστορία, αλλά κάποτε πρέπει να γράψω τζαι λλίην θεωρίαν.
Πάντως Σταλαματιά έπιασα το μύνημα.
Στο ερώτημαν της Δοκισήσοφης θα απαντούσα λοιπόν ""για να σας βλέπω καλύτερα"", ή ακόμα ""για να σας ακούω καλύτερα"".
Νομίζω όμως ότι σας άκουσα αρκετώ τζαι τωρά πρέπει να δουλέψω τζαι λλίον για να μεν νομίζετε ότι ""παίζω κρυφτόν"".
Ελατοχελίδονον ανυπομονώ να δώ αν το μύνημα έχει αποκρυπτογραφηθεί όπως το εσύνταξα.
Είδα στα πεταχτά το μπλογκ σου και σου εύχομαι καλές καλλιτεχνικές επιτυχίες.
Σήμερα δεν θα γράψω.
Αρκεί να αντιγράψω
Υπέρτατη πράξη ανθρωπιάςΤην ώρα που η ζωή του χρονου Φίλιππε Νικολάου -ο οποίος τραυματίστηκε κρίσιμα σε τροχαίο δυστύχημα την περασμένη βδομάδα- χανόταν, οι τραγικοί γονείς του προχώρησαν στην υπέρτατη πράξη ανθρωπιάς: Συναίνεσαν στη δωρεά των οργάνων του παιδιού τους, δίνοντας ζωή σε άλλους πέντε ανθρώπους.
Λήπτης της καρδιάς του άτυχου Φίλιππε, είναι νεαρός Κύπριος, ο χρονος Φίλιππος Κωνσταντίνου, ο οποίος νοσηλεύεται στο Ωνάσειο Καρδιοχειρουργικό Κέντρο της Αθήνας.
Η επέμβαση διενεργήθηκε με επιτυχία χθες και η οικογένεια του Κωνσταντίνου απευθύνει θερμές ευχαριστίες στους γονείς του Φίλιππε Νικολάου.
«Μια μάνα κλαίει για το παιδί της, μια άλλη μάνα χαίρεται για το παιδί της.
Είναι τραγικό αυτό να το λέμε, αλλά δυστυχώς συμβαίνουν αυτά», είπε η μητέρα του χρονου, Ζωή Στυλιανού, προσθέτοντας πως η μητέρα του Φίλιππε Νικολάου είναι παράδειγμα προς μίμηση.
Οκτώ ώρες, είπε η κ.
Στυλιανού, διήρκεσε η εγχείρηση μεταμόσχευσης του γιου της και άλλες ώρες προηγουμένως η διαδικασία αποσύνδεσης από το μηχάνημα αμφικοιλιακής υποστήριξης της καρδιάς.
Τώρα περιμένουμε, ανέφερε η κ.
Στυλιανού.
«Δεν ξέρουμε αν θα ξυπνήσει αύριο (σήμερα) και πώς θα είναι.
Περιμένουμε...».
Οι πνεύμονες του άτυχου Φίλιππε δόθηκαν σε Ελλαδίτη ηλικίας ετών ο οποίος νοσηλεύεται επίσης στο Ωνάσειο.
Στο Παρασκευαΐδειο Μεταμοσχευτικό Κέντρο έγινε χθες η μεταμόσχευση των νεφρών του Φίλιππε σε ένα χρονο άνδρα και σε μια τυφλή γυναίκα ηλικίας ετών.
Το συκώτι του έχει μεταφερθεί για μεταμόσχευση στο Ισραήλ.
(Από την εφημερίδα Χαραυγή)
Υποκλίνομαι
Όλα τα λόγια είναι περιττά μπροστά σ'αυτό που έκαναν οι γονείς του παιδιού που χάθηκε.Το διάβασα στην Ελευθεροτυπία σήμερα στη στήλη του Χρίστου Μιχαηλίδη.
Θέλει απίστευτη δύναμη να πάρει κανείς μια τέτοια απόφαση, μέσα στον ανείπωτο πόνο του.Σήμερα μια άλλη οικογένεια, που έχασε μάνα χρονών, προχώρησε επίσης στη δωρεά των οργάνων της.
Εμένα πάλι όταν πεθάνω δε νομίζω να γερατίζει τίποτε πάνω μου για να τα δώκουν.
Άστα να πάνε.....
Η δωρεά οργάνων είναι η πιο ανιδιοτελείς και ανθρώπινη πράξη.
Ο Αντρέας Κωνσταντίνου που έλαβε το μόσχευμα της καρδιάς τον τελευταίο ενάμιση χρόνο διαμένει στην Ελλάδα με την μητέρα του, μια κατάσταση που εξευτέλισε οικονομικά και ψυχολογικά την οικογένεια, περιμένοντας να χτυπήσει το τηλέφωνο και να του ανακοινώσουν πως βρέθηκε καρδιά.
Επί τέλους χτύπησε και ευτυχώς όλα βαίνουν καλώς.
Και η μεταμόσχευση πέτυχε, και ξύπνησε ο Αντρέας.
Άνθρωποι σαν τους γονείς του ατυχέστατου Αντρέα Νικολάου είναι παραδείγματα προς μίμηση στη χώρα μας όπου η δωρεά οργάνων εξακολουθεί να είναι εξαίρεση και όχι κανόνας.
Νομίζω ότι το χειρότερον πράμαν που μπορεί να τύχει ενός πλασμάτου είναι να θάψει παιδίν....
',
Εμπήκαν οι πυράες.
Το κείμενον αυτόν είναι τεχνικής φύσεως για τον βιοκλιματικόν δροσισμόν.
Τα κλιματιστικά βίρα βουρρου βούρρου αρρωστούν την γήν με το διοξίδιον του άνθρακα που εκπέμπει ο σταθμός της Ηλεκτρικής που τα τροφοδοτεί με ενέργειαν, αρρωστουν τζαι τα πλάσματα με το χείριστον εσσωτερικόν περιβάλλον που δημιουργούν για να δώκουν λλίην δροσιάν.
Ο θόρυβος που βουννίζει, εκτός που διά πονοτζιαίφαλον σε τζείνους που εν μέσα, σπάζει τζαι τα νεύρα των γειτόνων αν το παράθυρον τους εν κοντά.
Τζιαι το κλιματιστικόν γεννά κλιματιστικόν, διότι άμαν πρέπει να κλείσεις το παναθύριν να μεν ακούεις το κλιματιστικόν του γειτόνου, πρέπει να βάλεις κλιματιστικόν τζαι σου.
Να αναπνέεις τζαι σου τα βακτηρίδια τζαι τες μούχλες που δημιουργούνται μέσα στο κκόιλ του κλιματιστικού που την υγροποίησην του υγρού αέρα στο ψυχρόν έλεμεντ.
Άσε που ο παραπάνω κόσμος νομίζει ότι επειδή φυσά αέραν το κκόιλ αερίζει τζαι το δωμάτιον.
Ο ανίδεος κόσμος επίσεις νομίζει ότι άμαν το βάλεις πας τους βαθμούς εν να κρυάνει η κάμαρη πιό γλήορα.
Εγέμωσεν ο κόσμος τζιεγκιές τζαι δεν αναρωθκιέται γιατί.
Άμα είσαι δρωμένος τζαι φυσά σου το μαυρογέριμον μες τα ζυνίσια τι περιμένεις κύριε.
Άμα έρτω Κύπρον τζαι θωρώ πως χρησημοποιεί ο κόσμος τον κλιματισμόν με πιάννει απελπισία.
Είναι σαν αν πααίννω στην ΑΊτήν τζαι θωρώ του κόσμου αναλφάβητους τζαι δεν ξέρω από που θα έπρεπεν να αρκέψει κάποιος που θέλει να μορφώσει τζείνον τον κόσμον.
Από πλευράς φυσικής των κτηρίων, σε αυτόν το επίπεδον είμαστιν στην Κύπρον.
Βιοκλιματικά αναλφάβητοι.
Θα μου πείτε τί να κάμουμεν.
Να μείνουμεν να ψοφήσουμεν που τον κάυσωναν;
Είναι μπροστά σε αυτήν την ερώτησην που με πιάννει η απελπισία τζαι διερωτούμαι ""πόθθεν να ρκέψουμεν;""
Να πιάσω το κουρπάτζιην τζαι να αρκέψω του αρχιτέκτονα σου Κύριε που διερωτάσαι αν πρέπει να ψοφήσεις που τον κάυσωναν, οξά της κυβέρνησης που εν έτη έκαμεν κλιματικούς κανονισμούς διότι την ανάγκασεν η Ευρωπαϊκή ένωση τζαι αντίς να λύσει τα προβλήματα του καλοτζαιρκού λύει τα προβλήματα του σιειμώνα για την θέρμανσην (επειδή στην Ευρώπην κάμνει πολλήν κρυάδαν τον σειμώναν, τζαι επειδή η Ευρώπη αγωνιά να λύσει το πρόβλημαν της με την υπερκατανάλωσην πετρελαίου θέρμανσης, τζαι επειδή η Ευρώπη σαρίζει πρώτα το δικόν της στενόν τζαι επέβαλεν κανονισμούς για να λλιάνει την κατανάλωσην πετρελαίου, τζαι επειδή εμείς πρέπει να συμβαδίσουμεν με το ευρωπαϊκόν κεκτημένον, τζαι επειδή η βουλή δεν είχεν άλλην επιλογήν που να κάμει νόμον σύμφωνα με την ευρωπαϊκήν οδηγίαν που μιλά για θερμομόνωσην των κτηρίων, αντιγράψαμεν τους κανονισμούς που την Ελλάδαν η οποία τους αντέγραψεν τζαι τζείνη που την Γερμανίαν όταν την αναγκάσαν κάποτε τζαι τζείνην να κάμει κανονισμους.
Κανονισμούς για το πως θα θερμομονώννουμεν τα σπίθκια μας.
Η πυρά όμως ρε Κύριε μπαίνει μεν που τους τοίχους αλλά κυρίως μπαίννει που τα τζιάμια, ατζιαμή.
Τον κανονισμόν που επιβάλλει του κόσμου να πιορώσει με σιηλιάδες λίρες παραπάνω για να θερμομονώσει τους τοίχους τι να τον κάμεται άμαν τα τζαι βάλε της πυράς μπαίννει που τα παράθυρα;
Πούν τον κανονισμόν για τα σκίαστρα;
Στην Ελβετία που έχει φορές λλιόττερην πυράν τζια ο κανονισμός για τα σκίαστρα έχει χρόνια που εν αναγκαστικός...)
Τέλος πάντων έστω τζαι αν δεν έχει κανονισμούς που να αναγκάζουν τους βιοκλιματικά αναλφάβητους αρχιτέχτονες να σχεδιάζουν τα σπίθκια σωστά ( άσε που στην Κύπρον ακόμα συγχίζουμεν αρχιτέκτοναν με πολιτικόν μηχανικόν, ο οποίος παρεπιπτώντως είναι επίσεις βιοκλιματικά αναλφάβητος), από κάπου πρέπει να αρκέψουμεν.
Να λοιπόν μερικές συμβουλές..
Αν προκειται να κτίσεις σπίτιν, έβρε αρχιτέκτοναν που ξέρει από βιοκλιματικήν αρχιτεκτονικήν.
(Έχει έναν που ξέρουν και αν τύχει να έχει κανέναν πο τούτους που θκιαβάσει το ποστάκιον τούτον, να μην θιχτεί, δεν βάλλω όλους τους αρχιτέκτονες στο ίδιον τσουβάλιν, μόνον το έβαλα)..
Αν το σπίτιν σου εκτίστην τα τελευταία - χρόνια βράσε ρίζιν.
Είναι ακόμα πολλά τζουνούρκον για να αρκέψεις να ξοθκιάζεις για να του διορθώσεις τες χοντροειδής του βιοκλιματικές ανωμαλίες..
Αν το σπίτι σου εν παλιόν τζαι σηκώνει έργα για να το φρεσκάρεις προώθα θα εξής:
- Θερμομόνωσην του ταβανιού.
Τουλάχιστον - πόντους.
Όχι πουμέσα.
Πόξω.
(Για να εξηγήσω γιατί όχι πουμέσα πρέπει να γράψω ολόκληρην ιστορίαν...)
- Διπλά τζιάμια με..
Δεν ξέρω αν τα φέρνουν αυτά στην Κύπρον αλλά τζαι αν μεν τα φέρνουν αξίζει τον κόπον να σκαλίσεις να τα εύρεις.
Είναι τζιάμια με, της εσσωτερικής πλευράς του τζιαμιού που αντανακλά την υπερυθρην ακτινοβολίαν προς τα μέσα τζαι δεν αφήνει την ενέργειαν να διαφεύγει.
Έχουν επίσεις μέσα αργόν ή κρυπτόν αντίς για αέραν.
Προσοχήν επίσεις αν βάλετε αλουμίνια να έχουν διακοπήν της θερμικής γέφυρας.
Αν εν πλαστικά θκιαλέξετε τα να έχουν πλαισίου..
Τα τζιάμια με.
Στοιχίζουν μόνον - παραπάνω που τα στάνταρντ που χάννουν - φορές παραπάνω ενέργειαν (.
)
-Να βάλετε φυλλαράκια ή ότιδήποτε άλλον που να κάμνει αρκετήν σκίασην άμαν φακκά ο νήλιος πας το τζιάμιν.
Να το ξέρεται η πυρά εν που τα τζιάμια τζαι που τα παράθυρα που μπαίννει μέσα.
Τα σκίαστρα ανοικτού χρώματος απορροφούν λλιόττερην ενέργειαν.
-Αν οι όψεις εν φθαρμένες, τότε αξίζει τον κόπον, αντίς να τες ξανασουβατίσετε να τες θερμομονώσετε πρίν.
Πόντους θερμομόνωση εν καλή.
Εν καλλύττερα.
Αν το κάμετε προσέξετε τες θερμικές γέφυρες, δηλαδή πως ενώννονται τα παράθυρα με την θερμομόνωσην τζαι πως συνδέεται η θερμομόνωση της οροφής με αυτήν των όψεων.
Τζιαι μεν κάμετε την βλακείαν να ακούσετε τον αρχιτέχτοναν σας που θα σας πεί βάλετε πογιάν γρίζαν για να είναι αισθητικά.
Απλά θα απορροβά παραπάνω βράστην ο τοίχος τζαι να κάμνει τον γειτονικόν χώρον θερμικά αφόρητον.
Αν δεν κρατείται λευτα να κάμετε θερμομόνωσην της οροφής εν πρόβλημαν.
Άμαν φακκά ο νήλιος πας την πλάκαν, η θερμοκρασία του τσιιμέττου φκαίννει πας τους - βαθμούς.
Αν ήβρετε τζαι κανέναν ατζιαμήν που σας έκαμεν υγρομόνωσην τζαι έβαλεν κατράν που πάνω τζαι εν μάυρην η ταρράτσα, φκάλλει -.
Η θερμότητα ταξιδεύει μέσα στην πλάκαν τζαι το κύμμαν της βράστης φτάννει προς τα μέσα από τα μεσάνυχτα μέχρι η ώρα το πρωίν.
Εν τζείνην την ώραν που δρώννετε τζαι ποδρώννετε μες τα ρούχα τζαι έρκουνται σας οι εφιάλτες ότι χογλάζετε μες την κόλασην με καμπόσες τιτσίρες (ή τίτσιρους) τες (τους) οποίους δεν μπορείτε όμως να τους τζίσετε διότι όλα τα σώματα της κόλασης ανοίκουν στον διάβολον.
Να φανταστήτε ότι η εσσωτερική θερμοκρασία μιας τσιμεττόπλακας η ώρα το πρωίν εν ενώ η θερμοκρασία του αέρα εν γύρω στους.
Η πιο φτηνή λύση αν δεν μπορείτε να θερμομονώσετε την πλακαν σας είναι να την ασπρίζετε κάθε Απρίλλην.
Ή με τσιμέττον άσπρον ή με ασβέστην.
Να είναι άσπρη σιόνην.
Η ασημοπογιά εν μαλακία.
Η θερμοκρασία της πλακας με άσπρην πογιάν δεν ξεπερνά τους καταμεσήμερα τζαι τους πουμέσα τα μεσάνυχτα που τζειμάσται.
Άλλες τέχνες για να μεν κρούζει η πλάκα τζαι να σας πλακώννει το κύμμαν της βράστης τα μεσάνυχτα είναι να φκάλετε κλίμαν πας την ταρράτσαν.
Έσιει επίσεις που την ραντίζουν το μεσομέριν αλλά το νερόν πούντο.
Εάν δεν έχετε πανζούρια, φυλλαράκια, στόρια η ξερω γω τι άλλον για να σκιάζετε τα τζιάμια, πάλε βράσε όριζαν.
Πρέπει να εβρετε τρόπον να κόφκετε τον νήλιον να μεν ημπαίννει μέσα.
Τζείνοι που νομίζουν ότι το κάμνουν με εσσωτερικές κουρτίνες ή εσσωτερικά στόρια έχουν απλά αυταπάτες.
Αντίν να μπάιννει ο νήλιος κατευθείαν τζαι να βράζει τον τόπον γυρόν που το παράθυρον, κόφκεται που την κουρτίναν, τραβά την βράστην η κουρτίνα τζαι την εκπέμπει μετά λλίην λλίην διώντας την ιδέαν ότι γίνεται σκίαση.
Έναν εσσωτερικόν σκίαστρον κόφκει μόνον - της βράστης ανάλογα με το χρώμαν της κουρτίνας.
Τα φίλτρα τα αυτοκόλλητα πας τα τζιάμια είναι μεγάλη απάτη, κουστίζουν πολλά, γεμώννουν την πούγκαν της ή όποιασδήποτε άλλης εταιρίας που σας τα πουλεί τζαι η απόδωση είναι μετριότατη.
Φυσικά στην αστοσιάν φελά τζαι το χαλάζιν αλλά εν λλίον απογοητευτικόν να θέλετε να λύσετε το υδατικόν πρόβλημαν με το χαλάζιν.
Πές ότι εκανονίσετε την ταρράτσαν σας να μεν βάλλει πυράν (θερμομόνωσην ή άσπρισμαν), πες ότι έσιεται πανζούρια, φυλλαράκια, στόρια εξωτερικά, αυτόν που απομένει τώρα είναι να κόφκετε έξω τον αέραν άμαν εν βραστός (που τες το πρωίν μέχρι τες την νύχταν) τζαι να τον βάλλετε μέσα άμαν εν κρυός (που τες την νύχταν μέχρι το πρωίν.
Θα μου πείτε πως να το κάμω αφού βουννίζει το κλιματιστικόν του γείτωνα, σφυρούν τα λάστιχα των μπαστάρτων της γειτόνισσας, παίζει το μαγνητόφωνον των εφήβων του άλλου γείτου...
Ο θόρυβος εν άλλον προβλημαν, αλλά πες ότι, ή εσυνηθίσατε τον θόρυβον, ή είσαστιν προνομιούχοι σε ύσηχην περιοχήν.
Εάν η ταρράτσα σας δεν τραβά την πυράν, εάν τα τζιάμια σας είναι θερμομονωμένα τζαι σκιασμένα, ενάν αερίζετε με ελάχιστον αέραν κατά την ημέραν τζαι πολλήν κατά την νύχταν, θα έχετε μέσα - βαθμούς λλιόττερους την ώραν του μεγάλου καύσωνα τζαι - βαθμούς λλίόττερην μεσην θερμοκρασίαν παρά την εξωτερικήν.
Κανονικά δεν χρειάζεσται κλιματιστικόν, αλλά τζαι να βάλετε θα δουλεύκει πολλά λλίον.
Εάν βάλετε έναν ανεμιστήραν του τταβανιού τότε σίουρα δεν θέλετε κλιματιστικόν.
Λλιανίσκει την θερμοκρασίαν που αισθάνεσται κατά βαθμούς.
Μπορείτε επίσεις να σφογκαρίσετε κατά τες ώρες του μεγάλου καύσωνα, ρίφκει κατά - βαθμούς την θερμοκρασίαν του δαπέδου.
Εννοείτε ότι πρέπει να προσπαθείτε μειώννετε στο ελάχιστον την χρήσην όποασδήποτε ηλεκτρικής ή άλλης συσκευής που φκάκκει βράστην.
Οι λάμπες οι οικονομικές φκάλλουν φορές λλιόττερην βράστην.
Το μαείρεμαν φκάλλει βράστην, τζαι σε αυτήν την περίπτωσην καλλύττερα να κλείετε την κουζίναν να μεινείσκει η βράστη μόνον τζειμέσα.
Το πρόβλημαν του αερισμού εν μεγάλη παγίδα.
Η κίνηση του αέρα κάμνει μας να νοιώνουμεν πιό άνετα ( βαθμούς κάτω που την πραγματικήν θερμοκρασίαν).
Αννοίουμεν τα παράθυρα να κάμνει ρεύμαν.
Μέχρι τες το πρωίν καλώς.
Η θερμοκρασία έξω εν κάτω της θερμοκρασίας μέσα.
Μετά όμως έξω αρκεύκει η πυρά.
Δεν την νοιώθουμεν όμως διότι το ρεύμαν μας ψύχει.
Ψύχει το σώμαν μας όμως εξατμήζοντας τον ιδρώταν, θερμαίνει τους τοίχους μας όμως διότι ο αέρας ο έξω εν πιο βραστός.
Ππέυτουμεν έτσι στην παγίδαν να θερμένουμεν το σπίτιν τζαι μετά να τραβούμεν την μανίκαν της βράστης κατά το απόγευμαν.
Σε έτσι περιστάσεις μόνον το κλιματιστικόν μπορεί να διορθώσει την κατάστασην.
Το ίδιον αν εξιχάσετε ήν αν δεν εχετε την δυνατότηταν να σκιάσετε έστω τζαι έναν παράθυρον.
Να φανταστείτε ότι έναν παράθυρον ασκίαστον ισοδυναμεί με μιαν σωπούαν θέρμανσης.
Εν λλίον βλακείαν αν έχεις που την μιαν σωπούαν τζαι που την άλλην κλιματιστικόν.
Στην νότιαν Γαλλία τζαι σε μερικές περιοχές της Ελλάδας ο κόσμος εκατάλαβεν ότι το σπίτιν την ώραν της μεγάλης πυράς πρέπει να είναι κλειστόν τζια σχεδόν σκοτεινόν για να μένει δροσερόν.
Σε τούτες τες περιοχές, τα παράθυρα εν εφοδιασμένα τούλιν (σίτες λαλούν οι καλαμαράες) για να κόφκουν τα κουνούπια έξω την νύχταν, τζαι με σίερα ή φυλλαράκια που αννοίουν τελια για να κόφκουν έξω τον κίνδυνον διάρρυξης αφήνοντας ελεύθερον να αέραν να μπαίννει έσσω την νύχταν.
Σπίτιν που εν αννοιχτόν την ημέραν τζαι κλειστόν την νύχταν είναι σπίτιν που θέλει κλιματιστικόν.
Σπίτιν που εν κλειστόν την ημέραν τζαι αννοχτόν την νύχταν, αν έχει καλήν σκίασην πας σε ούλλα τα τζιάμια τζαι αν δεν τραβά βράστην που την ταρράτσαν δεν θέλει κλιματιστικόν, το πολλήν πολλήν να θέλει κανέναν ανεμιστήραν.
Για τα γραφεία, άλλου παπά ευαγγέλιον.
Θέλει άλλην ειδικήν ανάρτησην
Σαν απάντησην για τη Δρακούνα βάλλω μια γραφική παράσταση
Ποοο ρε φίλε..
Τούτο με τον κατρά..Δηλαδή, είσαι τέλια μέσα!
Εχει σπίτι στη Κύπρο που εν έχει μόνωση με μαύρο κατρά πας την ταράτσα;
Αλλαξα τα παραθυρα (ξυλινα)και τα εκαμα οπως λες, στο νησι που μενω,αλλα οι εγκαταστατες τα πλακωσαν στις πολυουρεθανες και σιλικονες γιατι αλλως πως δεν ξερουν να τα θετουν.Οταν θα μεινω κανονικα στην Κυπρο, ελπιζω να βρω καλυτερες λυσεις απο την παραδοση σας σε συνδιασμο με την τεχνολογια.
Ασέρα
Διάβασε τόν πολίτη στήν σελίδα
Άσχετο : νομίζω θα έθελα να κάμω μάστερς πάνω στο, έχεις τίποτε υπόψη σου? Του χρόνου ξεκινώ τα...
Ρώτα την βέριτυ να σου πεί ( ).
: Να φανταστείς ότι άμαν μιλώ με κόσμον για το πρόβλημαν της πυράς λαλούν μου ότι έκατσεν τους λίρες να κάμουν μόνωσην αλλά τίποτε δεν άλλαξεν σε σχέσην με την πυράν.
Κάτσε να εξηγηθείς ότι άλλον το σώβρακον τζαι άλλον η φανέλλα.
: Δυστιχώς τα κοπελλούθκια που μαθαίνουν τέχνην έχουν τον νουν τους πουπάνω που την κκελλέν τους.
Πολλοί μεινίσκουν άτεχνοι, ατζιαμήες, ανίκανοι να κάμουν μιαν δουλειάν με ακρίβειαν.
Τζαι να εύρεις πελεκάνον που να κάμει τες κάσιες με ακρίβειαν, ο κτίστης έππεσεν έξω πόντους τζαι δεν τετραγωνίζει το άνοιγμαν.
Τζιαι μετά, δώστου όπως λαλείς, πολυοθρεθάνην, τζαι σιλικόνην να στουππώσουν οι τρύπες να μεν βάλλει το παράθυρον αέραν γυρόν που την κάσιαν.
Τρέχα τωρά να εύρεις τεχνίτην που εν μάστρος.
Να τον παίζουν ξέρουν ούλλοι.
Να εύρεις όμως πραγματικόν πρέπει να τον γυρέψεις με το φαναρούιν.
Βρίσκεις μου το τηλέφωνον του ή το έμειλ του;
Αγαθοκλής Χριστοφίδης κάτω πλάτρες.
Πέψε μου ίμειλ να σου πώ για αυτά που ξέρω.
Εν ούλλα όμως γαλλίστί...
Η ασημοπογιά δεν έχει αντανακλαστική ιδιότητα? Τίποτε?
Εξαρτάται που την πογιάν.
Είναι πολλά απλόν να τσιεκκάρεις.
Πιάννεις λλιον ασβέστην τζαι τον διαλύεις σε ένα ποτήρι νερό.
Πογιατίζεις όσην επιφάνειαν σου επιτρέπει η ασπροπογιά που έκαμες (να είναι πασιά για να ασπρίζει καλά, αν είναι φτανή τζαι δεν ασπρίσει να του κάμεις τζαι δεύτερον σιέριν).
Την επόμενην που θα στεγνώσει έφκα πας την ταρράτσαν η ώρα πον να ξυπνήσεις που την σιέστα τζαι ντζίσε το σιέριν σου πας την επιφάνια την άσπρη τζαι πας την ασημοπογιάν σου.
Θα δείς αν συφφέρει να καμεις σίκλες ασβέστην για να ασπρίσεις ούλλην την ταρράτσαν.
Θεωρητικά η ασημοπογιά έχει τζαι το άσπρον σιόνιν του ασβέστη.
Η άνοδος της θερμοκρασίας μιας τέτοιας επιβάνιας άμαν την υποβάλεις στον ήλιον καταμεσήμερα είναι ενώ του ασβέστη.
Εξαρτάται όμως τι ασημοπογιά τζαι τι ασβέστης (η οξείδιον του Τιτανίου που κάμνει την καλλύττερην άσπρην πογιάν τζαι τον οποίον στην Κύπρον νομίζω ότι τον λαλούν ασπροτσιμέττον).
Το θερμική συμπεριφορά της κάθε επιφάνειας εν λλίον διότι είναι μεν η αντανακλαστικότητα ( το άσπρον τζαι η ασημοπογιά της οποίας έχω τα στοιχεία), είναι όμως τζαι το - αλουμίνιον τζαι οποιαδήποτε μη μεταλλική πογιά.
Το ίδιον ισχύει τζαι με τες πογιές των αυτοκινήτων.
Έναν άσπρον ή έναν κίτρινον αυτοκίνητον πιάννει - ενώ έναν γκριζοασιμήν φκαίννει - αναλόγως του τόνου της πογιάς.
Ασερα τούτον που λαλείς για το κλείσιμο της πόρτα ήτου παραθυρκού κάμνω το τζιαι εγιώ και έχει αποτέλεσμα,βέβαια εν τζιαι φορές που θέλουμε δεν θέλουμε αφταίνουμε και τα κλιματιστικά.Το βράδυ οι σίτες κάμνουν δουλειά με τα κουνούπια.
Οκ, ευχαριστώ, θα τσιεκκάρω τι ακριβώς έχω πουπάνω μου (είναι ένα είδος ασημοπογιάς αλλά δεν έχω ιδέα αν είναι τουλάχιστον τζείνο με την ).
Το πολύ-πολύ, ασβεστώνω τζιαι κανεί.
Ασερά μου σε χαιρετώ, κάτι άλλο που πρέπει να πάρουν σοβαρά υπόψη οι Κυπραίοι είναι και τα υλικά που χρησιμοποιούν για το κτίσιμο των σπιτιών τους.
Γιατί σίουρα το κουγκρί φκάλλει ούλλη νύκτα την πηρά που εσύναξε ούλλη μέρα...
Εγώ τα τελευταία χρόνια μένω σε σπίτι Αμερικάνικης κατασκευής (ξύλινο με επένδυση πέτρας...) Και μπορώ να σου πω από προσωπικής πείρας ότι έχουμε λύσει το πρόβλημα της ζέστης...
Για να καταλάβεις έχουμε ανοικτά μόνο τα παράθυρα της σοφίτας και μπαίνοντας το απόγευμα σπίτι από τις δουλειές μας και τα σχολεία νομίζεις ότι μπαίνεις σε σπίτι με ανοικτό κλιματιστικό.
Ολυμπία
Ολυμπία δεν είναι ο τσιμέττος που φταίει είναι ο τσιμέττος χωρίς θερμομόνωσην.
Αν βάλεις πόντους πετροβάμβακαν (πουκάτω που την υγρομόνωσην), ή πολυστερίνην πουκάτω ή πουπάνω που την υγρομόνωσην (καλλύττερα πουκάτω αλλά πρέπει να το κάμεις με εταιρίαν που σου κάμνει γκαραντί την δουλειάν) τότε το τσιμέττον γίνεται καλλύττερον ακόμα τζαι που το ξύλον.
Τζαι η θερμική συμπεριφορά του σπιθκιού όπως την περιγράφεις.
Δρακούνα νομίζω ότι αν το ασπρίσεις θα εν καλλύττερα που τωρά (κάμε όμως το τσιέκ να σιουρευτείς πριν να ξιμαρίσεις ασπρογιάζεις).
Η καλλύττερη λύση βέβαια που θα σου αποφέρει τζαι οικονομίαν στην θέρμανση για τον σιειμώνα είναι να βάλεις πόντους μόνωση.
Επειδή ήδη έχεις υγρομόνωσην, ίσως η πιο ενδεδειγμένη τζαι οικονομική λύση είναι να βάλεις (όχι ) πουπάνω που την υγρομόνωση τζαι να την τσιλλίσεις με πόντους τσιακκίλην.
Νομίζω ότι έχει τζαι επιχορήγησην που την κυβέρνηση για τούτην τη δουλειά.
Πρέπει να εύρεις εταιρείαν που το έκαμεν τζαι αλλού για να σιουρευτέςι ότι δεν θα σου κάμουν καμιά στραβάραν, να στουππώννουν οι χολέτρες, να ξισιειλούν οι ταρράτσες, να μεινίσκει το νερόν μες την πολυστερίνην τζαι να κάμνει άλγες κλπ κλπ...
Ξέρει κανένας αν έχει εταιρείες που ξέρουν να κάμνουν θερμομονώσεις ταρρατσών τζιαι πόσα κουστίζει για μιαν ταρράτσαν τετραγωνικών;
Άννοιξες μου φάλιες τωρά.
Είμαι στα καλούπια τωρά τζαι πρέπει να κάμω σωστές κινήσεις.
Τζαι το σπίτι εσιει τζαι γυαλλί κάμποσο...
Θερμομόνωση τουλάχιστον αυτήν που προβλέπει ο κανονισμός.
Αν ο αρχιτέχτονας του τζαι ιδίως οι κτιστάες ξέρουν να την βάλλουν εξωτερικά έχεις λλιόττερο ρίσκο να κάμνει το σπίτι μούχλα στες θερμικές γέφυρες.
Αν είναι εσσωτερική, τότε πρέπει να βάλεις αλλά δεν ξέρω αν ιξέρει κανένας απο αυτά στην Κύπρο.
Αλιώς, ρίσκο να μουχλιάζει πίσω που την θερμομόνωση.
Θερμομόνωση στην οροφή πόντους εν καλά.
Τωρά με τι τεχνικήν, αυτήν που γνωρίζει καλλύττερα αυτός που θα σου την εγγυηθεί.
Παράθυρα: ιδίως αν εν πολλά να έχουν φυλλαράκια αλουμίνιο ή ξύλο ή στόρια για να κόφκεις τον ήλιο έξω.
Τα του νότου μπορούν να δουλέψουν και με τες ταρράτσες που κάμνουν σκιά.
Στην ανατολή και τη δύση οι ταρράτσες δεν κάμνουν τίποτε διότι ο ήλιος εν χαμηλά.
Αν έβρεις τζιάμια με.
Δεν θα το μετανώσεις έστω τζαι αν τα πληρώσεις πιο ακριβά.
Το πετρέλαιον επήεν δολλάρια, το ρεύμαν θα ακολουθήσει σε λλίγες βδομάδες.
Για τον χειμώνα, μιας τζαι έχει πολλά τζιάμια, κανόνις τα να τα πιάννει ο ήλιος.
Θεωρητικά ο αρχιτέχτονας ξέρει να υπολογίζει τες διαστάσεις των σκιάστρων για να μπαίνει ο ήλιος μέσα τον χειμωνα αλλά όχι που τον απρίλλη τζαι τζεί.
Έμαθεν τουλάχιστον στο πανεπηστήμιο, τωρά αν αθθημάτε άλλη κουβέντα.
Πρόσεχε επίσεις την υγρασίαν που το έδαφος.
Πέψε μου ιμέιλ να σου πώ τι να προσέχεις.
Εγώ πάντως το καλοκαίρι και άμα σφίξουν οι πυράες, τα βράδια κοιμάμαι κατάστρωμα στη βεράντα (με τις χελιδονοφωλιές).
Κανονισμοί για τη θερμομόνωση τ ν κτιρίων μπήκαν σε εφαρμογή (και στην Κύπρο) από το τέλος του Δεκέμβρη.
Το βασικό (από τεχνικής άποψης) πρόβλημα σε οικοδομές από μπετόν δεν είναι η μόνωση των τουβλότοιχων ή της ταράτσας αλλά των κολώνων και των δοκών, που πρέπει να ξεκινά από το καλούπωμα αυτών των δομικών στοιχείων.
Όντως στην Κύπρο μας λείπει ακόμα η τεχνογνωσία σ αυτόν τον τομέα.
Κάποτε χρησιμοποιούσε ο κόσμος πολύ περισσοτερο το μυαλό του και την κοινή λογική για να κατασκευάσει το σπίτι του.
Τα μικρά παράθυρα, ο ηλιακός, οι φεγγίτες και τόσα άλλα όπως και τα υλικά που οι παλαιότεροι στην Κύπρο χρησιμοποιούσαν.
Τώρα βέβαια υπάρχει η τεχνογνωσία και η τεχνολογία που επιτρέπει ακόμα καλύτερες κατασκευές και παρ' όλο που υπάρχουν τόσοι πολλοί σπουδασμένοι σ' αυτούς τους τομείς, πολύ λίγοι χρησημοποιούν σωστά τις γνώσεις τους.
Αξίζει όμως να ψάχνεις να τους βρείς άμα είναι να σου κάνουν σωστή δουλειά.
Ασέρας, το πόστ σου είναι άκρως κατατοπιστικό, να 'σε καλά.
Στην Κύπρο προτιμούν να φτιάχνουν τεράστια σπίτια και όχι ποιοτικά από άποψης κτισίματος.Μπορεί να κοροϊδεύουν τους καλαμαράες ότι έχουν πιο μικρά σπίτια αλλά είναι πολύ καλύτερα κτισμένα.Ειδικά τα τελευταία χρόνια η μόνωση είναι κανόνας.Η δουλειά που γίνετε στο κτίσιμο δεν έχει καμία σχέση με το κτίσιμο στη Κύπρο.
Έσιει κανέναν εύκολο τρόπο να τυπώσουμε το άρθρο;
Η κανονική επίλογή εκτύπωσης εν δουλεύκει, τυπώνει μου μόνο μια σελίδα τζιαι τα υπόλοιπα τρώει τα.
Αντικακομούτσουνε η ιδέα ότι παλιά εξέραμεν ενώ τωρά τα κάμνουμεν μαύρα τζαι γέριμα είναι λλίον μύθος.
Άσε δε που τα μοντέρνα υλικά μας επιτρέπουν να κτίζουμε φορές πιο άνετα σπίτια από τα παλιά.
Άμα στην Ευρώπη κτίζουμε σπίτια όπου τετραγωνικά μπορούν να θερμανθούν με ένα πιστολάκι των μαλιών (όταν κάμνει - έξω), φαντάσου στην Κύπρο που έχουμε κάθη μέρα ήλιο.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν μπορούμε να επιστρέψουμε στα παλιά διότι το επίπεδο άνεσης που επιζητούμε δεν είναι το ίδιο.
Οι παλιοί ετζοιμούνταν ούλλοι έξω το καλοτζαίρι αλλά τωρά με τα αυτοκίνητα τζαι το θόρυβο ξέχασε το.
Λλίοι ανέχουνται τες σκνήπες τζαι τον θόρυβο σαν τον Ανευ.
Τζαι γώ θυμούμαι τον παππού μου ο οποίος που τον μάη τζαι τζεί ετζειμάτουν έξω, πουκάτω που το κλίμα με το πάπλωμα μάλιστα.
Αυτό βέβαια δείχνει ότι με έναν καλλύττερο πολεοδομικό σχεδιασμό όπου τα αυτοκίνητα δεν μπορούν να παν όπου θέλουν, μόνο η γειτονιά μπορεί να χρησημοποιεί ένα δρόμο (κάτι σαν στους προσφυγικούς συνοικισμούς), αν δοθεί ένα ύσηχο περιβάλλον σε έναν οικόπεδον, οι έξυπνοι αρχιτέχτονες θα δημιουργήσουν τζαι εξωτερικούς χώρους όπου ο πελάτης του θα μπορεί να κοιμάται έξω όπως τον φίλο μου τον Άνευ, θα μπορεί να κάθετε σε έναν νοσσιό τζαι σε ένα ρεύμα του λίβα το απόγευμαν, θα αννοίει τα παράθυρα του την νύχταν χωρίς να διατρέχει κίνδυνο διάρρυξης και και και...
Κουλλουρούιν, ένας εύκολος τρόπος να τυπώσεις το κείμενο είναι να το κάμεις κκόπυ τζαι να το κολλήσεις σε.
Σταλαματιά εξαρτάται.
Είδα στην Ελλάδα σιείρου σιειρόττερα πράματα.
Ο θερμικός κανονισμός στην Ελλάδα ψηφίστηκε το αλλά από στοιχεία που έχω, μια πολλά μικρή μειοψηφία τον εφαρμόζει στην πράξη.
Στην Κύπρο έμπηκεν σε εφαρμογή πέρσυ τζαι χρειάζεται λλίο χρόνο όστι να μάθει ο κόσμος να κτίζει με την θερμομόνωση.
Στην Κύπρο οι νόμοι εφαρμόζονται λλίον καλλύττερα νομίζω.
Ο δικός μας ο κανονισμός είναι τζαι λλίον πιο προχωρημένος που τον ελληνικόν.
Για παραπάνω πληροφορίες για τον βιοκλιματικόν σχεδιασμό στες ελληνικές τζαι κυπριακές συνθήκες πήαίννετε εδώ
Κάμετε κλίκ στα διάφορα στοιχεία ""χώμα, φωθκιά, αέρας...""
Άραγε θα φτάσουμε ποτέ να δούμε σπίτια κτισμένα ""μέσα"" σε εδάφη με κλίση, με διάταξη κατά μήκος Βορρά-Νότου (δηλ.
Στην πλαγιά λοφίσκου με τον ήλιο -εξ ανατολάς -να βρίσκεται ""πίσω"" τους το μεγαλύτερο μέρος του πρωϊνού)...
Τζιαι με τα δέντρα ψηλότερα τους;
Εν τζι αρέσκουν μου τέθκοιες λύσεις...
Ετύπωσα το όμως ας εν τζιαι έτσι.
Αν μπορείς να βάλεις κάπου επιλογή εκτύπωσης εν ναν καλλίττερα.
Ένας που τους λόγους που ακόμα πολλά λλία που τα παραμύθκια σου εθκιέβασα εν τούτος.
Εν μεγάλα τζιαι στα κυπριακά εν ακόμα πιο χρονοβόρο το θκιέβασμα τζιαι εν μου αρέσκει να θκιεβάζω που την οθόνη πολλήν ώρα.
Για το θέμα του ποστ τωρά.
Εν πάρα πολλά κατατοπιστικό τζιαι ευχαριστώ σε πολλά.
Τέθκοια κείμενα εν πολλά σημαντικά.
Έσιει πολλά πλάσματα στην Κύπρο που νοιάζουνται, άμαν όμως εν έχουν πρόσβαση στη σωστή πληροφόρηση τί να σου κάμουν τζιαι τούτοι;
Έχω τζιαι μερικές απορίες:.
Άμα λείπουν ούλλοι που το σπίτι εν έσιει πρόβλημα ναν σκοτεινό.
Άμαν όμως είσαι έσσω γίνεται να έσιεις φωτεινά δωμάτια χωρίς να τα πυρώνεις;.
Τα φυλλαράκια πρέπει ναν κλειστά ούλλη μέρα όξα μόνο άμα φακκά ο ήλιος πάνω τους;
Δλδ, το παράθυρο ασκίαστο σοπούα ισχύει για ούλλη τη μέρα;.
Άμαν αννοίουμεν το σπίτι τη νύχτα μπαίνει τζιαι η δύσφορη η υγρασία μέσα.
Έσιει καμιά λύση τζιαι για τούτο;
Πότε εν να μας δροσίσεις με κανένα παραμυθούι? Για τες τέντες εν μας είπες νομίζω κάτι κάμνουν άμα φακκά ο ήλιος,το βράδυ βέβαια πρέπει να τις ανεβάζουμε για να μην κόβουν το τυχόν λίγο αεράκι.
Αφού με εκαλύψαν οι προλαλήσαντες, να πω τζι εγώ το φκιολίν μου το άλλο: τα άρκοντίιον ΈΝΝΕΝ ΑΝΑΓΚΗ ΝΑ ΤΑ ΠΥΡΚΟΛΑΤΕ ΣΤΟΥΣ ΒΑΘΜΟΥΣ ΑΜΑΝ ΕΝ ΠΥΡΑ.
Τζιαι οι εν καλοί, τζιαι οι.
Και τώρα
Αγρινόν με τες τιμές που επιάαν τα οικόπεδα διαιρωτούμαι ποιοί εν ναν οι τυχεροί πον να χουν σπίτι τζαι ας μεν βλέπει τζαι στην σωστήν διεύθυνση.
Με τα σύχρονα μονωτικά υλικά δεν χρειάζεται το σπίτι να είναι χωσμένον μες την γή.
Η εξκαφή στοιχίζει γρίζαν ενέργεια τζαι κουστίζει.
Είναι τζαι το πρόβλημα που θα βάλλεις τα χώματα των εξκαφών.
Στην Ελβετία που συνήθως σκάφκουν λόγω έλλειψης χώρου, οι οικολογικοί κώδικες δεν συνιστούν την εξκαφή.
Μέχρι να ψηλώσουν τα δεντρά στην Δύση για να κόφκουν τον νήλιο, φύτεψε καμιάν ελίφη ή καμιάν νεροκολοτζιάν που είναι ετήσια φυτά τζαι που σε μερικούς μήνες σου καλύφκουν ολόκληρην καλύφη.
Κουλλούριν αρωτάς:.
Άμαν όμως είσαι έσσω γίνεται να έσιεις φωτεινά δωμάτια χωρίς να τα πυρώνεις;
Αν ανοίξεις να μπαίνει το φώς από παράθυρον που δεν του φακκά ο ήλιος δεν πειράζει τόσο.
Καλάν είπαμεν να κλείουμεν, όι να γινούμεν τζαι τυφλοπόντικες..
Δλδ, το παράθυρο ασκίαστο σοπούα ισχύει για ούλλη τη μέρα;
Το παράθυρον το ασκίαστον είναι σωπούα την ώραν που του φακκά ο νήλιος.
Την ώραν που δεν του φακκά ο νήλιος είναι απλά λάμπα.
Αν δεν την χρειάζεσαι την σβήνεις, διότι κάτι βράζει τζαι τζείνη.
Δηλαδή, σε δωμάτια που χρησημοποιείς μπορείς να ανοίεις τα φυλλαράκια για να διά φυσικό φώς που είναι το καλύτερο τζαι ζεσταίνει τζαι λλιόττερον που τες ηλεκτρικές λάμπες.
Για άλλα δωμάτια (κρεβατοκάμαρες πχ.) Όταν δεν χρειάζεσαι το φώς, καλύτερα να μένουν σκοτεινά τις ώρες της μεγάλης πυράς..
Στην Λευκωσία την νύχτα ο αέρας είναι ξηρός τζαι ψυχρός εκτός που μερικές νύχτες.
Στη Λάρνακα ιδίως, η υγρασία είναι πρόβλημα τζαι δεν έχει λύση εκτός που τον κλιματισμό.
Αλλά εάν κρατήσεις το σπίτι δροσερό, η υγρασία είναι λλιγότερον δύσφορη.
Σύμφωνα με τους νόμους της θερμικής άνεσης η εσσωτερική θερμοκρασία πρέπει να είναι το πολλύν βαθμούς χαμηλότερη που την εξωτερικήν.
Αλλιώς το έμπα έφκα σου φέρνει θερμικά σόκ, σε αρρωστά, σου φέρνει τζιεγκιές.
Ο βιοκλιματικός δροσισμός δεν φέρνει ποτέ τζιεγκιές, ούτε μούχλες, ούτε βακτηρίδια να αναπνέεις (εγώ όποτε έρτω Κύπρον που είμαι αμάθητος που τους μύκιτες που κυκλοφορούν στην κλιματιζόμενην ατμόσφαιραν αρρωστώ που την πρώτην ημέρα).
Τα κλιματιστικά πρέπει να καθαρίζουνται τζιεμέ που υγροποιούνται οι υδρατμοί της ατμόσφαιρας.
Πάρα πολύ κατατοπιστικά όλα όσα γράφεις.
Θα προσθέσω μια συμβουλή που πήρα από μια γιαγιά.
Μπήκα λοιπόν στο σπίτι της ένα μεσημέρι που η θερμοκρασία ακουμπούσε τους και ήταν δροσιά.
Ήμουν σίγουρη ότι έβαλε κλιματιστικό.
Αμ δε!
Συνήθιζε να κάνει το εξής: Άνοιγε τα παράθυρα μέχρι την ώρα που είχε ακόμα δροσιά και ύστερα σφουγγάριζε, έκλεινε τα παράθυρα και άναβε ανεμιστήρα οροφής.
Ε λοιπόν σας διαβεβαιώ ότι η ατμόσφαιρα στον χώρο ήταν καταπληκτική.
Όταν δε ζεσταινόταν, ξανασφουγγάριζε!
Εγώ πάλε έσπασα να πεισω τη μανα μου να κλείει τα παραθυρα μετα τις πμ το καλοτζερι.
Επειδι το σαλονι μου εν μεγαλο για να το κρυανισκω ούλλον με, συνδιάζω στους - βαθμους με αεριστιρα.
Τα που εν τζε πολλά της μόδας στραβάρα μας, καμνουν πολλλλληηηηήν πυρά τζε εν καλλίττερα να αποφεύγονται.
Για την υγρασία τη νύχτα βάλλεις το να δουλέψει - ώρες πριν να ππέσεις τζε μετά σβήνεις το.
Αν δεν έσχεις πλάκα που πάνω να σου κατεβάσει πυρά μετά, τζε με κλειστα παράθυρα μεινίσκει η δροσία ως το πρωί
Μονάχους η τέχνη της γιαγιάς είναι πολλά.
Αν εξατμήσεις λίτρο νερόν σφογγαρίσματος στο σπίτι, η ενέργεια που τραβά είναι περίπου.
Κιλοβατώρες.
Σπουδάζω αρχιτεκτονική τζιαι σήμερα έτυχε να παρακολουθήσω μια διάλεξη για βιοκλιματικό σχεδιασμό.Άκουσα πολλά ενδιαφέροντα πράματα.
Φαίνεσαι πολλά ενημερωμένος οπότε υποθέτω ότι πρέπει να το ξέρεις τούτο.
Η Ευρώπη ανέλαβε την πρωτοβουλία να αναβαθμίσει το επίπεδο των διάφορων κτιρίων τζιαι ανέθεσε σε δύο μεγάλες τράπεζες τη δουλειά.
Μέχρι έπρεπε η κάθε χώρα να αναλάβει να δώσει τα απαραίτητα στοιχεία για τα κτίρια που εθέλαν αναβάθμιση (ενέργεια που καταναλώνουν, μέση θερμοκρασία, αντανάκλαση κτλ).
Η τράπεζα που επιλέγεις θα έρτει από να διορθώσει τούτα τα κτίρια με αντάλλαγμα για μιση χρόνια να της πληρώνεις όσα επλήρωνες για ενέργεια.
Τούτη η δουλειά εν να ξεκινήσει που εκπαιδευτήρια, νοσοκομεία κτλ τζιαι μετά εν να πάει τζιαι πάρακατω.
Ο καθηγητής είπε ότι οι μόνες χώρες που εν ανταποκριθήκαν εν η Ελλάδα τζιαι η Αλβανία, αλλά φαντάζουμαι τζιαι η Κύπρος.
Το πιο όμως ήταν όταν έπεσε κουβέντα για ένα συγκεκριμένο κτίριο στην Κύπρο, στη Λευκωσία.
Ο καθηγητής είπε μας πως εν ούλλο που γυαλί τζιαι μέταλλο τζιαι ότι Μάιο μήνα εν μπορείς να περάσεις που κάτω.
Υποψιάζουμαι πως εννοούσε το κτίριο της Λαϊκής Τράπεζας αλλά μπορεί να κάμνω τζιαι λάθος.
Ένιγουεϊ, σε ένα συνέδριο αρχιτεκτόνων ερωτήσαν τον αρχιτέκτονα του κτιρίου:
-Κ.
Τάδε το κτίριο σας καταναλώνει ενέργεια για ψύξη όση ολόκληρη η συνοικία.
Τι έχετε να πείτε?
-Το κτίριο μου είναι ωραίο και η ανθρωπότητα πληρώνει την ομορφιά.
Έμεινα με ανοιχτό το στόμα.
Σόρυ αν σε εκούρασα με το μακρύ σχόλιο
Αντιγράψαμεν τους κανονισμούς που την Ελλάδαν η οποία τους αντέγραψεν τζαι τζείνη που την Γερμανίαν όταν την αναγκάσαν κάποτε τζαι τζείνην να κάμει κανονισμους.
Υπάρχει μια διαφορά εδώ: η (καλοκαιρινή) Ελλάδα που ξέρουν οι Ελληνοκύπριοι (Μύκονος, Αθήνα, Ρόδος, Σαλονίκη) όντως δε φαίνεται να χρειάζεται κανονισμούς για τη θέρμανση, παρά μονο για την ψύξη.
Μεγάλο μέρος της ελληνικής επικράτειας όμως (λ.Χ.
Ορεινά παντού, κεντρικά και βόρεια πεδινά, δυτική Ελλάδα) έχει αρκετά βαρείς χειμώνες και σε εκείνες τις περιοχές οι κανονισμοί για τη μόνωση των καινούργιων κτηρίων και τα μέτρα για εξοικονόμηση ενέργειας για θέρμανση γλιτώνουν εκατοντάδες ευρώ στον κοσμάκη κάθε χειμώνα από εξοικονόμηση καυσίμων.
Βρήκα πάντως συγκλονιστική την απάντηση αυτουνού που έχτισε την αηδία στην είσοδο της Λευκωσίας: ""Το κτήριο μου είναι ωραίο και η ανθρωπότητα πληρώνει την ομορφιά."" Δηλαδή αν είχε χτίσει το Κράισλερ θα το θέρμαινε με σόμπες που καίν εκατοδόλαρα;
:.,?...
( ),,??.
( ).?
Θερμομόνωση της ταρράτσας εν πολλά ευαίσθητον πράμαν τζιαι αυτός που θα την κάμει πρέπει να το έχει ξανακάμει.
Αν δεν γινεί καλή υγρομόνωση, το νερόν που εν να κρατήζει διεισδύει πουκάτω τζιαι μεινίσκει μες την πλάκαν τζιαι δεν στραγκά.
Η καλλύττερη θερμομόνωση είναι αυτή που ξέρει να βάλλει καλά ο μάστρος που θα την βάλει χωρίς να μπάζει νερόν.
Μετά για την θερμικήν αντίστασην είναι καλά να έχει με πόντους πολυστερίνην ( πόντοι πρέπει να είναι σύμφωνα με τους κανονισμούς αλλά δεν εξαρτάται μόνον το πάχος, εξαρτάται τζιαι η θερμομεταδοτικότητα του υλικού.
Έσιει διάφορες ποιότητες πολυστερίνης, εδώ έχει Λάμβδα.
Τζιαι βάλλουμεν με πόντους.
Στην Κύπρον δεν ξέρω τι ποιότητας είναι το θερμομονωτικόν υλικόν, δεν μου φαίνεται τζιαι πολλά σπουδαία (μάλλον.
Ή.
) Άρα θα έλεγα με πόντους θα έν καλά.
Εγώ θα την έβαλλα πουκάτω στρώσην πας την πλάκαν, μετά μιαν στρώσην κατρόμόνωσην για το νερόν τζιαι μετά μιαν στρώσην τσιακκιλούιν αν είναι δυνατόν άσπρον.
Το τσιακκιλούιν πρέπει να είναι καλά πλημμένον να μεν ιβλαστούν χόρτα τζιαι βρύα.
Τωρά αν έχει τσιμεττόπλακες με πόντους πολυστερίνην πουκάτω κολλημένην πρέπει να κάμνει την ίδιαν δουλειάν.
Είδα το τούτον το προϊόν στην Κύπρο.
Εξαρτάται ποιόν είναι το πιό φτηνόν.
Η ουσία είναι πόσους πόντους εν τη καθαρή πολυστερίνη τζιαι πως είναι εγγυημένη η υγρομόνωση.
Αν πάνω στην ταρράτσαν θέλεις να περπατάς για οποιονδήποτε λόγον εν καλλύττερες οι πλάκες που το τσακκιλούιν.
Οι πράσινες στέγες εν καλόν πράμαν για το καλοτζαίριν, εκτός που είναι οικολογική πράξη διότι βοηθά στην βιοποικηλότηταν.
Θέλει όμως μάστρον γιατί εν πολλά ευαίσθητον πράμαν.
Από ότι άκουσα σε έναν συνέδριον στην Ελλάδαν, οι πράσινες στέγες θέλουν λλίον πότισμαν διότι ξερανίσκει τέλλια το χώμαν τζιαι κρούζουν τα πάντα.
Αν βάλεις μεγάλα φυτά πρέπει επίσεις να προσέχεις που τες ρίζες.
Πρέπει επίσεις να υπολογίσεις αν σηκώννουν οι κολόνες σου το βάρος (συνήθως στην κύπρον υπολογίζουνται δυνατές να σηκώννουν αλλό έναν ή θκιό ορόφους πουπάνω, αλλά τσιέκκαρε το).
Εγώ πάντως αν είχα να κάμω στέγην για μέναν θα εμελέτουν το εξής
Θα έστρωννα πόντους πολυστερίνην χωρίς προφύλαξην χωρίς τίποτε.
Θα έκαμνα ξίλενα ψαλλίθκια με μιαν οροφήν με κλίσην τζιαι θα έβρισκα μεγάλες πλάκες φωτοβολταϊκά που εγκαταστήννουνται τζιαι αποτελούν υγρομόνωσην (αντίς για τσίγκους βάλλεις φωτοβολταϊκές πλάκες, εδώ υπάρχει αυτόν το προϊόν).
Στην βορινήν κλίσην της στέγης θα έβαλλα απλά τσιμεττόπλακες τύπου (αμιαντόπλακες χωρίς αμίαντον).
Θα άφηννα πουκάτω που τες πλάκες να αερίζεται λλίον (χωρίς να μπορούν να μπαίννουν οι ποντιτζιοί, οι στρουφοι ή τα πεζούνια) Θα έκλειεν έτσι η ταρράτσα μου με θερμομόνωσην τζαι με επικάλυψην μιαν κανονικήν στέγην που θα μου αποσβεστεί τουλάχιστον η μισή από την πώλησην του ηλεκτρικού ρεύματος.
Αν είχα κήπον, θα έκαμνα τες χολέτρες να τρέχουν μέσα σε πλαστικόν ειδικόν τάγκιν που θα έθαφκα μέσαν στον κήπον για το πότισμαν.
Όσον αφορά τες πολυστερίνες που αναφέρθηκα, έχουν ροξ χρώμα (αν έτυχε να τις δεις)εν ελληνικής παραγωγής με λ,., Πάχος (αν δεν κάμνω λάθος), που εννεν άσχημα.
Τώρα για την υδατοστεγάνωση που μου είπες, αν βάλω τον κατρά πάνω στην πολυστερίνη εν θα την λιώσει?
Σήμερα είδα την ανάρτηση αυτή και σαν αρχιτέκτονας θέλω να σου πώ ότι έχεις δίκιο για τα σχόλια σου περί αρχιτεκτόνων αλλά και οι συμβουλές σου είναι ορθότατες.Η βιοκλιματική παθητική αρχιτεκτονική πολλές φορές είναι και θέμα κοινής λογικής.Αλλά που τέτοια λογική όταν όλοι αυτοί (το ) που αναφέρεσαι ενδιαφέρονται να σχεδιάσουν κτίρια χωρίς κανένα αισθητικό προβληματισμό, την γαμημένη βιοκλιματική θα σκεφτούν.Αυτά είναι ψιλά γράμματα.Ομως εμείς που αγωνιούμε για τον τόπο μας και τον πλανήτη μας όταν σχεδιάζουμε....Σκεφτόμαστε.
Αγαπητέ Κουτσοφτίδη, δεν είναι πάντα θέμα κοινής λογικής.
Εγώ κάμνω υπολογισμούς χρόνια τωρά τζιαι πολλές φορές είναι δύσκολο να προβλέψεις πως θα σου συμπεριφερτεί το κτήριο.
Για τα απλά, για τες κατοικίες όμως ίσως ναί.
Άμα κάμεις μιάν που την υπολόγισες, τες άλλες κάμνεις τες κατ΄αναλογίαν.
Εγώ πολλές φορές εσυνέλαβα την κοινήν λογικήν μου να κάμνει μοίρες λάθος.
Την πρώτην φορά πάντα υπολογίζω.
Κουστίζει βέβαια.
Εδώ χρεώννω κάπου μεταξύ τζιαι για κάθε μελέτη.
Αν είναι βέβαια για κατοικία δεν αξίζει τον κόπο.
Το κάμνω μόνον δωρεάν για τους φίλους.
Ένα κτήριο όμως που πάει πάνω που εκατομύριο τι του είναι ' ιδίως που θα τις γλυτώσει που τες μηχανικές εγκαταστάσεις.
Παρόλον που δεν ξέρω που κοντά την αρχιτεχτονική σου, που μερικές φωτογραφίες που είδα εσκέφτηκα ""έτον τζιαι έναν που κόφκει ο νούς του βιοκλιματικά"".
Άρεσεν μου τζιαι η αισθητική, τουλάχιστον που τες φωτογραφίες., Πολύ καλές οι πληροφορίες σε ευχαριστώ.
Έχεις να προτείνεις κάποια βιβλία (ελληνικά κυρίως ή αγγλικά)?
Οι τσιλλάρες της Λοζάννης, τζαι οι νόμοι της οικονομικής ανάπτυξης της Κύπρου.
Τα πεζούνια της Λοζάννης είναι μέγα πρόβλημαν για την πόλην.
Οι τσιλλάρες τους καταστρέφουν τα μνημεία βρωμίζουν παλκόνια.
Μια τσιλάρα φρέσκα που ππέφτει που μιαν νεφκάν του σταθμού των τραίνων, αν κάτσει πας το φρεσκοσιδερομένον σακκάκι σου είναι πολλά αηδιαστικόν πράμαν.
Ακόμα πιο αηδιαστικόν αν σου κάτσει πας την κκέλαν.
Το αστικόν πεζούνιν είναι απόγονος του άγριου ευρωπαϊκού πεζουνιού των βράχων που έζιεν τζαι φουλιάζεν πας τα βραχώδη κάκκαφα της Ευρώπης.
Ή, όπως ούλλα τα πουλιά του θεού, αναπαράγετουν κάθε χρόνον μιαν φοράν.
Όταν όμως ο άθρωπος την εξημέρωσεν, εκράταν για αγγονίν τα πουλιά που εγεννούσαν παραπάνω που μιαν φοράν.
Λογικόν, αφού έπρεπε να φκάλει όσον τα δυνατόν παραπάνω ππαλαζούθκια.
Επέλεξε τζαι να επελέξεις, εκαταλήξαμεν στην ποικιλίαν του σημερινού αστικού πεζουνιού που γενά – φορές τον χρόνον.
Τα πουλιά που φουλιάζουν πας τους καθεδρικούς ναούς τζαι πας τες στέγες των υποστέγων, είναι πουλιά που εδιαφύγαν των αθρώπων τζαι εξαναεπιστρέψαν σε ιμιάγριαν κατάστασην παίρνωντας τα κτίρια μας για βράχους.
Ο αριθμός των πεζουνιών στην Λοζάνη είναι σταθερός.
Καθορίζεται που την ποσότηταν διαθέσιμης τροφής η οποία είναι περιορισμένη.
Αν υπήρχεν απεριόριστη ποσότητα τροφής τζαι απεριόριστος χώρος να τζοιθκιάζουν, ο πληθυσμός των πεζουνιών θα μπορούσεν να διπλασιάζεται κάθε μήνες.
Σε έναν χρόνον η μέγιστη δυνατότητα ανάπτυξης είναι στην δύναμην (δηλαδή ) φορές τον αρχικόν αριθμόν.
Η περιορισμένη τροφή όμως κάμνει τα άλλα να ψοφούν, άλλα να στειρώννονται, άλλα να γερνούν πριν την ώραν τους.
Το δημαρχείον έκαμεν πολλές προσπάθειες να μειώσει τον πληθυσμόν των πεζουνιών.
Να βάλει ψατζιήν λανέιτ μες την τροφήν δεν γίνεται.
Η προστασία των δικαιωμάτων των ζώων είναι γραμμένη ακόμα τζαι μέσα στο σύνταγμα.
Τι όμως χαππούθκια στειρωτικά, τι τεχνητά αγκάθκια πας τα πεζούλια, τι ττέλια που τα εμποδίζουν να φωλιάζουν πας τα χτίρια....
Μέχρι τζαι δήμιον που σκοτώννει πεζούνια τον χρόνον με το αεροβόλον πιορώννουν στα κρυφά.
Ο αριθμός τζιαμέ σταθερός.
Όσα πεζούνια τζαι να γεννηθούν, όσα πεζούνια τζαι να σκοτώσουν, αριθμός δεν αλλάσσει.
Ακόμα τζαι να εκοτώνναν παραπάνω πουλιά που όσα γεννιούνται, ο αριθμός πάλε δεν θα άλλασσεν.
Αφού η ίδια δημογραφική πίεση υπάρχει τζαι στα προάστια, μόλις έχει διαθέσιμην τροφήν τζαι δεν έχει αρκετά πεζούνια να την φάσιν, έρκουνται πεζούνια μετανάστες που τα γυρόν πεζουναρκά.
Τελευταίως ο πληθυσμός των πεζουνιών της Λοζάννης εμειώθην κατά πουλιά.
Όχι γιατί ανακαλύψαν κανέναν ευγενικόν εξολοθρευτικόν, ή κανένα υπεραποτελεσματικόν αντισυλληπτικόν.
Είπαμεν, όλα αυτά δεν παίζουν κανένα ρόλο.
Εσυνέβην αυτή η αλλαγή διότι επέθανεν η κυρία Ζιερμένν, υψηλή προστάτιδα της τζαι σοβαρός παράγων της ισορροπίας του πληθυσμού των πεζουνιών.
Εξόθκιαζεν φράγκα την ημέραν για να γοράζει σιταροπούλλαν να ταΐζει αυτά τα καημένα μίζερα πουλιά που κανείς δεν αγαπά.
Η κυρία Ζιερμένν επήεν πολλές φορές δικαστήριον τζαι επιόρωσεν πρόστιμον για την παραβίασην του αστικού νόμου που απαγορεύει το δημόσιον ταΐσμαν βλαβερών ζώων τζαι πτηνών.
Επιόρωννεν το πρόστιμον της τζαι εσυνέχιζεν στην παρανομία.
«Εδώ τους οβραίους τζαι αφήκετε τους να τους εξολοθρέψει ο Χίτλερ τζαι θα σκεφτήτε τα ππαλαζούθκια που πεινούν, παλιαθρώποι», έλεεν στην απολογίαν της.
Οι υγειονομικές υπηρεσίες επροσπαθήσαν να εξηγήσουν της κυρίας Ζιερμένν τον νόμον της ανάπτυξης.
Όταν έναν ζωντανόν πολλαπλασιάζεται με τόσον ταχύ ρυθμό, το να ταϊζεις πουλιά δεν σημαίνει ότι σώζεις τόσες ψυχούλες αλλά ότι σκοτώνεις τον χρόνον που γεννιούνται από αυτά που συντηρείς.
«Άι να μου χαθήτε άσπλαχνοι με τα μαθηματικά σας» εκατακεραύνωνεν τους άκαρδους η κυρία με την ευγενή ψυχήν.
Έσβησεν η Ζιερμέν, έφυεν έναν άγχος του δημαρχείου, εμειωθήκαν τζαι οι τσιλλάρες στο κέντρον της Λοζάννης κατά κιλά τον μήνα.
Άμαν θκιαβάζω τον κυπριακόν τύπον έχω την εντύπωσην ότι μερικοί πολιτικοί, που δεν θα ονομάσω, δεν έχουν παραπάνω κρίσην που την κυρίαν Ζιερμένν.
Διερωτώμαι δε πολλές φορές αν το βάθος της ανάλυσης που κάμνουν ξεπερνά αυτήν του πεζουνιού, του οποίου ο μόνος μηχανισμός για να κκοντρολάρει την βιώσιμην ανάπτυξην του είναι η αρχή του «φάε τωρά πο ΄σιει τζαι όποιον πάρει ο χάρος».
Θκυό βουλευτές συναγονίζουνται ο ένας τον άλλον ποιός θα φανεί ο υπερασπιστής της μείωσης της τιμής των καυσίμων.
Λες τζαι αν αφαιρέσεις ακόμα τζαι όλους τους φόρους που τα καύσιμα δεν θα σταματήσει η άνοδος της παγκόσμιας τιμής ενός φυσικού πόρου που γίνεται ολοένα τζαι πιο σπάνιο.
Είναι νόμος της ελεύθερης αγοράς κύριοι βουλευταί.
Άμαν η ζήτηση ενός αγαθού περιορισμένης ποσότητας αυξάνεται, τζείνος που το διαθέτει ακριβοπουλεί το.
Η ποσότητα του διαθέσιμου πετρολάου από τώρα τζαι στο εξής (εξεπεράσαμεν το ) κάθε χρόνον θα είναι τζαι λιγότερη.
Όταν τα μωρά σας κύριοι βουλευτές θα είναι ενήληκες, η εξορρύξιμη ποσότητα θα είναι στο της σημερινής με μόνην προοπτικήν την μείωσην, ενώ η ζήτηση θα είναι διπλάσια της σημερινής με προοπτικήν την αύξησην.
Αντί να σχεδιάζουν πως να χρησιμοποιηθούν τα ριάλια της φορολογίας σε μαζικές επενδύσεις για να απαξαρτητοποιηθούμεν που το πετρόλαον που λείφκει, φωνάζουν να τα κρούσουμεν τζαι τζείνα μαζί με το πετρόλαον που κρούζουμεν αλόγιστα καθημερινά.
Μπορεί να νομίζετε ότι θα σας φέρει ψήφους να παίζετε τον προστάτην του καταναλωτή αλλά εν τον τάφον του που σκάφτετε.
Αν έχεις γλήορην σύνδεσην τσίλλα πας το κουμπούιν να δεις πώς.
Ο άλλος βουλευτής είπεν το ανιστόρητον «αφαλατώσεις τώρα ανεξαρτήτως κόστους».
Άκου πράματα που αντιπρόσωπον κόμματος της ελεύθερης οικονομίας.
Νομίζω ότι μπορεί η κυρία Ζιερμένν να μεν ήταν ικανή να καταλάβει τον σύνθετον μηχανισμόν που ορίζει την ανάπτυξην στο οικοσύστημαν του πεζουνιού, άμαν της ελάλες όμως ότι το τιπόζιτον της εν τρυπημένον, ήσιαν να πει «σάστε γλήορα τες τρύπες τζαι φροντίστε να μεν κοστίσει πολλά».
Δεν θα ελάλεν «βάρτε μου μιαν πιό χοντρήν σωλήναν να φέρνει παραπάνω νερόν ανεξαρτήτως κόστους»!
Άκου τζει ανεξαρτήτως κόστους!!
Λεφτά πον νεν δικά σου, πετάσσεις τα δίχα να τα πεϊντίζεις.
Τα πεζούνια της Λοζάννης δεν έχουν την δυνατότηταν να λάβουν υπόψην τζαι να δράσουν ανάλογα με όρια που θέτει στην ζωήν τους η υλική βάση του περιβάλλοντος τους.
Αφούς τζείνα δεν μπορούν, το αναλαμβάννει η φύση.
Η φύση μπορεί να εν όμορφη, αλλά ούτε συναισθήματα έχει, ούτε ηθικήν, ούτε κουλτούραν.
Ρυθμίζει την ανάπτυξην ανάλογα με τους νόμους της τζαι όποιον πάρει ο χάρος.
Δυστυχώς λλίοι Κυπραίοι έχουν την δυνατότηταν να τολμήσουν να δουν τα όρια υπο την αίρεσην των οποίων θέτουν οι φυσικοί μας πόροι την οικονομικήν ανάπτυξην.
Σιαιρούμαστιν πους εκουντίσαμεν λλίον πάρα τζεί τα όρια που μας θέτει το διαθέσιμον με το οποίον επροιτζιθήκαμεν που τον ουρανόν.
Νομίζουμεν ότι θα μπορούμεν να το κάμνουμεν επ αόριστον.
Οι αφαλατώσεις όμως, απλά εσπρώξαν την ώραν που θα πρέπει η κυπριακή κοινωνία να πάρει τα όρια της στα σοβαρά.
Να μελετήσει πως θα χρησιμοποιήσει τους διαθέσιμους πόρους καλύτερα τζαι όχι πως θα γελάσει της φύσης (τζαι των εαυτών μας) αφαλατώνοντας το νερόν της θάλασσας.
Μπορεί να κάμνουμεν πως αναπληρώνουμεν τους περιορισμένους πόρους νερού που μας λείπουν για την ανάπτυξην μας, στην ουσίαν όμως, αντικαθιστούμεν τους με άλλους, εξίσου περιορισμένους φυσικούς πόρους που είναι η ενέργεια.
Ο πρόεδρος των οικολόγων το είπεν πολλά εύστοχα: θα διερωτούμαστιν μιαν ημέραν αν θα κλείσουμεν το ρουπινέττον του νερού ή τον διακόπτην του ηλεκτρικού ρεύματος.
Η Κυπριακή οικονομία εφτασεν εις τα όρια της.
Αν δεν εβρει τρόπον να τα αποδεχτεί τζαι να αξιοποιήσει τους πόρους της με ευφυΐαν τζαι μαστορκάν (τουλάχιστον παραπάνω που αυτήν του πεζουνιου της Λοζάννης), η φύση θα αναλάβει το δύσκολον τζαι οδυνηρόν έργον της ρύθμισης της ανάπτυξης.
Οι αφαλατώσεις προσφέρουν στην ανάπτυξην του τόπου ότι επρόσφερεν στα πεζούνια της Λοζάννης η Κυρία Ζερμένν.
Μόλις επέθανεν η Κυρία, όσα πεζούνια εβασίζαν την ύπαρξην τους πάνω σε μίαν εφήμερην πηγήν ζήσης εκορτώσαν νούρον.
Έτσι θα πάθουν τζαι τζείνοι που θα βασίσουν το ξεδίψασμαν τους πας το πετρόλαον, που σε λίγες δεκαετίες θα στερέψει τζαι τζείνον όπως εστερέψαν τζαι τα χρόνια της Κυρίας Ζερμένν.
Ο θεός μακαρίσει την.
Εικόνες: Πεζούνια της Λοζάννης., Αρκοπέζουνα (.
-), Το φράγμα του Κούρρη χα χα να ξεράνει Σίγμανετ, Σάστα τζαι γύρασιν
Δυστυχώς η σιταροπούλλα αντιπροσωπέυκει πολλά πράματα, όι μόνο το πετρέλαιο τζιαι το νερό.
Το μέλλον εν θολό.
Μπορούμε να ανακυκλώνουμε, να φυτέυκουμεν δέντρα, να τζιέφκουμεν το νερό που πλυνισκούμαστεν.
Ήνταλος εννα κυκλοφορούμεν ομως δίχα αυτοκίνητα?
Έν έχουμε κάν οικολογικές επιλογές, τα υβριδικά εν κάμνουν διαφορά, ηλεκτρικά κόμα να φανούν.
Άυριο εννα μάθω συγκεκριμένες πληροφορίες για την εγκατάσταση φωτοβολταικών στα σπίθκια.
Κυκλοφορούν κάτι φήμες ότι εννα δώκουν παραπάνω κίνητρα πολλά σύντομα
Πρώτον!
Οι Ελβετοί δεν εχουν υπόθεση..
Αμα δεν μπορούν να ξηλειψουν μια μάτσα πεζουνια..
Θα μπορούσαν κάλλιστα να ξαπολίσουν πέντε δέκα Κυπραίους στο κέντρο της Λοζάνης και θα έβλεπαν δραματικά αποτελέσματα μέσα σε λίγους μήνες
Φυσικά μετά θα είχαν το πρόβλημα της ανεξέλεγκτης αναπαραγωγής των Κυπρίων που θα ήταν μεγαλύτερο πρόβλημα από τα πεζούνια…
Τώρα για το πετρέλαιο… Ασέρα μου δυστυχώς δεν έλειψε το πετρέλαιο υπάρχει ακόμα αλλότοσο καταραμένο βρομοπετρόλαον να μας πουλήσουν σε εμάς και στον αμερικανικό λαό ο πους και οι παρέα του..
Όσο τραβά η πούγκα μας θα το ψηλώνουν πάνω όσπου να πούμε αμάν κανεί πιον να πάμε να αγοράσουμε ούλλοι που ένα ηλεκτρικό αυτοκίνητούδι να βάλουμε και δύο φωτοβολταικά πας την ταρράτσα και να το φορτίζουμε και μούχτι…
ΤΙ? Ποιος? Υπάρχει έτσι πράμα? Ηλεκτρικό αυτοκίνητο?
Δαμέ ο άνθρωπος επήε στο φεγγάρι λαλείς να μεν υπάρχει η τεχνολογία για ένα ηλεκτρικό αυτοκίνητο?
(Κατακρίβεια τα πρώτα αυτοκίνητα ήταν ηλεκτρικά..
Απλά μετά παραγκωνιστήκαν από το τότε φτηνό!..Πετρέλαιο!!!
Ανέβασα ένα ντοκιμαντέρ κάποτε στο μου που ονομάζεται
Η ιστορία έχει ως εξής:
Μια φορά και ένα καιρό Η έφκαλε το - που είχε ηλεκτρικό κινητήρα τα πλάσαρε στην αμερική και εφκαλε και η ένα ηλεκτρικό μοντέλο σε μαζική παραγωγή..
Μετά από κάτι μήνες εμουντάραν τους οι πετρελαιοβιομηχανίες και επελάναν τους στις αγωγές..
Αγοράσανε ημίης την πατέντα της μπαταρίας και αναγκάσαν της εταιρίες και αποσύρουν όλα τα μοντέλα και να τα καταστρέψουν..
(!!!)
Αυτό πριν!!!!!
Χρόνια… Δέστε το ντοκιμαντέρ.
Φανταστείτε πως θα ήταν σήμερα τα ηλεκτρικά αυτοκίνητα…
Ξέρω δεν πιστεύετε στα αυτιά σας… Και εγώ είμαι αλλεργικός στις θεωρίες συνωμοσίας όμως αυτό είναι πραγματικότητα δέστε το ντοκιμαντέρ..
Τώρα τελευταία μια ευρωπαϊκή εταιρία η ανέπτυξε μια καινούργια πατέντα στις μπαταρίες και ξεκίνησε να κάμνει τρομερά ηλεκτρικά αυτοκίνητα..
Όμως δυστυχώς είναι πανάκριβα..
Η τεχνολογία υπάρχει το θέμα είναι να τους αφήσουν οι πετρελαιοβιομηχανίες να τα βγάλουν στην παραγωγή..
Όμως το ρεύμα δεν μπορούν να το πουλήσουν έτσι σκαρφηστίκαν το υδρογόνο..
Μια άλλη καλή λύση είναι τα υβριδικά που λειτουργούν με μισό ρεύμα μισό πετρέλαιο όμως ακόμα και αυτά είναι εκμετάλλευση διότι όταν φτάσει τα το βαρέλι θα πληρώνουμε πάλι τα ίδια....Αγοράστε ηλεκτρικό αυτοκίνητο… Υπάρχουν..
Και δεν μοιάζουν με διαστημόπλοια..
Αγαπητέ Ασέρας,
Κάποιες προτάσεις για λύση του ενεργειακού προβλήματος υπάρχουν, όπως:
- Εντονώτερες προσπάθειες αύξησης των εναλλακτικών πηγών ενέργειας,
- Η περαιτέρω έρευνα και εντέλει χρήση του ελαφρών στοιχείων,
- Η αύξηση των πεζουνιών και των τσιλλάρων τους ώστε να χρησιμοποιηθούν στην παραγωγή ενέργειας.
Βασικά, μου άρεσε το πόστ σου και ήθελα να γράψω κάτι!
Το ηλεκτρικό αυτοκίνητο είναι λύση μόνον αν η ηλεκτρική ενέργεια που χρειάζεται παράγεται από ανανεώσιμες πηγές.
Πρώτη επιλογή πρέπει να είναι λιγότερη μη ανανεώσιμη ενέργεια στις μετακινίσεις γενικά πχ με μέσα μαζικής μετακίνισης.
Το να κάμουμε κάθε στέγη και ταράτσα φωτοβολταϊκή ίσως να είναι καλή λύση αλλά δεν έχει περιθώριο μίζας οπότε δεν το βλέπω να γίνεται.
Εξοριστε ποιητη,τι βλεπεις για το ενεργειακουδατικο στην ""γλυκειαν νησον Κυπρον"".Κοσμογονια ειπες και συμφωνω μαζι σου,μα πως να πραξουν, εν μεσω πυρηνικων λυσεων πανταχοθεν,αφου το της ενεργειας παραγεται απο το πετρελαιο και γρηγορα ερχονται μερες πολλα δυσκολες.Εκει που ζεις{στους πλουσιους) εχει πυρηνικα.Αχ ναχα ενα παραμυθι να ξεταραχτω!
Ωραία τα βιντεούθκια σου Ασερα αποκαρδιωτικά!!!,Φαντάζουμαι οι πρώτοι που πέφτουν είμαστεν εμείς.Χαρά που κάναν μερικοί που πέθανε η καημένη κυρία Ζιερμέν,αν περιέθαλπτε κανένα άλλο είδος ζωντανού θα έλεγαν ότι ήταν φιλόζωη,μπορεί να της εκάμναν τζιαι αγαλματούι.Βέβαια ήταν να πάσειν τα πεζουνούθκια να το λερώσουν.Γιατί εν βάλλουν έξω που την πόλη κάτι για να βρίσκουν φαί τα πεζούνια? Τζιαι έτσι σιγά σιγά να φύουν που τη πόλη.Είδες είδες ήβρα τη λύση,καρτερώ το αγαλματούδι για να με (τσιλλαρίσουν )τα ππαλαζούθκια.Παραμύθι ΤΩΡΑ
Επρολαβεν με ο μπανανιστανος..Για να προωθηθει η εναλλακτικη ενεργεια (απο το νομοθετικο επιπεδο) πρεπει να δημιουργηθουν τα καταλληλα συμφεροντα (μιζες).
Αγαπητέ μου Ασερά, γράφω σου ξανά σήμερα γιατί τα θέματα του περιβάλλοντος στεναχωρούν με πάρα πόλλά τζαι ακόμα πιο πολλά στην Κύπρο γιατί κανένας δεν ενδιαφέρεται να κάμει κάτι.
΄Εσιει μήνες που βάλαμε φωτοβολταϊκά στο σπίτι μας (εβάλαμε πας την ράσιη μας ένα χρέος χιλιάδων ευρώ...Τζαι καρτερούμεν ακόμα την επιχορήγηση που το κράτος...Τζαι ακόμα σιηρόττερα καρτερούμε την Ηλεκτρική να τα ενώσει....) Δαμέ σίουρα γελάς ή κλαίεις με τα χάλια μας.
Απλώς σαν οικογένεια προσπαθούμε όσο μπορούμε να βάλουμε και εμείς το λιθάράκι μας στην προστασία του περιβάλλοντος και το πιο σημαντικό θέλουμε να μεγαλώσουμε τα παιδιά μας με κάποιες βασικές αρχές όσον αφορά αυτά τα θέματα.
Σε ευχαριστώ που με άκουσες και να ξέρεις σε ζηλεύω γιατί ζεις σε μια από τις ομορφότερες χώρες.
Φίλοι μου αρέσκουν μου οι αντιδράσεις σας.
Την πρώτην φορά που ο καθηγητής που μου έκαμνεν οικολογικήν οικονομίαν είπεν μας ΛΕ ΜΟΝΤ Ε ΦΙΝΙ ( ) εκόντεψα να τον μουντάρω.
Τον εδιακόσμησα με καμπόσα επίθετα.
Τον αποκάλεσα νεκρόφιλον, φονταμενταλιστήν τζαι του επρότεινα να πάει να πάει να ζήσει σε κανένα σπήλιον.
Απάντησεν μου με πολλήν ηρεμίαν ""μελέτα τον δευτερον νόμον της θερμοδυναμικής.
'."" Η μόνη οδος είπεν μου για να διασφαλίσει η οικονομία έναν αειφόρον μέλλον ' ( η ξι-ανάπτυξη).
Εστόλισα τον αλλό καμπόσα αλλά δεν εφαίνετουν να τον αντζίζει τζαι πολλά.
Χρόνια τώρα...
Δυστιχώς αυτές οι αλήθκειες της φυσικής επιστήμης αργά η γλήορα θα έχουν την επίδρασην τους πας την οικονομίαν.
(Πεπερασμένος) τζαι σε έναν σύστημαν που έχει όρια δεν μπορείς να έχεις οικονομικά μοντέλλα που θεωρούν τους πόρους άπειρους τζαι πού εχουν σαν μέτρον επιτυχίας τον ρυθμόν ανάπτυξης (δηλαδή την αύξησην της ταχύτητας με την οποίαν καταναλώννεις τους μή ανανεώσιμους πόρους που κάποτε λίφκουν).
Μέσα που τα σχόλια σας διακρύνω αυτό το μαύρον άγχος που με έπιασεν όταν εκατάλαβα ότι ο κόσμος έχει όρια.
( ).
Το νερόν της Κύπρου έχει όρια.
Το πετρόλαον του κόσμου έχει όρια.
Ο χαλκός που υπάρχει στον κόσμον έχει όρια.
Το αλουμίνιον του κόσμου έχει όρια.
Μαύρον άγχος έφυεν μου όταν εσκέφτηκα τζιαι εξανασκεύτηκα τζαι εκατάλαβα ότι τελικά δεν είναι τζαι τίποτε το σπουδαίον.
Όλος ο κόσμος ξέρει να χειρίζειται πόρους που έχουν όρια.
Ο κάθε πατέρας που ζεί με μισθόν χειρίζειται τον κόσμον του, την ευτυχίαν που δημιουργεί γυρόν του, αρκεύκοντας που την οικογένειαν του, λαμβάνοντας υπόψην τα όρια που του θέτει το πουντζίν του.
Λαλεί: πόσα έχω;
Πώς μπορώ να τα χρησημοποιήσω καλλύττερα.
Οι οικονομολόγοι είναι ανίκανοι να κάμουν στην επιστήμην τους αυτόν που κάμνουν με το πουντζίν τους.
Αυτοί που σχεδιάζουν την οικονομικήν ανάπτυξην του τόπου μας κάμνουν σαμπως τζαι το πετρόλαον τζαι το νερόν είναι απείρων ποσοτήτων.
Θα τους προσγειώσει ο δευτερος νόμος της θερμοδυναμικής όπως προσγειώννει η τράπεζα κάποιον που ζιεί με το βερεσιέ.
Η ΕΝΤΡΟΠΙΑ ΠΑΝΤΑ ΑΥΞΑΝΕΤΑΙ (όποιος εν εκατάλαβεν ας πάει πάρα κάτω.
Θα καταλάβει μιαν ημέραν όπως εκατάλαβα τζαι γώ).
Καλά τα ηλεκρικά σας αυτοκίνητα ρε φιλούθκια.
Τον ηλεκτρισμόν πως τον παράγεις;
Τωρά θέλεις κιλοβατώρες πετρόλαον να φκάλεις κιλοβατώραν ηλεκτρικήν ενέργειαν.
Που είναι το οικολογικόν δηλαδή;
Επειδή η ρύπανση γίνεται στην μονήν τζαι την Δετζιέλιαν τζαι όχι στο κέντρον της Χώρας;
Καλά τζαι τα υβριδικά αλλά έναν υβριδικόν έν τζαι κρούζει ροδόστεμμαν.
Κρούζει μάλιστα περίτου που έναν πετρελαικίνητον μικρόν αυτοκίνητον (έναν κρούζει.
Λίτρα στα χμ αντίς.
Πεζίνα στην πόλη τζαι στον αυτοκινητόδρομο).
Τα πυρινικά ξιάστε τα.
Ούτε σε χρόνια δεν έχει εφαρμόσιμην εγκατάστασην ενέργειας.
Όνειρα θερινής νυχτός.
Θεός αν άνθρωπος αλλά όχι ακόμα ικανός να κάμει ελεγχόμενον.
Η αφθονη πυρινική ενέργεια είναι πρόφαση για να μεν βλέπουμεν την στιγνήν πραγματικότηταν (αυτήν που κάμνει το βαρέλλιν δολάρια)
Οι μόνες επιλογές είναι η δράση της Ολυμπίας, παρόλην την ξεκαρδιωτικήν γραφειοκρατίαν.
Παρόλον που είναι μια σταγόνα στο νερόν.
Από κάπου πρέπει να αρχίσεις.
Το να κάτσεις ένα χρέος σιηλιάδων ευρώ για δανείσης στην κοινωνίαν που δεν εφρόντισεν έγκαιρα επενδύσει για να εκμεταλλευτεί τον ήλιον είναι μεγάλη κουβέντα.
Θα μπορούσες να τα ξοθκιάσεις για να κάμεις ταξίδάκια στην Αθήνα για ψούμνισμα.
Μόνον που νομίζω ότι κανένας δεν εκατάλαβεν ακόμα ότι μπροστά στον ενεργειακόν περίδρομον που τρώει ο κάθε ευρωπαίος, οι εναλλάκτικές πηγές ενεργείας είναι μιλλοσφοντζίσματα.
Τζαι με τα μιλλοσφοντζίσματα ο φούρνος δεν γεμώννει.
Για να παράξεις τες ' κιλοβατώρες που έκρουσεν ο μέσος Κυπραίος το (θα εκόντεψεν τες το ) πρέπει να εγκαταστήσεις τετραγωνικά φωτοβολταϊκά ανά κκελλέν.
Για τες ανάγκες μιας οικογένειας θέλεις μέτρα, βάλε το μέτρον φκάλλει ' κάθε χρόνια που θα θέλουν άλλαμαν.
Πρέπει να έβρεις τζαι τα μέτρα τζαι το πέραν του μισού εκατομύριου ευρώ.
Τζαι μόνον την μέσην ετήσιαν αύξησην της κατανάλωσης των κιλοβατώρων ανα κκελλέν που το ως το να πρέπει να αναπληρώσεις θέλεις να εγκαταστήννεις τετραγωνικά μέτρα (' ευρώ) ανά κκελλέν κάθε χρόνον.
Παράλληλα με τες επενδύσεις στες ανανεώσιμες θέλει να κάμουμεν τζαι ενεργειακήν δίαιταν.
Μια θεραπεία λιτότητας όπου θα ξανακαλύψουμεν πως οικοδομείται η προσωπική ευτυχία, ευημερία τζαι χαρά με δίχα πολλήν πετρόλαον.
Μέχρι το πρέπει να ρίξουμεν τες ανάγκες διά τρία.
Προς το παρόν τις αυξάνουμεν κατά τον χρόνον.
Άμαν ρίξουμεν τες ανάγκες μας κάτω που τες ' κιλοβατώρες τότε μπορεί να βάλουμεν τετραγωνικά μέτρα φωτοβολταϊκά ο καθένας να συνάουμεν ενέργειαν που τον ουρανόν.
Τότε οι εναλλακτικές πηγές ενεργείας θα έχουν νόημαν πέρα που τον συμβολισμό.
Ολυμπία θα ήθελα να μου στείλεις ιμέιλ διότι θέλω τζαι γώ να επενδύσω στον νήλιο στην Κύπρο τζαι θέλω πληροφορίες.
Τωρά με ευρωσέντ μπορεί να αξίζει παραπάνω τον κόπο.
Ασέρα αν μπορούσαμε με κάποιο τρόπο να αιχμαλωτίσουμε την ενέργεια που πέφτει στη γή σε μια μέρα από τον ήλιο θα τροφοδοτούσαμε την ανθρωπότητα για τα επόμενα χρόνια
Όμως η τεχνολογία είναι ακόμη πολύ πίσω
Οι πυρηνικοί αντιδραστήρες έχουν διάρκεια ζωής χρόνια και σε λίγο θα πρέπει να αντικατασταθούν με αντιδραστήρες νεότερης γενιάς
Οι σύγχρονοι αντιδραστήρες καμία σχέση δεν έχουν με αυτούς του τσέρνομπιλ η της πρώην σοβιετικής ένωσης παρόλο που μερικοί αυτού του είδους λειτουργούν ακόμη και σήμερα
Είναι πολύ πιο οικονομικοί και παράγουν λιγότερα απόβλητα αφού αξιοποιούν καλύτερα το ουράνιο..
Και δεν χρειάζονται πραγματικά τους ανθρώπους που δουλεύουν μέσα.
Είναι πραγματικά πολύ ασφαλής.
Αργά η γρήγορα θα μπει και η Κυπρος στο πυρηνικό χορό αν δεν αρχίσουμε με τις ανανεώσιμες Η Γαλλία παράγει το της συνολικής της ενέργειας με πυρηνικούς αντιδραστήρες.
Ένα πυρηνικό εργοστάσιο στοιχίζει δισεκατομμύρια όμως παρόλα αυτά είναι η πιο οικονομική λύση.
Το κόστος της ηλιακής ενέργειας αναμένεται να πέσει στα επόμενα χρόνια
Είχα τζε γώ την απορία γιατί ντε τζε καλά κάθε χρόνο πρέπει να έχουμε αύξηση του ρυθμού της ανάπτυξης τζε όι απλώς ανάπτυξη, οι εταιρείες να πρεπει να κάμνουν παραπάνω κέρδη που πέρσι αντί απλώς να κάμνουν κέρδη...
Σχετικά με την αειοφορία σε παγκόσμιο όμως επίπεδο έγραψα κάτι στο ""Αγροκαύσημα της αντροπής"" όποιος έσχει όρεξη να το διαβάσει.
Ετέλιωσα το έτσι...
""
Πως μπορεί να γίνει? Όποιος το έβρει κερδίζει Νομπελ Γραφικότητας.""
Αγαπητέ Κυριάκο, σύμφωνος με όσα έγραψες.
Η ανάλυση σου όμως δεν καλύπτει όλες τες πτυχές του θέματος.
Η καθολικότητα μιας ανάλυσης είναι για μέναν το κύριον κριτίριον του ορθολογισμού.
Ξέρω ότι δεν το κάμνεις καν σκόπιμα.
Είναι αυθόρμητη συμπεριφορά (κακή) αθρώπινης σκέψης να προσπερνά τα ζητήματα που δεν βολεύκουν για βρίσκει συνοχήν στον συλλογισμόν.
Άμαν βάλεις μες την κουβένταν.
Τα πυρινικά απόβλητα.
Το ότι μια απειροελάχιστη πιθανότητα πολλαπλασιαζόμενη από μιαν πληθώραν φκάλλει τελικά μιαν υπολογίσιμην πιθανότηταν (για ρίσκα μιλούμεν)..
Το ότι αν κάμεις την γραφικήν παράστασην της αφθονίας του ουρανίου θα έβρεις ότι τα αποθέματα του είναι ακόμα πιο περιορισμένα που αυτά του πετρολάου
Τότε αλλάσσει το ισοζύγιον μεταξύ πλεονεκτημάτων μειονεκτιμάτων στον συλλογισμόν σου.
Άλλωστε οι κοινωνίες της Γερμανίας τζαι της Ελβετίας δεν είναι μαννές που αποφασίσαν σε χρόνια να ξικάμουν τα πυρινικά τους (οι ελβετοί με δημοψήφισμαν αποφασίαν χρόνια μορατόριο).
Το να κάμουμεν πυρινικόν σταθμόν στην Κύπρον είναι σαν να αγοράζουμεν ακόμα μιαν πιστωτικήν κάρταν για να αποκρύψουμεν στον εαυτόν μας την στιγνήν πραγματικότηταν.
Όπως τζαι τα χρόνια της ζωή μας.
Έτσι εκάμαμεν τζαι με τες αφαλατώσεις.
Ας εύρουμεν τρόπον ο καθένας να ξιζουμίσουμεν της ζωήν που όσην χαράν έχει να μας δώσει λαμβάνοντας υπόψην τα φυσικά όρια του υλικού της υπόβαθρου παρά να κάμνουμε σχέδια πας τους κομήτες.
Τα κυπραιούθκια πον να γεννηθούν το δεν μας χρωστούν τίποτε για να σους αφήκουμεν κληρονομιάν βουνά με τα πυρινικά σκατά μας που δεν έχουμεν την δυνατότηταν να επεξεργαστούμεν.
Αυτά που μας εκάμαν εμάς οι παππούδες τζαι οι γονιοί μας τζαι αφήκαν μας κληρονομιάν τες κλιματικές αλλαγές για να κάμνουν βολτίτσαν τζαι καμάκιν με αυτοκίνητον παρά με τον άππαρον, να μεν τα κάμουμεν τζαι μεις στα παιθκιά μας.
Ιδίως που γονιοί μας τζαι οι παππούδες μας δεν εξέραν τζαι δεν είχαν συνείδησην των επιπτώσεων των πράξεων τους.
Εμείς ξέρουμεν.
Το ότι το κάμνουν οι Γάλλοι δεν είναι λόγος να το κάμουμεν τζαι μεις.
Αυτός ο λαός έχει πολλά καλά αλλά τα σκατά της τεχνολογίας τους ας τα κρατήσουν για τους αποπάτους τους.
Ας κοιτάξουμεν καλλύττερα προς την Σκανδιναβίαν, την Γερμανίαν, την Ελβετίαν, την Αυστρίαν, την Κούβαν εαν θέλουμεν να εμπνευστούμεν.
Τους Εγγλέζους με το "" "" () τζαι τους Γάλλους με την τεχνολογικήν μεγαλομανίαν τους...
Νο μερσί.
Αθε λίρα έχει πίσω της ύλην, ζωές, κόπους, χαρές τζαι λίπες.
Ας μην βλέπουμεν μόνον το χαρτίν της Λίρας (ή του Ευρώ).
Μπανανιστανέ η δημογραφία εν δύσκολη υπόθεση.
Έχει νόμους όμως πολλά αργούς με μεγάλην ανδράνιαν.
Ο μόνοι που επιδράσαν αποφασιστικά στην δημογραφίαν εν οι Κινέζοι.
Πόσες κοινωνικές θυσίες όμως.
Πόσον πόνον για έναν γονιόν που χάννει το μοναδικόν παιδίν του.
Πόσον πόνον για έναν φτωχόν αρσινικόν που μόνον με παλλακίδαν ή με άλλον αρσινικόν έχει την δυνατότηταν να κάμει έρωταν αφού τες κορούδες σκοτώννουν τες μες την τζοιλιάν της μάνας τους.
Πόσον κόστος για τον αστυνομικόν που πρέπει να ελέγξει τζαι να εφαρμόσει τον νόμον του περιορισμού των γεννήσεων.
Δύσκολα πράματα.
Αντί να θωρούμεν τον απόπατον του άλλου, ας σαρίσουμεν πρώτα το δικόν μας το μαντρίν.
Πιό εύκολον είναι να κάμουμεν αξιολόγισην της ίδιας μας της ζωής τζαι να ανακαλύψουμεν την ικανότηταν μας να σιαιρούμαστιν με άλλα πράματα πέρα από το να τρώμεν τζαι να καταναλώννουμεν μέχρι σκασμού.
Ασέρα συμφωνώ αλλά
Αμαν η πανέξυνπνη κυπριακή κυβέρνηση αφήνει την ΑΗΚ να πηγαίνει και να κτίζει εργοστάσιο ηλεκτρισμού με μαζούτ εν έτη με αξία εκατομμύρια για να παράγει την ίδια ώρα που οι Αυστραλοί με χωρίς όμως το κόστος του πετρολάου που θα πληρώνει η ΑΗΚ για τα υπόλοιπα πόσα χρόνια κτίζουν φωτοβολταικό πάρκο που θα παράγει Μ τότε τι να πεις?
Θα μου πεις οι αυστραλοί έχουν πλάτσα και γίορκι φωτοβολταικά..
Εγώ σου λέω ας έρτει να τα βάλει πας τις ταράτσες μας τα φωτοβολταικά η ΑΗΚ και να είναι δικά της αλλά να ξέρω ότι δεν θα διώ του πετρολάου..
Θα δεχτώ..
Ελα όμως που είναι ευροπένιτες μόνο τα κέρδη τους κόφτουν
Και σα να μην έφτανε αυτό ξέρεις τι ερεθήσματα διά η ΑΗΚ?
Σου λέει δέχομαι να αγοράζω το ρεύμα που τα φωτοκύτταρα σου για σέντ για τα υπόλοιπα χρόνια όμως θα σου το πουλώ πίσω ότι τιμή θέλω εγώ..
Με αρχική.
Και μετά βλέπουμε..
Την ίδια ώρα που η απεχθής ΔΕΗ αγωράζει ρεύμα από -σεντ εε κύριοι δεν δέχουμαι έτσι συμφωνία....
Σε μερικά χρόνια με την άνοδο του πετρελαίου θα χρωστάς της ΑΗΚ αντί να φκάλεις κέρδος..
Είπαν ότι μάχουντε να αλλάξουν τον νόμο και να δώσουν καλύτερα κίνητρα..
Τώρα να δούμε..
Τωρά για τα πυρηνικά…
Ξέρω το ότι οι Γερμανοί και οι Νορβηγοί σκέφτοντε να τα κλείσουν τα εργοστάσια τους αλλά τι εχεις να πεις για την Ιταλία του Μπερλουσκόνι που σκέφτετε να τα ξαναεπαναφέρει μετά από χρόνια που έκλεισε εκείνα που είχε μετά το ατύχημα του Τσερνόμπιλ?
Μέχρι και το πακιστάν έχει πυρηνικά..
Η κατάσταση είναι τραγική..
Το ξέρω ότι και το ουράνιο είναι περιορισμένο και πανάκριβο αλλά τι να πεις…
Οι γερμανοί δίνουν εκατομμύρια ευρό για να κτίσουν ηλιοπάρκα όμως το ρεύμα τους είναι διπλάσια τιμή που το δικό μας..
Δυστυχώς από ότι φαίνεται την ερχόμενη θα εγκριθούν αφαλατώσεις παντού και μάλιστα χωρίς έλεγχο.
Οι διαδικασίες των Ανανεώσιμων πηγών έχουν αλλάξει και οι επιχορηγήσεις βαίνουν επίσης για αλλαγές εφόσον η συζήτηση τους ξεκίνησε στη βουλή.
Να συνεχίσω ποδά την κουβέντα περι πυρινικών.
Στην κρατική έκθεση οι θκυό κοκόνες της υπηρεσίας ενέργειας ήταν ήδη σε διαλογική συζήτηση με κάτι επισκέπτες τζιαι υποστηρίζαν σθεναρά την κατασκευή πυρηνικού εργοστασίου.
Μόλις εκόντεψα τζιαι εκατάλαβα τι εγίνετουν είμουν έξαλλος.
Το μόνο τους επιχείρημα εν ότι η γαλλία εν που τους μεγαλύττερους χρήστες της πυρηνικής ενέργειας.
Πραγματικά εν ξέρω αν εν τη γνώμη τους που ελαλούσαν ή αν αντιπροσώπευαν την πολιτική της Υπηρεσίας Ενέργειας.
Θεωρητικά εν υπέροχο πράμα.
Ένα γραμμάριο ουράνιο τζιαι εννα γύρουμεν τζιαι πίσω για τα επόμενα χρόνια.
Ρεαλιστικά ομως, ζούμε σε μια χώρα μεταξύ τεκτονικών πλακών, εν είμαστεν σεισμογενείς οπως την Τουρκία αλλά τούτο εν λαλεί τζιαι πολλά.
Σε τούντη χώρα που αντιμετωπίζει μια φάουσα χρόνια ξηρασίας ακόμα έν ήβραμε λύση τζιαι προβαίνουμε σε μιλλοσφοντζίσματα δημιουργώντας μεταγενέστερα προβλήματα.
Κάτι απλό οπως τες συγκοινωνίες αποτελεί καθημερινό πρόβλημα για το μέσο πολίτη, οι δρόμοι μας σάζουνται τζιαι ξανασπάζουν τους μετά που μήνες.
Η φράση ""βωμός της ασφάλτου"" εκατάντησε κλισέ.
Οι μισοί δημόσιοι υπάλληλοι εμπήκαν με μέσο.
Η εθνική φρουρά εμπήκε ολόκληρη με μέσο.
Το Γεννικό Νοσοκομείο έφαεν τα διπλάσια λευτά να χτιστεί με αργοπορία αλλά πάλε επικρατεί η ίδια χαώδεις κατάσταση.
Οι...
Αρκετές εργοληπτικές εταιρίες αναλαμβάνουν έργα για την κυβέρνηση προσφέροντας μίζες υποτιθέμενα νικώντας διαγωνισμούς για τα μάθκια του κόσμου.
Ξέρετε οτι συμβάινουν καθημερινά τούτα τζιαι ακόμα σιηρόττερα.
Σε τούντη χώρα.
Την χώρα του μέσου, την χώρα της ευθυνοφοβίας, στην χώρα των προσωρινών λύσεων, πραγματικά πιστέυκετε οτι ενα πυρινικό εργοστάσιο εννεν ατύχημα έτειμο να συμβεί?
Ποιός εννα το χτίσει? Ποιός εννα το λειτουργήσει? Με ήντα λευτά? Ποιός εννα το διευθύνει? Εννα αλλάξει ποττέ η νοοτροπία μας?
Έλατον μου Χελιδόδιν μου, μακάρι να είχεν ευθυνοφοβίαν.
Εν θα ετόλμαν κανένας να πάρει την Κύπρον στον λαιμόν του.
Εν ανευθυνότηταν που έχει τζαι να δείς ότι οι κοκόνες κάτί (κάποιον) κρύφκουν.
Κάποιος θα βρεθεί να μας πάρει στον λαιμόν του όπως επήρεν ο Ζισκάρ Ντε Στέν την Γαλλίαν στον λαιμόν του τζαι αυτήν την στιγμήν δεν έχουν άλλην επιλογήν που το να υποστούν τες επιπτώσεις.
Επίτροπε: Ελπίζω ότι ο πανικός της τιμής του πετρελαίου ταυτόχρονα με αυτον της ξηρασίας να μην μας οδηγήσει σε πυρινικό σταθμό.
Ευκολη λύση.
Συνεχίζουμεν σαν να μην εσυνέβαιννεν τίποτε, κτίζουμεν γκόλφ να τραβήσουμεν τους πλούσιους τουρίστες, γεμώννουμεν τους τόπους αφαλατώσεις, κλιματιστικά, επιχορηγούμεν τα καύσιμα, επιχορηγούμεν τα αεροπλάνα, επιχορηγούμεν την νεροβόραν γεωργίαν, γοράζουμεν ούλοι που έναν ηλεκτρικόν αυτοκίνητον, ηλεκτρικόν σκούτερ, ηλεκτρικήν ξυριστικήν μηχανήν, σύρνουμεν τζαι έναν πυρινικόν σταθμόν να τα τροφοδοτεί τούτα ούλλα τζαι είμαστιν ππασιάες.
Είμαστιν μάλιστα τζαι εθνικά πιό δυνατοί που την Τουρκίαν που δεν εκατάφερεν να χτίσει ακόμα τον δικόν της.
Τον ποντικόν η τρύπα του έν τον εχώρεν τζαι τράβαν τζαι τριζοκολόκαν.
Ασέρα απολογούμαι για την λάθος διατύπωση.
Με την ευθυνοφοβία εννοούσα τον φόβο για την ευθύνη μετά που έγινε ο χαττάς.
Άρα τζίνο που εννοούσα εν οτι είμαστεν η χώρα της χαμένης ευθιξίας.
Αλήθκεια επαρετήθηκε ποττέ κάποιος για λόγους ευθυξίας στην ιστορία του νησιού?
Τζίνος που εννα ζητά ""Να κανονίσουμεν τον μιτσή?"" Στο πυρινικό εργοστάσιο εννα έσηει γνώσεις για το πόσο καταστροφικές μπορούν ναν οι επιπτώσεις?
""Καλό, κουμπάρε, άφηστο πάνω μου""?
Κοκόνες του τμήματος ενεργείας που θέλουν πυρινικά μπορεί να λοαρκάζουν να πιάσουν θέσην τζειμέσα.
Τσαρτελλούιν οι αρχιτέκτονες της πρώτης εποχής του υδρογονάνθρακα είναι ποσπασμένοι τζαι σαν ποσπασμένοι μόνον μαλακίες μπορεί να ξεστομίσουν.
Η δική σας γενιά πρέπει να ανακαλύψει τα όμορφα κτίρια που δεν θέλουν ενέργειαν για να δώσουν χαράν τζαι άνεσην στους ενοίκους τους.
Μην καρτεράτε που τους δασκάλους σας πόϊ τζι όι να σας μάθουν τίποτε του χαϊρκού.
Αν το εξέραν θα το εκάμναν τζείνοι.
Τωρά στην ευρώπην κτίζουμεν κατοικίες που θέλουν λλιόττερην ενέργεια που ένα πιστολάκι των μαλιών για την θέρμανση, τον αερισμό τζαι το ζεστό νερό τετραγωνικών κατοικίας όταν έξω φκάλλει -.
Ξέρω το τζιαι ενδιαφέρει με αρκετά το θέμα..
Αλλά είμαι περίεργη να μάθω για ποιο κτίριο εμιλούσε ο καθηγητής στη Λευκωσία τζιαι ποιος εν τούτος ο ""σπουδαίος"" Κυπραίος αρχιτέκτονας που είσιε τόσο θράσος.
Ο δάσκαλος ήταν καλός, επαρότρυνε μας να φκούμε που τη λογική του μπετόν, να πειραματιστούμε με νέα υλικά κ.Ά.
Πάντως υποτίθεται πως γίνουνται κάποια μικρά βήματα τζιαι στην Κύπρο.
Ένα που τούτα λαλούν πως είναι το κτίριο της ΑΗΚ στη Λευκωσία.
Ο αρχιτέκτονας που το έκτισε εν ένας Έλληνας σε συνεργασία με το δικό μας το Γαβριηλίδη.
Ο συγκεκριμένος παλιά έκαμε πολλά λάθη τζιαι επαραδέχτηκε τα τζιαι πλέον ασχολείται σοβαρά με τη βιοκλιματική Αρχιτεκτονική.
Τωρά όσον αφορά το πετρέλαιο που λείφκει, τις διάφορες μορφές ενέργειας κτλ κτλ δυστυχώς ο άνθρωπος απέδειξε ότι για να μάθει πρέπει πρώτα να πάθει.
Αν δεν φτάσουμε ένα βήμα πριν τον γκρεμό κανένας εν συγκινείται.
Τζιαι όσον οι ""μεγάλοι"" έχουν συμφέροντα που τα πετρέλαια εν τους συμφέρει να προωθήσουν άλλες μορφές ενέργειας.
Για την πυρηνική ενέργεια επαρακολούθουν μιαν εκπομπή τις προάλλες τζιαι έβαλε με σε σκέψεις.
Νομίζω χώρες που βρίσκουνται σε σεισμογενή ζώνη εν πρέπει να σκέφτουνται τούντο ενδεχόμενο.
Εν πολλά μεγάλο το ρίσκο τζιαι ως τωρά σαν λαός εν αποδείξαμε ότι μπορούμε να φέρνουμε εις πέρας δύσκολες αποστολές.
Αρα, η φύση και μόνο είναι δυνατόν να λύση το πρόβλημα της ενέργειας που ο άνθρωπος αφύσικα δημιούργησε.
Ο ήλιος, ο αέρας, η θάλασσα η ακόμα και τα έγκατα της γης.
Πρωτίστως όμως, στα μέρη μας, ο ήλιος.
Ήλιε, ήλιε αρχηγέ!
Θέλει όμως δουλειά πολλή για να γυρίσει ο ήλιος και να μας βοηθήσει.
Τσαρτελλούιν πολλά λέγονται για την βιοκλιματικήν αρχιτεκτονικήν.
Τα παραπάνω εν αέρας κουπανιστός.
(Όπως λαλούμεν ).
Πόσες κιλοβατώρες θέλει το σπίτιν για θέρμανση, κλιματισμό, ζεστό νερό τζαι αερισμό;
Θέλει κάτω που το τετραγωνικόν μέτρο;
(Ναι!).
Τότε τρώεται.
Θέλει κάτω που;
Ε τότε εν καλόν τζαι ονομάζεται.
Θέλει ή παράγει τζαι πλεόνασμαν ενέργειας;
Κχχχουυυυμμμμ.
Έσιει που λαλούν ότι υπάρχει.
Εγώ έν είδα ακόμα, τζαι για να το πιστεψω πρέπει να το δώ με τα μμάθκια μου τζαι να μετρήσω τζαι την κατανάλωσην για έναν χρόνον.
Αν δεν είναι αρχιτεκτονικόν όκτρωμαν, τζαι μετρήσω ότι δεν είναι απάτη, τότε φκάλλω το καππέλλον σε αυτόν που το εσχεδίασεν τζαι το εκατασκέυασεν (διότι δυστυχώς δεν φτάνει να σχεδιάζεις σπίθκια ούφο πρέπει να έβρης τζαι έναν μάστρε Παναήν να το πραγματοποιήσει).
Το τί γίνεται στην Κύπρο δεν το ξέρω.
Από ότι ξέρω στην Ελλάδα τα περί βιοκλιματικής αρχιτεκτονικής είναι αέρας κουπανιστός.
Επισκέφτηκα - αλλά δε βαριέσαι.
Να μερικά κριτήρια για να δεις με μιαν μμαθκιάν αν έναν κτίριο είναι ενεργειακά..
Έχει πάνω που γιαλλί;
Χέσε το.
Έχει (όχι έαρ) κκοντίσιον δυνάμενον που το φκάλλει την πυράν έξω.
Έχει όψεις τες ίδιες;
Έχεις τσιανς να μεν το χέσεις αν η χρήση των σκιάστρων είναι πραγματικά..
Έχει κάτω που πόντους θερμομόνωσην στους τοίχους τζαι στη στέγη;
Το πετρόλαον τζαι το ρέυμαν συμπληρώνουν τα εκατοστά που υπολοίπεται..
Δεν έχει εξωτερικά σκίαστρα στους υαλλοπίνακες;
Ξέρε ότι τα φίλτρα, τα αντανακλαστικά φιλμς, οι εσσωτερικές κουρτίνες, για το καλοκαίριν λύουν το του προβλήματος.
Το υπόλοιπον το λύει το κλιματιστικόν..
Είναι καμωμένον που σιερικά ή πλαστικόν;
Ε τότε ακόμα τζαι τα προηγούμενα κριτήρια να πληρούνται, όσην ενέργειαν θα γλυτώσει ο χρήστης για την θέρμανσην τζαι τον κλιματισμόν, έβαλεν την μιαν φουρνιάν μες το χυτήριον τζείνος που επαρήξεν το μέταλλον της κατασκευής τζαι επλήρωσεν την ο χρήστην μονοφατσιάν σαν κόστος κατασκευής.
Έσιει τζαι άλλα κριτήρια η βιοκλιματική αρχιτεκτονική.
Αλλά μόνον τούτα τα να εφαρμόσεις στην Κύπρον θα φκάλεις σκάρτα το.
Της μοντέρνας κυπριακής αρχιτεκτονικής, έστω τζαι αν αυτοονομάζεται βιοκλιματική.
Άρα αδιάφορον ποιός εν ο αρχιτέκτονας του κτιρίου που λαλείς.
Θα μπορούσεν να ήταν ο οποιοσδήποτε.
Αντικακομούτσουνε σχεδόν συμφωνούμε.
Μόνον που εγώ νομίζω ότι εν η φύσην του ανθρώπου που θα βοηθήσει τον άνθρωπον.
Η υπόλοιπη φύση είναι τζείνον που είνα.
Δεν ενδιαφέρεται νομίζω για τον άνθρωπον.
Μέσα στην φύση του ανθρώπου, το πιό δυνατόν ένστικτον είναι το ένστιγκτον της επιβίωσης.
Θεωρητικά είναι προγραμματισμένος σαν είδος να επιβιώσει.
Είναι για αυτόν που δεν ανυσηχώ τζαι πολλά, ούτε τζαι το παίρνω τζαι πολλά κατάκαρδα το περιβαλλοντικόν πρόβλημαν.
Ούτε τζαι πιστεύκω ότι οι αυαίσθητοι περιβαλλοντικά αθρώποι εν κατ ανάγγην καλλύττεροι που τους άλλους.
Σιγά τα λάχανα (λαλεί τζαι ο Ξενοφών).
Αν είναι ευαίσθητοι για την φύση, υπάρχουν δύο πιθανότητες.
Είναι ευαισθητοι ανθρώποι εν γένει, οπότε μάλλον θα τσιαττουν τα σκουφκιά μας,.
Το κάμνουν για να είναι ΙΝ.
Οπότε δε βαριέ.
Το ότι σαν είδος δεν θα ξιλιφτουμεν εύκολα πιστεύκω το τζε εγώ.
Άλλα το να γινούμεν σε χρόνια δις τζε να τρώμεν κυριολεκτικά οι μισοί τους άλλους μισούς σε ένα καταστραμμένο πλανήτη είναι επιβίωση;
Το θέμα είναι να επενδύουμε στη μελλοντική ποιότητα ζωής.
Ασέρα εξίχασές το Νησί του Πάσχα (
Οι επόμενες γενιές δεν θα λένε μπράβω παππού που ήσουν καρπερός, θα λένε αναθεμά σε παππού που δεν άφηκες ψάρκα τζε για μας τζε τρώμε φορές την ημέρα τροφή εργοστασιακή που παράγει σε μπουκκαλούθκια η Νεστλέ.
Ακούετε αλλά άμαν το δείτε μεταφορικά ήδη γίνεται ή τουλάχιστον άρχισε να γίνεται.
Εγώ είμαι πολλα απαισιόδοξος, βλέπω το μέλλον σε παγκόσμιο επίπεδο πολλά δύσκολον.
Στο παρελθόν καταστάφηκαν πολλοί πολιτισμοί αλλά κάπου αλλού γενιόταν κάποιος άλλος.
Σήμερα με την παγκοσμιοποίηση ο πολιτισμός είναι ένας και γω βλέπω να βρισκόμαστε πλέον στη κατηφόρα.
Ασερά μου σε χαιρετώ ξανά, σε ευχαριστώ πολύ για τα καλά σου λόγια, άππωσες μας καμπόσο για να μεν μαραζώνουμε ότι είμαστε μονοι μας.Ευτυχώς, επιτέλους μας έχουν ενώσει τα φωτοβολταϊκά και ήδη έχουν αρχίσει να παράγουν.
Η χαρά μας εν πολλά μεγάλη, να μας φανταστείς μόλις σχολάσουμε πάμε που πάνω που τον μετρητή τζαι θωρούμε τι έγραψε.
Σύμφωνα με την εταιρεία το όλο σύστημα θα παράγει με κιλοβατόρες την ημέρα.Για μας που είμαστε οικογένεια που δεν σπαταλούμε πολλή ρεύμα είναι υπέραρκετό.
Αν θέλεις περισσότερες πληροφορίες και λεπτομέρειες να επικοινωνήσεις με την εταιρεία (ελπίζω να μην κάμνω διαφήμιση της συγκεκριμένης εταιρείας και ούτε ξέρω αν δραστηριοποιούνται άλλες εταιρείες στο συγκεκριμένο τομέα, απλώς εμείς συνεργαστήκαμε με αυτή).
Ελπίζω η δική μας σταγόνα να μεν μείνει μόνη της στον ωκεανό της απελπισίας του σημερινού κόσμου.
Είμαι αισιόδοξη, (τζαι λλίο ρομαντική, τζαι λλίο παλιομόδίτισσα τζαι πολλά άλλα...)Ότι εν θα αφήκουμε τον κόσμο μας να καταστραφεί.
Σαν οικογένεια πρόσφατα καταφέραμε να κατεβούμε που το διαμέρισμα τζαι να έχουμε το σπιτούϊ μας με αυλή.΄Αλλαξε η ζωή μας που την μια μέρα στην άλλη.
Κάθε νύχτα βαώνουμε την ευλοημένη την τηλεόραση τζαι καθούμαστε με τα μωρά μας μες την αυλή μας τζαι θωρουμε τα αστέρκα.
Δίπλα μας έχουμε τες τριανταφυλλιούες μας, το πακιστανάκι μας που μουσκομυρίζει, τα λαχανούθκια μας, τες τοματούες τζαι τες αγγουρούες μας τζαι ειλικρινά μιλώ σου δεν έσιει πιο μεγάλη χαρά τζαι ικανοποίηση.Με ταξίδκια στες Αθήνες θέλουμε με τίποτε.
Πιστέφκω ότι ο κάθε άνθρωπος μπορεί να ζήσει όπως θέλει και το κυριότερο όσα χρόνια του χρωστεί ο Θεός να αφήκει πίσω του τζαι τίποτε για να έβρουν τζαι τα κοπελούθκια των κοπελουθκιών του.
Για να αλλάξει ο κόσμος θα πρέπει πρώτα να αλλάξουμε εμείς και σιγά-σιγά κάτι θα γίνει....
"",...."" (
""...Οι υγειονομικές υπηρεσίες επροσπαθήσαν να εξηγήσουν της κυρίας Ζιερμένν τον νόμον της ανάπτυξης.
Όταν έναν ζωντανόν πολλαπλασιάζεται με τόσον ταχύ ρυθμό, το να ταϊζεις πουλιά δεν σημαίνει ότι σώζεις τόσες ψυχούλες αλλά ότι σκοτώνεις τον χρόνον που γεννιούνται από αυτά που συντηρείς....""
Πριν με πιάσετε που τον λαιμό να πώ ότι δεν θέλω να πεθανίσκει κανένα πλάσμα που την πείνα, ούτε πεζούνι αν εν δυνατόν, ούτε θεωρώ τους φτωχούς του κόσμου παράσιτα που πρέπει να πεθάνουν που την πείνα.
Αλλά το να διπλασιάζουμε την παραγωγή τροφίμων κάθε τόσο νομίζω δεν είναι λύση.
Ο Μάλθους επρόβλεψε κάποτε, λανθασμένα τότε, ότι η αύξηση της παραγωγής τροφίμων και η αύξηση του πληθυσμού ήταν άνιση.
Διαψεύστηκε λόγω της αγροτικής επανάστασης.
Σήμερα ξαναγίνεται επίκαιρος και ίσως διαψευστεί ξανά χάρη στα κλωνοποιημένα.
Το επόμενο στάδιο θα είναι η μετανάστευση σε άλλους πλανήτες.
Θα προλάβουμε;
Ποίοι θα μείνουν πίσω στην ερειπωμένη γη;
(Ίσως είμαι εκτός θέματος αφου το ποστ του Ασερα ήταν για την Κύπρο, αλλά βρίσκω ""Τα πεζούνια της Λωζάνης "" καλό παράδειγμα για το τι γίνεται παγκοσμίως, όπου Λωζάνη βάλτε Γή και όπου πεζούνια ανθρώπους)
Μπανανιστανέ δεν καταλάβω γιατί αγωνιάς τόσον για τον υπερπληθυσμόν.
Η γή καταστρέφεται που το των κατοίκων της, τους βορειοαμερικάνους τζαι τους ευρωπαίους.
Η δημογραφική σταθεροποίηση είναι έναν φαινόμενον πολλά γνωστόν.
Εξελίσσεται πολλά αργά αλλά πολλά σταθερά.
Ξέρουμεν με αρκετήν αρκρίβειαν πού θα καταλήξει ο πληθυσμός της γής.
Ο λοιμός είναι ένας παράγοντας που επιδρά λλίον αλλά μόλις πεθάνουν καμπόσοι η δημογραφική πορεία συνεχίζει τον δρόμον της.
Οι μόνες χώρες που αλλάξαν μιαν αργή δημογραφικήν πορείαν απότομα τζαι που δεν ήταν πρόσκαιρα ήταν τζαι οι θκυό κομμουνιστικές.
Η μιά εν η Κίνα, που με την δικτατορίαν τζαι με την σιδηράν επιβολήν ενός αντικοινωνικού νόμου που επέφερεν πολλά δεινά στον κόσμον απαγόρεψεν τους κινέζους να κάμνουν δεύτερον κοπελλούιν τζαι εγλύτωσεν την ανθρωπότηταν απο το φορτίων εκατομυρίων.
Η δεύτερη εν η Κούβα, όπου πριν το ο μέσος όρος γεννητικότητας ήταν κοπελλούθκια κατά γεναίκαν τζαι μερικά χρόνια επέσαν στα όπως σε ούλλον τον ανεπτυγμένον κόσμον.
Το μυστικόν εν ην μόρφωση της γεναίκας.
Σε μιαν κοινωνίαν όπου η γεναίκα έχει καλλύττερην δουλειάν που το να νιώννει κοπελλούθκια δεν διστάζει να κάμει άλλες επιλογές αυτόβουλα.
Το να πιστεψουμεν όμως ότι όλος ο τρίτος κόσμος έχει την δυνατότηταν να μορφώσει κοινωνικά τον λαόν τζαι ιδίως τες γεναίτζιες όπως έγινεν στην Κούβα είναι ουτοπία.
Τα ηνωμένα έθνη εδοκιμάσαν στο Μαρόκκον τζαι αλλού αλλά έδωκεν πενιχρά αποτελέσματα.
Ο υπερπληθυσμός είναι πρόβλημαν αλλά δεν θέτει ακόμα σε κίνδυνον την ύπαρξην της ανθρωπότητας.
Αυτόν που την απειλέι είναι ο υπερκαταναλωτισμός των λίγων, των οποίων μέρος αποτελούμεν εσύ τζαι γώ.
Άμαν εμέις δεν έχουμεν την δύναμην να αλλάξουμεν τον εαυτόν μας για να μεν καταναλώννουμεν τον περίδρομον πού να έβρουμεν την τσίππαν να πα να πούμεν των Κενυατών να κάμνουν λλιόττερα κοπελλούθκια;
Θα σου πούν ""εσείς κύριε πλάσματα βαρείται πας την ανθρωπότηταν σιιλιάες βαρέλια πετρόλαον την ημέραν.
Εμείς εκατομύρια μαύροι τζαι γέρημοι βαρούμεν το ίδιον.
Παρέτα μας"".
Εγώ θα τους πω έχεται δίκαιον τζαι θα βρίξω.
Ολυμπία σιαίρουμαι να ακούω πλάσματα σαν εσέναν να μιλούν τζαι να διοιγούνται την χαράν τους.
Είναι βαθκειά μου πεποίθηση ότι είναι η έλξη προς μιαν ΆΛΙΩΤΙΚΗΝ χαράν που θα μας οδηγήσει σε έναν καλλύττερον τζαι πιό σίουρον κόσμον τζαι όχι ο φόβος της καταστροφής.
Με αυτόν δεν λέω να είμαστιν άνενιας αλλά όχι η ένια να καταλήγει να μας τρώει την χαράν της ζωής.
Να σιαίρεσται το σπιτούιν σας τζαι τα φωτοβολταϊκά σας τζαι σας εύχουμαι να πραγματοποιήσεται ότι άλλα όνειρα έχετε.
Επειδή ένα πρόβλημα δεν έχει λύση δεν σημαίνει ότι δεν υπάρχει ή ότι πρέπει να το αγνοούμε.
Ο υπερπληθυσμός (μαζί με τους σημερινούς ρυθμούς ανάπτυξης και κατανάλωσης πόρων) δεν είναι απειλή για την ύπαρξη της ανθρωπότητας αλλά για την ποιότητα ζωής εκείνων που θα επιζήσουν.
Σωστά λέεις ότι η γη καταστρέφεται που το του πληθυσμού.
Τι θα γίνει όμως όταν το (Κίνα και Ινδία) αρχίσει να τρώει με την ίδια μανία και ο υπερκαταναλωτισμός του γίνει του;
Καιρός να να φάνε και οι άλλοι και να κάνουμε λίγη δίαιτα και εμείς
Άκουσα ότι διερευνητική επιτροπή της Κύπρου μας ψάχνει εμπειρογνώμονες να της πουν αν οι τσιλλαρκές μπορούν να οδηγήσουν στέγες σε κατάρρευση...
Σύφωνα με την θεωρίαν του χάους, όταν βρισκόμαστεν σε κριτικήν κατάστασην, ακόμα τζαι το φτερούγισμαν μιας πεταλλούδας στην Βραζιλίαν μπορεί να προκαλέσει καταιγίδαν στην Ευρώπην.
Φαντάσου το βάρος μιας τσιλλάρας πάνω σε μιαν στέγην που σκέφτεται εδώ τζαι χρόνια: ""να ππέσω οξά να μεν ιππέσω"";
Μπορεί όμως να ήταν και μισιαρός που είχεν την κακήν ιδέαν να πάει να φκεί πας το ψευδοτάβανον!
Με δίχα θέμαν
Έσιει μήναν να γράψω.
Όπως επολλήναν τα μπλόγκς, ή θα τα θκιαβάζεις, ή θα κάμνεις το δικό σου.
Βασικά δεν έχω τίποτε να πω.
Έφαεν μου πολλήν ενέργειαν τζαι σκέψην να γράψω την ιδέαν μου για την δημοκρατία που εδημοσίευσα στο
Οικογενιακόν κέντρο νέα Κύπρος.
Άδικα νομίζω διότι δεν φαίνεται να το εθκιάβασεν κανένας.
Έν πειράζει όμως, εμέναν επέτρεψε μου να ξεκαθαρίσω μερικά πράματα.
Αφού εν έχω τίποτε να γράψω ας μοιραστώ μαζί σας τους περιπάτους μου που έκαμα τες τελευταίες εφτομάδες.
Εκτός που τες πρώτες φωτογραφίες, τες άλλες τες έφκαλα σε περίμετρον μέτρα που το σπίτιν μου.
Έσιει χωράφκια πον πασιά.
Γιωρκούν σιτάριν ττορφαντόν ( )
Μα το δικόν μου το χωράφιν εν φτανόν.
Την ίσιαν του για να τη έβρεις θέλει βλάγκαν.
Τα ήμερα μέσα χαΐριν δεν θωρούν.
Τα άρκα τζαι τα αδέσποτα μέσα δρατζιάζουν
Οι τριανταφυλλιές με τσάππαν θέλουν, με νερόν
Τζαι οι κορούες άμα ΄ννοίξουν εν αγάπες ( )
Βρώμην τζαι σίκαλην να σπείρεις εν βλάστα
Η αρκοβρώμη όμως μέσα βασιλεύκει ( )
Αστράνθιες ( )
Τζ΄ακουιλέκιες ( )
Τζαι κνωτίδες ( )
Μαργαριτούες ( )
Τζιαι αρκοτσάρτελα τζειμέσα κάμνουν ζιαφέττιν ( )
Στα τσακρίθκια αρέσκει ναν το χώμαν τους φτανόν ( )
Αν δεν τα κάμεις τηανιάν πον τριφερά,
Αθθήζουν Μάην για Ιούνην.
Χωράφιν μου ξερακιανόν δεν σε εσύγκοφκα
Να φκάλλεις τζι ορχιδέες μ΄έτσι κάλλη
(Η ανηψιά του ίσως είναι ή ή )
Κρίνους των άλπεων ( )
Τζαι πετεινούς ( )
Τζαι ππούφφουρους ( )
Τζαι φτερικούθκια (...?)
Μ΄έτσι ομορκιές τα ήμερα ίντα τα θέλεις ( )
Τ΄αρκα να τα πουλήσεις δεν μπορείς
Ότι γιωρκήσεις τρώς το επι τόπου ( )
Μα να συνάεις αρκοφράουλες με τα μωρά
Ένει χαρά π΄αξίζει δέκα φορτηκά σιτάριν.
Αθθύμησες μου τους περιπάτους που έκαμνα -τζιαι κάμνω όποτε είμαι Κύπρον- με τον παπά μου στα βουνά.
Σπάνια μπαίνουμεν στον κόπο να προσέξουμε το θαύμα της φύσης τζιαι σιαίρουμαι που υπάρχουν ακόμα ανθρώποι να εκτιμούν τούτα τα όμορφα Θεία δώρα!
Ασερα μου τι υπέροχα χρώματα είναι αυτά?!Όλα είναι όμορφα και δεν είναι τα συνηθισμένα αυτά έρχονται χωρίς να ζητάνε τίποτα για να μας ομορφαίνουν τη ζωή μας.ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ ΠΟΛΥ ΠΟΛΥ.Να είσαι καλά μαζί με την οικογένεια σου και να κάνετε βόλτες να χαίρεστε όλη αυτή την ομορφιά που μοιράζεσε και με εμάς.
Τούντα δίχα θέματα αρέσκουν μου πολλά.
Τι φωτογραφικήφακούς χρησιμοποιάς;
Διάβασαμελέτησα το άρθρο σου για την Δημοκρατία.
Για να σχολιάσει όμως κάποιος χρειάζεται χρόνο γιατί υπάρχουν πολλές παραμέτροι στα ειδικώτερα θέματα.
Στην Κύπρον πάνω στα βουνά υπάρχουν σχεδόν τα ίδια πράματα.
Ακόμα όμως τζαι πάνω στην πιο ξερήν καυκάλλαν να πάεις τον Μάρτην Απρίλλην θα εύρεις ακόμα πιο σπάνια θαύματα, αλλά είναι πιο μιτσιά.
Θέλεις παραπάνω μμάτιν να τα συγκόψεις τζαι μάκρο φακόν πιο μεγενθυντικόν για να τα αποθανατίσεις.
Για να καθαρίσουμεν...
Αν σου πω εν να γελάς.
Είναι ένα που αγόρασα μετεχειρισμένον Ευρώ πάνω στο.
Πριν να φκούν τα ψηφιακά η Νίκκον έφκαλεν κάτι μεταξύ τζαι.
Είναι έναν μικρό που έχει όμως πάνω έναν καλό καλούς φακούς τζαι όλα, μα όλα που είχεν μια κανονική φωτογραφική μηχανή της εποχής.
Αυτήν την στιγμή δεν υπάρχει κάτι το ανάλογο.
Με τον μάκρο φακό μπορείς να κοντέψεις πόντους του αντικειμένου.
Η φραουλούα πάνω στην φωτογραφίαν είναι με μιλίμετρα.
Εσκεύτηκα πολλά τι μηχανή να γοράσω, αλλά τελικά αντι για - έδωσα τζαι αντί για έναν κούττουκον ύπερτέκ που θεωρητικά φκάλλει τζαι την φωτογραφίαν για σένα.
Όταν θα έρτω Κύπρον θα φκάλω τα ξεράγγαθθα του καλοτζαιρκού, να δείτε ότι τα κυπριακά θεία δώρα εν ακόμα πιό όμορφα που τα ξένα.
Φτάννει να έχεις μμάτιν τζαι θα τα δεις.!
Ειλικρινά έφτιαξες μου τη μέρα μου :) Όμορφα
Είδες το τσαρτελλούιν το άγριο;
Εσκέφτουμουν ότι θα σου αρέσει άν έβαλλα έναν.
Μες το χωράφιν μου έχει τρία είδη αλλά το πιό όμορφον δεν το έχω ( - εδω Θα βρείς μιαν λίσταν με γεράνια των άλπεων εδώ Από τα ήμερα τα γεράνια μόνον το φκιούλιν μου αρέσκει.
Ίσως είμαι επηρεασμένος που το που τους εκάμαν στην ευρώπην όπου τα γοράζεις με την τουζίναν που το σουππερμαρκετ όπως τα λαχανικά.
Οι ολλανδοί παράγουν εκατομύρια μέσα στα νάυλα τζαι τα εξάγουν με σιηλιάες κοντέινερ κάθε άνοιξην που φεύκουν για την κάθε γωνιάν της Ευρώπης.
Στην Κύπρον ευτυχώς εγλυτώσαμεν τζαι έχουμεν τα παραδοσιακά τσαρτελλούθκια.
Είναι διότι εν πολυετή τζαι δεν τα κρούζει το σιόνιν κάθε χρόνον όπως γίνεται στην Ευρώπην.
Η αγορά λοιπόν ενδιαφέρτην λλιόττερον.
Στην Κύπρον τα αρκοτσάρτελλα (είδος πελαργόνιου) κάμνουν για σπόρον κάτι που όταν ήμουν μωρόν ελαλούσαμεν ότι ήταν ρολόγια.
Πάνω στον σπόρον έχει κάτι σαν βελόναν που κορακά.
Μόλις πιάσει πάνω σε κάτι μάλλενον, αρπάσσει πάνω τζαι αμέσως αρκεύκει να στριφογυρίζει.
Εν ο τρόπος του για να ταξιδεύκει τζείττε μέρου αφού δεν έχει πόθκια.
Χρησημοποιεί τα πόθκια των κουέλλων ή των αθρώπων που θα τύχει να περάσουν που κοντά του.
Εμείς επιάνναμεν τους σπόρους του πελαργόνιου, εκαρφώνναμεν έναν πας το μανίτζιην τζαι εθωρούσαμεν την βελόναν που εγύριζεν σαν το ρολόι.
Ενομίζαμεν ότι εδείχναν την ώρα.
Φυσικά και είδα το τσαρτελλούιν το άγριο!
Πολλά ωραίο!!
Είδα και τα γεράνια των άλπεων στο, όμορφα..
Εμένα αρέσκουν μου τα ήμερα τσαρτελλούθκια γιατί μες το μυαλό μου έχω τα συνδεδεμένα με τις κυπριακές αυλές των γιαγιάδων :)
Τζιαι ναι το φκιούλιν εν το πιο ωραίο..
Το κειμενο σου ετυπωσα και το εδωσα και σε αλλους να το διαβασουν (εκανα και μικρη μεταφραση :)για ελλαδιτες).Περιμενα να δω σχολια απο σας.Φαινεται δυσκολο σημερα,η αμεση Δημοκρατια στους βαθμους,αλλα ειμαι αισιοδοξη.Εξαλλου η Κυπρος ειναι τοσο μικρη και αγαπημενη, που μονο λιγη παιδεια θελει αυτη η αγαπη.Στο δυσκολο καιρο, ερχεται η συσπειρωση και η σκεψη.Επειδη σαν ξενη δεν δικαιουμαι να μιλω γιαυτα,αλλα μονο να σκεφτομαι και να ερευνω,εχω να σ ευχαριστησω και γιατι μου θυμησες το ""ρολοι"" των παιδικων μου χρονων στη Δεξαμενη.
Να σου συστηθώ, είμαι η Ολγα, σε διαβάζω τελευταίως και μ΄αρέσεις.
Σήμερα με συγκίνησες με τα λουλούδια σου, το μου θύμησε την στετέ μου στο χωρκό εκεί στον Πενταδάκτυλο, που ξυπνούσαμε παλιά μαζι το πρωϊ στις.
Για να το μαζέψουμε να κάνουμε ροδόστεμμα, τζαι εμουσκομύριζεν ο τόπος.
Τα δε τσακριθκια έχει χρόνια να ακούσω να τα αποκαλούν έτσι (τα λένε στρουθκιά απ΄εδώ).
Όσο για τα ρωλόγια όταν ήμουν μικρή πολλές φορές τρύπησα τον καρπό μου για να το φορέσω τάχα μου!
Σ΄ευχαριστώ για τις γλυκιές αναμνήσεις που μου ξύπνησες., Το άρθρο σου το διαβασα, δεν είχα να πω πολλά γιατί με κάλυψαν οιι ιδέες σου και μου άρεσε.
""Καθυστερημενα λόγια δεν σας πιστευω, εγω πιστευω στην σιωπή, στεκει πάνω από όλους, πάνω απ όλα.
Γιορτή κατανόησης""
Καμια φορά η σιωπή ειναι γεμάτη...
Αλλά το Μπλογκ δεν την αντιλαμβανεται.
Καλά έκανες όμως να μας θυμίσεις ότι όλα χρειαζονται ανατροφοδότηση.
Και σ ευχαριστώ που διαλεξες να μοιραστείς τις φωτογραφίες με τα υπέροχα λουλούδια και καρπούς.
Ίπες:
'Βασικά δεν έχω τίποτε να πω'.
Αλλά είπες τόσα πολλά
Σε χαιρετώ με αγάπη.
Τι όμορφη βόλτα!Ευχαριστώ., Το άρθρο σου το διάβασα αφού το τύπωσα.
Ελπίζω να επανέλθω με σχόλια.
Τελικά φαίνεται να το διάβασαν αρκετοί.
Τελικά φίλε μου είσαι προνομιούχος.
Αν σε απόσταση μέτρα που το σπίτι σου υπάρχει τόση φυσική ομορφιά!!!
Να είσαι καλά και να τη χαίρεσαι
Πρόσφατα έκαμα μιαν εκδρομή σε ορεινά χωρκά στην Κύπρο..Είχα χρόνια να το κάμω τουτό τζαι εντυπωσιάστηκα.
Με το πόσο όμορφα ήταν τα τοπία και το είχα ξεχάσει.
Με το γεγονός ότι ο ποταμός που μας έπαιρνε ο παππούς τα καλοκαίρια όταν ήμαστε μωρά τζαι επαίζαμε εξερανε σχεδόν..Ως τον αστράγαλο τζαι αν το νερον...Στο μεταξύ σε μιαν πανέμορφη τοποθεσία (τα χασαμπουλιά αν την ξέρετε) υπάρχουν πεταμένα κάτω που τον βράχον αλλά τζαι δίπλα στον ποταμόν, από μπουκάλες μέχρι τζαι καρέκλες τζαι παλιά στρώματα!
Εν για να φακκάς την κελλέ σου στον τοίχον.
(Απορία για την ακουιλέκια που μου άρεσεν πάρα πολλά: θέλει κάποιες ειδικές συνθήκες;
Κάμνει μόνον έξω ή και μέσα σε γλάστα;
Ευχαριστώ)
"" Τελικά φαίνεται να το διάβασαν αρκετοί.""
""Ελπίζω να επανέλθω με σχόλια""
Πολλά ωραία.
Ελπίζω σε καμιά θκυό εφτομάες να έχω τζιεγώ φωτογραφίες που τον Ακάμαν.
Φοβερη φλασια παντως τα 'ρολογια'...
Που τζαιρος...
Η είπε...
Το σχόλιο αυτό αφιερωμένο στα αγαπητά μου ρουφιανίδια με τις ψηλές θέσεις και την αιώνια απανταχού ανασφάλεια στη θέα μιας ""δοκησίσοφης"" να λέει τα πράγματα με τ'ονομά τους.
Και που ίσως θύμωσαν που ΄δε λέει να σωπάσει και που σκασίλα της μεγάλη που δεν έχει φαν κλαμπ ( το λέω σωστά?)
Φαίνεται λοιπόν ότι κάποιοι έχουν τις ""Ζωές των άλλων"" για αγαπημένη ταινία.
Με τιμά το γεγονός ότι με θεωρούν τόσο ξεχωριστή ώστε να με πολεμούν τόσο και να φτάσουν στο σημείο να παραβιάσουν και το λογαριασμό μου και να γράφουν σχόλια με το όνομα μου, ώστε να ""σπιλώσουν"" την ""δοκησίσοφη"" (αν και έχει τόσες φορές διακωμωδήσει τον ίδιο της τον ""εαυτό"" που δεν χρειαζότανε) με πράγματα που δεν έχει πει.
Έχω καταδικάσει και στο μπλογκ του Ερμή την υποκλοπή αυτή και αποκήρυξα ένα σχόλιο με συγγραφέα την ""δοκησίσοφη"".
Βλέπω ότι τα μέσα δεν είναι συμβατικά και ότι τα χτυπήματα κάτω απ'τη ζώνη( σύμπτωμα έλλειψης επιχειρημάτων και ζηλόφθονης μανίας για ηθικη εξόντωση του αντιπάλου) πλέον συστηματοποιούνται.
Όσοι μηχανισμοί κι αν μπήκαν σε λειτουργία για να φτάσω στο σημείο να πώ ""Ήμαρτον"" και να τρομοκρατηθώ άλλοι τόσοι είναι και οι μηχανισμοί αυτοάμυνας που διαθέτω.
Ξέρω ότι πολλοί θα τα θεωρήσουν γραφικά όλα και φαντασιοπληκτικά και δεν έχω τίποτα άλλο από το λόγο μου για να τους πείσω.
Κάποτε θα καταλάβουν.
Πέρα από το διαδίκτυο όμως, υπάρχει και ζωή.
Και η δοκησίσοφη υπάρχει και κυκλοφορεί ανάμεσα σας και συνεχίζει να εκφράζει τη γνώμη της ελεύθερα και επώνυμα.
Και δε νομίζω με τέτοια μούρη να μπορεί κάποιος να επιχειρήσει πλαστοπροσωπία:.
Συμπονώ όσεςους κατάλαβαν ότι μόνο με τέτοιο τρόπο θα μπορούσαν να με εξευτελίσουν.
Είναι φοβισμένα ανθρωπάκια που έμαθαν να εξοντώνουν και όχι να υπάρχουν, να χαλούν και όχι να κτίζουν και θα είναι πάντα στην υπηρεσία ενός ανώτερου και θα ψωμοζητούν μπράβο από τα ελεεινά τόυς ρουφιανέματα.
Δόξα τω Θεώ διαθέτω ελευθερο πνεύμα και΄ούτε φόβο έχω ούτε πάθος.
Απλά τρομάζω στην ιδέα της γενίκευσης τέτοιων πρακτικών για την κοινωνία μας γενικότερα.
Ότι έκανα, σωστό ή λάθος, το έκανα γιατί υπήρχε λόγος.
Και ο λόγος αυτός ΄΄ηταν η λογοκρισία και το φίμωμα (κυρίως σε σχόλια χιουμοριστικά-το χιούμορ ενοχλεί τους ρουφιάνους).
Αν αντέδρασα με άσχημο τρόπο δε θα απολογηθώ καθώς ήθελα να καταδείξω την υποκρισία στα ""φιλελεύθερα"" προσωπεία διαφόρων μπλόγκερ που κάθε άλλο παρά χαλαροί και κουλ ήταν (λεξιπένητες,αγρινά, ψυχίες, αντίχρηστοι κτλ).
'Επαιξα με τα όρια τους και αποκαλύφθηκε τελικά το πρόσωπό τους.
Φασισμός, αποκλεισμός, λογοκρισία, ανασφάλεια, προπαγάνδα,ρουφιάνεμα χαμέρπεια.
Και ΄τώρα θεωρούν ότι επειδή με τα μέσα που διαθέτουν άλωσαν το ψευδώνυμο μου,ανταλλάζουν συγχαρητήρια.
Ή μήπως και τίποτα άλλο????
(Πάω για ύπνο.
Για ότι γραφεί στο εξής, δε φταίω εγώ
Κάθουμε στη του πανεπιστημίου του στην Ζυρίχη (ήρτα για ένα συνέδριο).
Εψές εθκίαβασα με προσοχή στο δωμάτιο του ξενοδοχείου την ανάλυση σου για τους κανόνες δημοκρατίας του τζαι την εφαρμογή τους στο πρόβλημα του τόπου μας.
Πάντος πρέπει να είσαι πολλά μερακλής για να μπορείς να κάθεσε τζαι να κάμνεις έτσι ανάλυση αν δεν είσαι συνταγματολόγος ή νομικός ή σχετικός με το θέμα τέλος πάντων.
Έτσι όπως θωρώ δαμέ τα Ελβετό-φοιτητούθκια να πιενουν τζαι ναρκουνται πρόσχαρα προσπαθώ να φανταστώ ένα Παρόμοιο σενάριο.
Στην καφετέρια στο πανεπιστήμιο της Τζερίνιας αλλά με φάτσες λλίον πιο μεσογειακές, εκ και τκ (ατέ μπορεί τζαι κανένα Μαρωνίτη ή Αρμένη) να κάθουνται να τρων τζαι να πιννουν τον καφέ τους χωρίς να έχουν να σκεφτούν αν ο ένας έσσιει παράπανο ή λλιόττερα δικαιώματα που τον άλλο.
Ποιος ξέρει μπορεί.
Σε καμιάν ρκαν χρόνια αν ούλλα παν καλά τζαι εφαρμοστεί το μοντέλο του
Ουλλα όσα αναφέρεις πάντως σ εμένα, κάποιου που δεν καταλάβει τζαι πολλά που συνταγματολογία, φαίνουνται μου πολλά λογικά τζαι εφαρμόσιμα
Στο τέλος της ημέρας όμως νομίζω πράματα που ανάφερες στο κείμενο έχουν σημασία να καταλάβουμε για να πετύχει τούτο..
Από το σιέριν ας όως θα είναι να
Δηιουργήσουεν συνθήκες όπου θα πορούεν στην συνέχειαν να πείσουεν τους
Συπατριώτες ας να αλλάξουεν τα εγγυητικά συφωνητικά….
Η πλειοψηφία της ιας κοινότητας έχει
Τα ίδια δικαιώατα ε την πλειοψηφίαν της άλλης, τζαι η ειοψηφία της ιας
Κοινότητας ε αυτά της άλλης.
Καλά έκαμες τζαι έστειλες το στον Τουμάζο.
Πιό κατάλληλο άθρωπο για την περίπτωση.
Εν τζαι μες σε τεχνικές επιτροπές.
Οι αρκοφράουλες πε μου τρώνται όπως οι φράουλες;
Θα το στείλω πόψε γιατί δαμέ εν έχω διαδίκτυο
Όμορφες οι φωτογραφίες.
Δεν πειράζει που δε γράφεις τώρα.
Θα ξαναρχίσεις κάποια στιγμή.
Κι εγώ το ίδιο έπαθα.
Ο Ιούνης θα φταίει..., -,,,, Ελατοχελίδονον σας χαιρετώ., Η ακουιλέγκια της φωτογραφίας χρειάζεται κρυαδερά κλίματα.
Νομίζω ότι στην ορεινήν της Λεμεσού ή της Λευκωσίας θα κάμνει.
Στο τρόοδος σίουρα.
Δεν ξέρω αν έχει είδη που κάμνουν στη ζέστη.
Εκοίταξα την βίβλο της κυπριακής χλωρίδας του τζαι δεν αναφέρεται.
Η Ζανέτου την αναφέρει στα θεραπευτικά φυτά (μιλά για ) τζαι λέει πόσον τοξική είναι, τοξικότητα που της διά τζαι θεραπευτικές ιδιότητες.
Εμένα βλαστά μες την αυλή σαν τον αρκάστη τζαι όταν ήταν το μωρόν βρεφούιν δεν το άφηνα να φκεί την άνοιξην άμπα τζαι πάει τζαι φάει τζαι δηλητηριαστεί.
Για να μιλά η Ζανέττου, φαντάζουμε ότι αυτόν το είδος θα υπάρχει σε κήπους στην Κύπρο.
Δόκη, παρά να χάνεις την ενέργεια σου μες τα μπλογκς των άλλων, άνοιξε κόρη μου το μπλογκ σου τζαι γράφε αυτά που γουστάρεις να έρκουνται μόνον αυτοί που τους αρέσκεις τζαι να εβρεις την νηφαλιότηταν σου.
Εν κρίμαν να καταρίφκεις το ταλέντο σου μες σε ατέρμονους τσακωμούς.
Μεν περιμένεις πάντως που μέναν να νεκατωθώ μες τα προσωπικά σου με τους άλλους.
Άνοιξε το μπλογκ σου τζαι να έρτω να σχολιάσω αυτά που γράφεις ευχαρίστως, πράμαν που δέχουμαι ευχαρίστως για τα δικά μου, φτάνει να μεν με ξιτιμάζεις όπως την άλλην φορά που με αποκάλεσες ρατσιστήν.
Ι γιατί εν μου εμύνησες να πιάεις το τρένον να έρτεις κατα την γαλλοελβετία τζαι να τα κουβεγκιάσουμεν που κοντά;
Όντος τζαι γώ ονειρεύκουμε τον τζαιρόν που οι κυπραίοι θα ζιούν καλά όπως τους γαλλογερμανοιταλοΕλβετούς, για να μεν πω τζαι για τους σαραντάσπορους οι οποίοι σε μερικά ομοσπονδιακά κρατίδια όπως της Γενεύης εν πάνω που.
Λάκη άμα βρέχει τζαι δεν μπορώ να φκώ, ή άμαν έχει σιόνια τα οποία ποττέ δεν με εσυγκινήσαν, πάω για περίπατο στου Αδαή.
Για το γράψιμο ίσως έρτει στην πλαζ όπως πέρσυ.
Σε μέρες είμαι Κύπρον και με δίχα λάπτοπ.
""Για να μεν πω τζαι για τους σαραντάσπορους οι οποίοι σε μερικά ομοσπονδιακά κρατίδια όπως της Γενεύης εν πάνω που ""
Εν για τους Αλβανούς που μιλάς;
Ούπς.
Αν ελάλουν που είμαστιν πάνω που θα ήταν ίσως πιό καθαρόν.
Εννοώ την κοινότηταν των ξένων που εριζώσαν τζαι των οποίων τα παιθκιά είναι ελβετούθκια.
Οι Αλβανοκοσσοβάροι εν η τελευταία παραλαβή.
Το ήταν οι Οβραίοι, το ήταν οι Ιταλοί, το ήταν οι Ισπανοί τζαι οι Πορτογάλλοι, οι καλαμαράες, τωρά εν οι των πρώήν σοσιαλιστικών χωρών.
Οι Ιταλοί δεν είναι πιον κτιστάες, πελεκάνοι, καλουψιήες, σκατοπετάχτες.
Εν επιστάτες ή εργολάβοι οικοδομών, ιδιοκτήτες μεγάλων γκαράζ, έμποροι.
Τα παιθκιά τους φοιτητές στα ΤΕΙ, κοινωνικοί λειτουργοί, νοσοκόμες, αρχιτέκτονες.
Ισπανούς τζαι πορτογάλλους πον εφύαν κόμα έχει τζαι πολλοί κρατούν την θέσην που αφήκαν οι Ιταλοί.
Εν πωλήτριες στα σούππερμαρκετ τζαι τα καταστήματα, κηπουροί στους δήμους, αρκάτες με μόνιμην δουλειά σε εργοστάσια.
Οι κοσσοβάροι, όσοι εν μαστόροι της κτιστιτζιής, εν με ς τα κτίσματα με καλήν δουλειάν, οι άλλοι όμως πουρκεύκουν, οι γενέτζιες τους καθαρίστριες, αρκάτες στα χωράφκια τζαι στες κατσέλλες.
Προοδέυκουν τζαι τούτοι όμως.
Η γεναίκα που έρκεται τζαι βοηθά μας για το σπίτιν έχει μωρά.
Οι μεγάλοι της ετελειώσαν άριστα το γυμνάσιον τζαι θέλουν να σπουδάσουν η μιά νοσοκόμα τζαι ο άλλος μηχανικός των αυτοκινήτων.
Κράτεί τους σφιχτά τζαι έσιει τους στην δουλειάν όπως μας είχαν τζαι μας οι γονιοί μας που δεν τα ήβραν χαζίρικα.
Αυτοί είναι το που σου λαλώ.
Έσιει βέβαια τζαι που εν κολλάρα άσπρα, καθηγητές τζαι βοηθοί στα πανεπηστήμια ή υπαλλήλοι στες πολυεθνικές τζαι στους διεθνής οργανισμούς με έδραν την Ελβετία.
Μάνα μου ρε Ασερα ίντα όμορφα που τα λαλείς ούλλα τζιαι θωρώ τσιήντα πλάσματα.
Αγαπητέ Ασέρας.
Δεν έχω ιδέα από τα Μπλογκς, ππρώτη φορά μπάινω.
Μια φίλη μου παρακολουθεί το δικό σου και μου τι έστειλε.
Εν σπουδαίες οι φωτογραφίες σου μα πιο σπαουδαία εν η διάθεση σου να παρατηράς τα ωράια πράματα της Κυπριακής φύσης.
Εγιώ μόνον τραούθκια ξέρω να κάμνω.
Νομίζω πως τούτες οι φωτογραφίες σου εν όπως τα τραούθκια., Ευχαριστώ για τες διευκρινίσεις :)
Που τούτα που μου λέεις συμπερανίσκω πως εν καμνει για το δικό μου σπίτι.
Πάντως θα το ζητησω στο φυτώριο τζιαν έβρω θα το κάμω δώρο στον θείο μου που εσιει πολλά ωραίον κήπον σε ορεινό χωρκον......
(, ).,.
Πτηνά, έντομα;
Με τέτοια χρώματα και σχηματισμούς...
Θα έπρεπε να έχει.
Ρομαντικη ψυχη..
Διάσπορε όπου τζαι να πάεις το ψουμίν είναι γλυτζίν εαν βρίσκεις την ζωήν γλυτζιάν.
Η ομορκιά βρίσκεται παντού.
Μπορείς να την δείς αν μεν μεινίσκεις προσηλωμένος πάς τους κακομούτσουνους, όπως λαλεί τζαι ο συνμπόγκερ που θέλει να τους καθαρίσει.
Παραμύθιν για το κυπριακόν έγραψα τζαι είναι εδώ
Αγρινέ, πτηνά τζαι έντομα με τέθκοιους χρωματισμούς θα έχει όταν ο Χριστόφκιας με τον Ταλλάτ θα επανενώσουν τον τόπο τζαι οι Κυπραίοι θα το εγγρίνουν πανηγυρικά κλείωντας τα στόματα των κακομούτσουνων τζαι τοποθετώντας τους μες το χρονοπάουλον της ιστορίας μιαν τζαι καλήν.
Να φήσουν επιτέλους την ομορκιάν να αθθίσει τζαι στους αθρώπους, όι μόνον πας τα τραχώνια.
Εντελέχια καλώς ώρισες.
Σταύρε τραουδοποιέ, βάρ μας τα πάς το νετ να τα χαρούμεν τζαι μείς.
Δεν πρέπει ναν δύσκολον.
Πήεννε δαμέ ( τζαι δέ τι μπορεί να κάμει το πλάσμαν με σιέρκα, δαχτύλια, μόνον φωνή τζαι λλίην τεχνολογίαν.
Που εξίχασα να σου απαντήσω, οι αρκοφραουλούες του δάσους εν μιτσιές όπως τα σταφυδάκια αλλά έχουν μέσα συμπυκνωμένον το άρωμαν γιγαντοφράουλων του θερμοκηπίου.
Ίντα...!
Τζαι βάλε.
Ασερά σε ευχαριστώ πολλά για την αφιέρωση.Ζεις δίπλα που τέθκιο παράδεισο;
Ζηλεύκω.
Σε μας που την ζέστη τζαι την λειψυδρία, εκρούσαν σχεδόν ούλλα τα φκιόρα μας.
Τα μόνο φκιόρα που δεν κρούζουν εν τα ανθρώπινα, αλλά μάλλον τούτον εν άσχετο.
Ώστε έρκεσαι Κύπρον.
Τζιερνώ ούζο με γεύση που τη θάλασσα της Αμμοχώστου...?.
Μόνον εγώ αγαπώ την ξεραίλλα της Κύπρου?
Η κύπρος εν πράσινη να την χαρείς το χειμώνα τζαι ξερή να τη χαρείς διαφορετικά το καλοκαίρι.
Εν κουράζεσε ποττέ να την λατρεύεις.
Ειδικά στις λαψάνες έχω αδυναμία...Τζαι να μιτσιά τα λεμονούδκια...
Εν τούτα που μου λείπουν στην αγγλία.
Ασέρα περιμένω φώτος από κύπρο!??
Ρόουμ η κάθε φύση πρέπει να πεθάνει για να ξαναγεννηθεί.
Δακάτω πεθανίσκει κάτω που το σιόνιν, τζεικάτω πεθανίσκει κάτω που τον λάλλαρον.
Αλλά έν τζαι πεθανείσκει.
Παίζει την ψοησμένην προετοιμαζόμενη να επανέλθει.
Δεν μόνη σου να αγαπάς την ξεραϊλαν.
Αλλά για να την αγαπάς θα πρέπει να έχει μμάτιν τζαι θωρείς την ζωήν που κρύφκεται που την πυράν.
Αν το αννοίξεις διάσπορε θα δείς ότι η Κύπρος δεν είναι τζαι τόσον ξερή το καλοτζαίριν.
Εντάξει δεν είναι οι αγροί πράσινοι, αλλά ακόμα τζαι πας το πιό κάκκαφον τραχώνιν θα έβρεις φκιωρούθκια που επωφελούνται τζαι αθθίζουν το καλοτζαίριν που τα άλλα παίζουν τα ψοϊσμένα.
Θα προσπαθήσω να φκάλω φωτογραφίες του Ιούλη.
Κρίνους του γιαλού δεν έχει όμως.
Πρώτον, διότι νομίζω ότι είναι του Αούστου φκιώρα, τζαι δεύτερον, διότι εφάαν τα τα δημοτικά συνεργεία που χτενίζουν τους άμμους για να κάθουνται τον κώλον τους πάνω οι τουρίστες.
Που είμουν μωρόν, αθθημούμαι που εβλαστούσαν τζειαμέ στου Κουννά στην Αγιάνναπα.
Τωρά βλαστούν της οικογένειας των Δενβαριεδασίδων.
Ευτυχώς που έχει ακόμα βουνά, αρκάτζια τζαι τραχώνια που δεν έχουν ακόμα οικονομικήν αξίαν.
Τα περίφημα κρίνα του γιαλού, που για μένα έχουν μέσα τους την ψυσιή του Βαρωσιού, τα ονομαστά, μπορείς να τα δείς στην άμμο μπροστά απο το ξενοδοχείο Ασπελια.
Κάποτε...!.
Υπεγραψα και ευχομαι να γραφεις καποτε τωρα που εισαι στην Κυπρο γιατι με βοηθας να""συλλογαμαι καλα"".,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
'
' '
', '
' ' ( )
( )
Τζαι αχχολίες ( )
Τζαι κνοτίδες ( )
Τζαι στα τσακρίθκια αρέσκει ναν το χώμαν τους φτανόν ( )
(Η ανηψιά του ίσως είναι )
( ', )
Μ΄έτσι ομορκιές τα ήμερα ίντα τα θέλεις ( ),
Ότι γιωρκάς το τρώεις επι τόπου ( )
Ν΄σαι καλά Ασέρα που μας έφερες τούτες τες ωραίες τες εικόνες στο παράθυρο της οθόνης.
Τζια ακόμα νάσαι καλλύτερρα τζιαι σύ τζιαι τα μωρά στου να συνάετε αρκοφράουλες.
(Τέλειο)
Ποθαυμάζουμε που την βιοποικιλότηταν τζιαι την αφθονίαν.
΄Εσιει τζιαι στην Κύπρον τόσα πολλά τζιαι δεν τα ξέρουμεν, ή εξεράναν που την ανομβρίαν;
Αδερφικοί χαιρετισμοί προς στους απεργούς των
Σαν ελάχιστον φόρον τιμής προς την μάνα μου, η οποία άφησεν χρόνια που την ζωήν της μες την αυλατζιάν των πατατών τζ'έφαν την η αρκατιτζιή για να μας νιώσει,
Σαν ελάχιστον φόρον τιμής προς τες θκειάες μου, οι οποίες αφήκαν την υγείαν τους πας τους πάγκους των συσκευαστηρίων των πορτοκαλιών, ή μες τα μαειρκά των ξενοδοχείων,
Σαν ελάχιστον φόρον τιμής προς τες γειτόνισσες, τες καρδιακές οικογενειακές φίλες οι οποίες εξιποϊστήκαν τζαι εξισιεριστήκαν πας τες σκάλες των τουριστικών φλάτ σφογκάρισε-σφογκάρισε,
Σου ζητώ φίλε αναγνώστη του μπλογκ μου να πάεις να βάλεις μιαν υπογραφήν αλληλεγγύης για τες κοπελλούες που απεργούν τωρά στα τζιούμπο.
Επαρακάλεσα τον Προλετάριο να στήση έναν ιστολόγιον συλλογής υπογραφών αλληλεγγύης τζαι το έκαμεν.
Η αδικία δεν είναι που η μάνα μου εδούλεψεν σκλερά.
Έθελεν τζαι δούλεψεν.
Η αδικία είναι ότι σε χρόνια εν να φτάσει στα της τζαι σύνταξην δεν θα πιάσει.
Ασυνδικάλιστη, με δίχα συλλογικές συμβάσεις, ούτε ππούλια ούτε ταμεία προνείας, έπιαννεν το πεντόλιρον κάθε δείλις τζαι έρκετουν έσσω.
Τωρά, τους γιατρούς τζαι τα χάπια για τους ρευματισμούς που της έκαμεν η γέρημη η αυλατζιά πιορώννει τους η φτανή σύνταξη του πατέρα μου.
Έτσι θέλουν να έχουν τους υπαλλήλους τους τζαι οι μαστόροι του Τζιούμπο.
Είναι άδικον τζαι απαράδεκτον στον τζαιρόν μας να έχει ακόμα ξεροτζέφαλους που θεωρούν δικαίωμαν τους να ξιζουμίζουν την ζωήν του κόσμου με δίχα να του αναγνωρίζουν το ελάχιστον δικαίωμαν να έχει συλλογικές συμβάσεις με τα στοιχειώδη ωφελήματα.
Τουλάχιστον τα ριάλια μας σε έτσι εμπόρους ας τους τα κόψουμεν, διότι μόνον με την γλώσσαν του ππαρά καταλάβουν αυτού του είδους οι ππαραόπιστοι.
Μέχρι να λυγίσουν τζαι να αναγνωρίσουν τα στοιχειώδη δικαιώματα των εργαζομένων που απεργούν, ας τους μποϋκοτάρουμεν τζαι ας συμπαρασταθούμεν στους απεργούς μέχρι να κερδίσουν.
Σε παρακαλώ επίσεις να βάλεις ένα σύνδεσμο στο μπλογκ σου για να γινεί γνωστόν τζαι να πάει όσον παραπάνω κόσμος να υπογράψει.
Για υπογραφές τσιλλάτε εδώ:
Χαιρετώ και σένα και την πρωτοβουλία σου..
Η σελίδα έχει πρόβλημα και δεν δεχεται την υπογραφή μου (από χτες το βραδυ)
Ελπίζω να διορθωθεί το συντομότερο...
Τι θα λέγατε να ζητήσουμε με ανακοινώση μας να σταματήσουν οι πελάτες του να αγοράζουν από εκεί μέχρι να λυθεί το θεμα των συμβασεων;
Ωραία τα λες, αλλά ποιος να σε ακούσει;
Αν είναι δυνατόν ποτέ να μεν αγοράσει τα παιχνίθκια του μωρού που το τζιάμπο ο κυπραίος.
Μακάρι να πιάσει τόπον η πρωτοβουλία...
Ας πούμε κι ας το κάνουμε
Μόνο αν τους πονέσει η ""πουγκα"" τους θα βαλουν μυαλό
Αγαπητή μου ρόζα, αυτόν ζητά το κείμενον μου.
Ζήτα το τζαι σύ που το δικό σου μπλογκ, με τα δικά σου λόγια, να πολλύνουμεν.
Αν θέλεις να πιάσεις την φωτογραφίαν που εσκάρωσα, πιάς την τζαι χρησημοποία την.
Λάκη, εθκιάβασα τον αγαπητικόν της γής στο μπλογκ σου τζαι μου άρεσεν.
( Αν δεν έτυχεν να θκιαβάσεις την ιστορίαν της Τριδρακούνας που έγραψα πρίν λλίον τζαιρόν, τσίλλα πας το δευτερον παραμύθιν δεξιά.
Α έρκουμαι Κύπρον αύριο τζαι θα κάτσω εφτομάδες στην παραλία.
Πρόθεσην μου είναι να γράψω.
Θα είμαι χωρίς λάπτοπ τζαι χωρίς τεχνολογίαν.
Η μόνη τεχνολογία που πιάννω μαζί μου εν έναν μολίβι τζαι καμπόσες κόλλες.
Η καλές προθέσεις βέβαια δεν φτάνουν.
Θα δούμεν στην επιστροφή τι έφκαλεν το καζάνιν.
Τα μπλογκ καλά είναι αλλά πρέπει να δώσουμε το μηνυμα μέσω ιμειλς, μιας ανακοινωσης κλπ...
Εσεις που ξερετε ο ενας τον αλλον επικοινωνηστε μαζί μου αν χρειαστείτε άτομα επωνύμως...
(Στο.)
Τζαι ακόμα πιο εκνευριστικόν εν ότι τούτοι, εβάλαν τζαι διαφημίσεις στο ράδιο του τύπου ""παρόλο που κάποοι απεργούν το κατάστημα λειτουργεί κανονικά""!!
Καρακιόζηες.
Δεν λέει απεργούν, λέει παρενοχλούν!!!
Αλληλεγύη στους εργαζόμενους και από Ελλάδα.
Γράφω και εγώ το κάτιτις μου και λινκάρω προς εσάς.
Το σχόλιο που θα καταγράψω είναι απλό και είναι όπως ακριβώς το είπα και από τον ραδιοφωνικό αέρα του Αστρα: Είτε είναι.
Αυτοί που απεργούν είναι Ένας και μοναδικός, το δικαίωμα Συμμετοχής στις Συντεχνίες είναι συνταγματικά κατοχυρωμένο αφορά τους πάντες και είναι Ποιοτικό και όχι Ποσοτικό.
Η εργοδοσία του καταστήματος ΠΑ-ΡΑ-ΝΟ-ΜΕΙ και δεν μπορώ να αντιληφθώ γιατί δεν παρεμβαίνουν οι αρχές και η πολιτεία υπέρ των εργαζομένων που ζητούν τα απολύτως αυτονόητα.
Υπέγραψα...
Αν και αντίσταση στις συλλογικές συμβάσεις κάνουν και άλλες -""δικές"" -εταιρείες, ειδικά των ΜΜΕ.
Ασερα μου καλά να περάσεις στη Κύπρο και καλά γραψίματα.Τέλος πάω και εγώ.Είμαι με τους εργαζόμενους μέχρι το μεδούλι μου.
Καλές οι ευχές για ευόδωση των σκοπών των απεργών αλλά μου φαίνεται χρειάζονται και άλλα πιό πρακτικά μέτρα, κυρίως από τις εργατικές συντεχνίες για τις οποίες πολλοί ισχυρίζονται ότι τα κάνουν πλακάκια με τους εργοδότες.
Αγαπητέ Ασέρα, καλά να περάσης, καλάμια πέρνεις;....
Ας παρέμβει η αριστερή κυβέρνηση που νοιάζεται και πονά για τον απλό εργαζόμενο.
Ας παρέμβει η ΠΕΟ της Κυβέρνησης.
Ας παρέμβει ο εκλελεγμένος βουλευτής της ΠΕΟ κ.
Κυρίτσης.
Ας παρέμβει η Υπουργός Εργασίας κ.
Χαραλάμπους.
Ας ελέγξει η Κυβέρνηση τις συλλογικές συμβάσεις των επιχειρήσεων του ΑΚΕΛ.
Στείλετε ανακοίνωση.
Διαμαρτυθείτε μέσω του διαδικτύου και του.
Ας αναιρέσουμε την ελεύθερη αγορά και το δικαίωμα κάθε εργαζόμενου να επιλέγει την εταιρεία εργοδότησης του.
Ας συνεχίσουμε τα ψέματα μεταξύ μας.
Γεια χαρα απο αθηνα.
Αν θελετε κοιταξτε αυτο...
Απο παρεμβαση σε καταστημα της αθηνας.
Θα θελαμε να κανουμε πολυ περρισοτερα αλλα δυστυχως το μαθαμε πολυ αργα.
Θα παρακολουμε τις εξελιξεις απο κοντα και θα κανουμε οτι περναει απο το χερι μας για να πιεσουμε και απο αθηνα αν ξεκινησει και παλι απεργια στα...
Ιντα νεότερα έχουμε?
Για την τιμή της δικής μου της μανας τζιαι του τζιηρη υπογραψα
Για σας από Κύπρο.
Κλέφτω λλίον ιντερνετ από ένα φίλο για να χαιρετίσω όσους τύχει να περάσουν.
Να φανταστείται ότι εδώ είναι πιό δύσκολο να μάθω νέα για την απεργία από εδώ παρά από ελβετία.
Τα μέσα σνομπάρουν τα εργατικά θέματα.
Δεν πουλά αυτός ο τεμέας.
Δεν ξέρω αν η απεργεία συνεχίζει.
Τζαι τον προλετάριον εκλείσαν τον...
Α
Ασερα περνάς καλά? Τωρά που είσαι στη Κύπρο φρόντισε να μάθεις πόσοι εκ θέλουν λύση του κυπριακού και να ζήσουν μονιασμένοι με τους τκ όπως τα λαλούμε μες την μπλογκόσφαιρα.,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
Μιαν παρουσίασην κατά ενότητες.
Το θέμαν της σκέψης μου ήταν η ζωή στο περιθώριον.
Όι μόνον το κοινωνικόν.
Ιδίως το φυσικόν.
Παραδόξως, η άγρια φύση είναι πολλά πλούσια τζει που ο άνθρωπος δεν ήβρεν ακόμα κάποιον οικονομικόν ώφελος, τζει που δεν ήβρεν ακόμα την όρεξην, την ώραν ή το κοντύλιν για να επιληφθεί της οργανωσης του.
Πέρα που τα δάση τζαι τες καφκάλλες που δεν αναπτυχθήκαν ακόμα, στην Κύπρο, τέθκοιοι χώροι είναι τα χαντάτζια, οι νάκρες των ππάρκιν, τα βουνάρκα με τα ποσκούπιδα, τα παγκέττα των δρόμων.
Ολες οι φωτογραφίες που θα παρουσιάσω σε αυτήν τζαι στις επόμενες ενότητες θα είναι από έτσι τόπους.
Θα προσπαθήσω ο φακός μου να κόψει έξω ότι άνοστον μου ετάραξεν την ψυχήν, της οσμήν ή όποιανδήποτε άλλην αίσθησην.
Την ενότηταν αυτήν με τα ξερά, τα καμένα της πυράς, την αφιερώννω στην που της αρέσκουν οι ξερότοποι της Κύπρου (όπως τζαι μένα).
Σιταρόχορτα στο πανγκέττον του δρόμου Διερώνας-Αρακαπά.
Ασερα μου καλωσόρισες στο σπίτι σου.Πρέπει καμιά φορά να βρεθούμε στη Κύπρο εκτός και έλθεις στην Ελλάδα γιατί εγώ χλωμό και κίτρινο το βλέπω για Ελβετίες χα χα χα.
Εμένα μου αρέσει το πράσινο το φθοινόπωρο που πέφτουν τα φύλλα από τα δένδρα δεν μου αρέσουν.Τούτα τα ξερά όμως τα φυτά μου αρέσουν για δυό λόγους ο ένας είναι που κάποτε ήταν και αυτά όλο ζωή και χυμούς τώρα πια έχουν φτάσει στο ζενίθ τους σαν τους ανθρώπους που γερνάνε και ο δεύτερος λόγος είναι που τα καλοκαίρια όταν ήμουν μικρή γυρνούσα όλο το χωριό και και δίπλα στο δρόμο είχε τέτοια φυτά ξερά μου έρεσε γιατί σήμαινε καλοκαίρι και ξεγνασιά.
Εζάλισα σε α?
Καλωςήρθες και πεθυμησα τον λόγο σου...
Να σαι καλά που φωτογραφίζεις ο,τι θα μπορούσε να περάσει απαρατήρητο..
Άμα έχεις μάτια βλέπεις, κι΄εσύ, φίλε Ασέρα, βλέπεις πολύ καλά!
Ωραία και απο τεχνικής πλευράς η φωτογράφιση.
Ωραία τα ξερά σου Ανθρωποφόρον αλλά...
Εγώ προτιμώ να υπάρχει νερό μπόλικο, να μην είναι τόσο απότομη, έντονη και εκτεταμένη η αποξηρανση.
Φυσικό φαινόμενο είναι μα αν ποτίζαμε τη γη πριν τις πυρκαγιές ίσως να μην ήταν κι' αυτές τόσο εύκολες και καταστροφικές.
Όχι;
Όσο συνειδητοποιώ ότι το φυσικό τοπίο στην Κύπρο όλο και λιγοστεύει, ερημοποιείται, επιχωματώνεται και τσιμεντώνεται, με πιάνει κατάθλιψη.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι ζούμε ένα τέτοιο εφιάλτη...
Σε ευχαριστώ όμως για τις όμορφες εικόνες.
Που κανένας ντιβέλοπερ ποτέ δεν θα εκτιμήσει.
Καλοσέφυες,.
Ηρτα Κύπρον τζιαι 'γω τζιαι είδα τη ξεραΐλλαν -, μετά που την βορειοαμερικάνικην πρασινάδαν.
Έσιη μιάν άγριαν ομορφιάν όμως.
Όπως την ομορφιάν που έσιη μια κοτζιάκαρη μαντιλοδεμμένη, πον όπως το σύκον το παστόν μαυριδερή, αν την συνγκρίνεις με μμιάν γριάν Ελβετίδαν ασπροσιονάτην τζιαι ίλαρην.
Πέ μου, έν αλήθεια ότι τα παραπάνω φυτά της Κύπρου εν ενγκαθθωτά;
Ειδικά η χλωρίδα του χαντατζιού έσιη πολλήν βιοποικιλότηταν.
Μυστικα μεσα μου λεω ο,τι εγραψες στο πολιτικο μπλογκ,γιατι ανησυχω λιγο να πιστεψω στο αισιον τελος.Μακαρι να γινοντουσαν ολες οι προτασεις σου πραξη.Γυρισα κι εγω απο τα μερη σου, εκει οπου πολλα ονειρα μας για την Κυπρο ειναι η καθημερινοτητα.Μπορει να λειπουν πολλα εδω,αλλα δομειται επιτελους η αρχη.Καταλαβαινω την αμφιθυμη χαρα σου (αφου ειδες σιγουρα και πολλα στεναχωρα πραγματα στην Κυπρο)αλλα μας εκανες κοινωνους της ομορφιας του μαχομενου στην ξηρασια.Μου ελειψαν παντως τα ποστ σου αλλα ευτυχως επανηλθες.
Η ομορφιά έχει πολλά και διαφορετικά πρόσωπα.
Καλές οι φωτογραφίες σου.
Μέρα καλή
Πριν το, κάθε μέρα πηγαινοερχόμουν σχολείο από το χωριό μου στον Πενταδάκτυλο στην Λευκωσία.
Μέρος της διαδρομής ήταν Χαλεύκα, Κυθρέα, Μια Φωτεινή Λευκωσία.
Σκαρφαλώνοντας από την Κυθρέα προς την Χαλεύκα, εβλεπες κάτω τον κάμπο της Μεσαρκάς, την άνοιξη πράσινο και μέχρι αρχές γινόνταν κατακίτρινος.
Τα σπαρτά ήταν έτοιμα για το θέρος.
Θυμάμαι όλοι έλεγαν τι ομορφος που ήταν ο κάμπος την Άνοιξη που ήταν πράσινος, εμένα όμως μου άρεσε όταν ήταν χρυσός τον Ιούνιο.
Δεν ξέρω αλλά οι φωτογραφίες σου μου θύμησαν την Μεσαρκάν του καλοκαιριού.
ΒΡΕΘΗΚΕ ΣΤΗΝ ΤΟΥΡΚΙΑ ΤΟ ΚΕΦΑΛΙ,
ΠΟΔΙ ΚΑΙ ΧΕΡΙ ΤΟΥ ΜΑΡΚΟΥ ΑΥΡΗΛΙΟΥ
(Οι εφημερίδες της --)
Στη «βάρβαρη» τη χώρα-την Τουρκία-
Κάτω απ το φως του ζωοδότη ηλίου
Σ ανασκαφές που γίνονται στη χώρα
Βρέθηκε το κεφάλι του Αυρηλίου.
Εμπρός λοιπόν Καραμανλή Κωστάκη
Εμπρός και ανοικονόμητη συ Ντόρα
Κάντε διαβήματα να μας δοθούνε
Όσα η σκαπάνη έχει ανασκάψει δώρα.
Κι ας ήτανε αυτοκράτορας ρωμαίος
Μα ελληνικά αφού έγραφε κι ωμίλει
Έλληνας ήταν΄ κι αν μας αρνηθούνε
Τουλάχιστο ας μας δώσουνε τα χείλη…
Τόσους που ελληνικά έχουνε γράψει
(Σαμοσατείς κι ας ήσαν… Ή και Σύροι… )
Έλληνες όλους τους εμείς τους λέμε-
Το χουμε πάρει πλέον ψωμοτύρι.
(Κι εγώ λοιπόν δυο τόμους ποιημάτων
Στην αγγλική που έχω εκδώσει γλώσσα,
Κι εγώ γι αμερκανάκι θα μοστράρω
Μετά πό χρόνια τόσα κι άλλα τόσα)
Σ άπταιστα ελληνικά κι ο αυτοκράτωρ
Τα «Εις Εαυτόν» λεν είχε αυτός γραμμένα.
Ψέμα!
Δεν τα γραψε του Εαυτού του:
Στους έλληνες τα είχε αυτός ταμένα!
Λοιπόν με τ άλλα μάρμαρα-του Έλγιν-
Ζητάτε τώρα και του Αυρηλίου
Να χετε να το λέτε στους κρετίνους
Στις εκλογές του Σιούφα-του.
Γιώργης Χολιαστός
Κύπρος.
Τα πελλά χόρτα του χαντατζιού
Στο προηγούμενον ποστάτζιιν έβαλα σας καμπόσα κάτσαρα ξερά.
Ήταν για να τονίσω σε αυτήν την ανάρτησην το τι αθθίζει κατακαλότζαιρα, κάτω που, στο περιθόριον του δομημένου χώρου, τζειαμέ που ο άθρωπος δεν ήβρεν ακόμα την όρεξη ή την ώραν να ελέγξει την φύσην σιεπάζοντας τα χώματα με κουγκρίν, οικοδομές ή κατράν.
Οι πιο κάτω φωτογραφίες εφκήκαν μες το πιό ξιμαρισμένον χαντάτζιιν της Κύπρου Ιούλην τζαιρόν, κάπου κοντά στην θάλασσαν της Δετζιέλιας.
Στο επόμενον ποστάτζιιν θα είναι χόρτα που χαντάτζιην του βουνού
Αγρινόν που θέλεις νερά τζαι φαρράες για να χορτάσει το μμάτιν σου περίμενε το ον ποστάτζιιν που θα σου δείξω φωτογραφίες που την ζούγγλαν.
Αυτόν είναι το περιβόητον σουμμάτζιιν (?, Της οικογένειας των ).
Άμαν δακκάσει η κουέλλα σουμμάτζιην ερεθίζεται το στόμαν της τζαι πανικοβάλλουνται οι κτηνιατρικές υπηρεσίες που δεν εβοσσιήσαν ποττέ τους κτηνόν μες τον κάμπον τζιαι κουρτίζουν τους υπουργούς να κάμνουν τα ρεζιλέματα που είχαμεν πέρσι που εσκοτώσαν τα κτηνά του κόσμου.
(Τότες που έγραψα το Βοσκαρέτιν)
Αυτός ο Φλώμος ( της οικογένειας των ) εκουρέφτην που μηχανήν καθαρίσματος των αυλατζιών (κοιτάξετε το κλονούιν του).
Στο άψε σβήσε επόλησεν τζαι άθθησεν να αφήκει κανέναν σπόρον άμπα τζαι έρτει πάλε το σύρμαν τζαι διαλύσει τον τέλεια.
Μελισσόχορτον ( τζαι της οικογένειας των ) εν γεμάτοι οι τόποι
Το περιμπλοκάιν ( της οικογένειας των ) βλαστά επίσεις παντού.
Εν έχετε την ατυχίαν να βλαστά μες τον κήπον σαν είναι αξίληφτον σαν τον αρκάστην.
Γνωστή οικογένεια, άγνωστον είδος.
Τα καττούθκια ( της οικογένειας των ) τραβούν τες μέλισσες.
Άμαν παρπατάς ανιπόλιτος τζαι ντζίσεις του φυτού με τα πόθκια σου γεμώννεις αγγαθθουθκια παραπάτω που την παπουτσοσιτζιάν.
Αθθός τσακροπιτίλλας ( ).
Εν πιό ωραία η κυπριακή ονομασία παρά η λατινική έννεν;
Μόλις ποροβίσει ο αθθός φκάλλει έναν αγγουρούιν αγκαθθωτόν.
Άμαν ωριμάσει τζαι αρκέψει να αλλάσσει χρώμαν προς το κίτρινον, μόλις του ντζίσεις πιτά τους σπόρους του με μιαν δύμαμην όπως μια μικρή πομπούα.
Ήταν το αγαπημένον μου παιχνίδιν μες τα χαντάτζια που επήεννα σκολείον.
Μόλις έδειξα την τέχνην της κόρης μου πον χρόνων, έπαθεν σαν την πελλήν.
Άγνωστον μου φυτόν που μοιάζει σαν γλαύκιον.
: Γεμάτα τα χαντάτζια.
Στην Ελβετίαν φυτέφκουντα με τον σούζον τζαι τον πούζον μες τους κήπους τζαι είναι περήφανοι που καταφέρνουν να αναγιώσουν φυτά της μεσογείου.
Εμιλούσαμεν για κάτι ξηρικά πας τα ράνταπαου...
Ίσως αν τα εφυτεύκαν οι αθρώποι του δήμου τζαι εβάλλαν τα κατταρκαστά εκτιμούσεν την ομορκιάν τους ο κόσμος καλλύττερα.
Γιατί δηλαδή πρέπει να φέρνουμεν φυτά που την για να καλλοπίζουμεν τον τόπον μας;
Μαρουλλόχορτον ( ) φκάλλει αθθούς τζιίτρινους τζαι σπόρους με αλεξίπτωτον (όπως στην τελευταίαν φωτογραφίαν του προηγούμενου ποστακίου).
Αυτόν είναι το περίφημον κλαΐν ( ).
Παλιά που αναγιώνναμεν μεταξοσκόληκες, άμαν αρκέφκαν να κουκκουλιάζουν, επηαίνναμεν τζιαι κόφκαμεν κλαΐν ή σουμμάτζιν τζιαι βάλλαμεν τους να κάμνουν ωραία μεάλα κουκκούλια μέσα.
Άγνωστον μου πράμαν που βλαστά πας την άμμον (εν τέλια πελλόν τούτον το φυτόν, αργά η γλήορα θα το φάει η σβάρνα που καθαρίζει τον άμμον).
Τα άγνωστα μου αρκόχορτα, αν έχει κανέναν που τα ξέρει ας μας τα συστήσει.
Είδετε ότι έχει φυτά πελλά που δεν φοούνται τον λάλλαρον τζαι ντύννουνται τα ωράια τους κατακαλότζαιρα που τα υπόλοιπα παίζουν τα ψοησμένα;
Τι σου είναι η φύση.
Τα φυτά που αθθίζουν μες την πυράν εκμεταλλευόμενα το ότι τα πολλά τα φυτά ξερανίσκουν που τον νήλιον τζιαι φτζιορόννουν τον τόπον, αντί για νερό κατασκευάζουν γαλούιν κολλατσιαριστικόν, αιθέρια έλαια, πράματα που δεν εξατμήζουνται εύκολα τζιαι αντέχουν καλλύττερα την πυράν.
Έχουν έτσι λλιόττερον ανταγωνισμόν τζαι αντίς να εκμεταλλεύκουνται το νερόν, τζυέφκουν το τζαι επωφελούνται του πολλήν νήλιου.
Όμορφες φωτογραφίες μάστρε.
Είμαι Κύπρον ακόμα, τζιαι έκαμες με να σσιύφκω χαμέ όπου πάω για να έβρω αγριόχορτα.
Η τσακροπιτήλλα είναι το αγαπημένον μου χόρτον.
Εμείς λαλούμεν το πετράγγουρον.
Αρεσε μου
Ιδιαιτερα το τελευταίο, πως σαν δεν έχεις αναταγωνισμό κάνεις ότι μπορείς με εκεινο που βρίσκεις σε αφθονια (ομορφα πραγματακια μας μαθαινεις)
Γιά σου Διάσπορε.
Χάρου τον νήλιον διότι οι μέρες στον παράδεισον πάσιν γλήορα.
Ότι έγραψα για το περιθόριον του δρόμου, θα το έβρεις τζαι στο περιθόριον της κοινωνίας.
Θα έθελα πολλά να φωτογραφίσω όμορφες εικόνες σε παρέες μή καθώς πρέπει ""αλητουθκιών"", σε παρέες Φιλιππινέζων τζαι Πακιστανών στην παλιά Λευκωσίαν, σε στεκκούθκια αχαμάκκηδων άνεργων αμπελοφιλοσόφων, σε ερωτικά κατατόπια κκερχανετζιήων όπου υποδειόμενοι ότι αγοράζουν ηδονήν ερωτέφκουνται σφόδρα με τες πουλημένες καλλονές, σε παράνομους μη καθώς πρέπει κρυφούς έρωτες μεταξύ παντρεμένων, μή παντρεμένων, γέρων, παπάδων, καλοήρων, σε στέκια χασιικλήων, γεννικά, όπου η νόρμα της κοινωνίας δεν κλαδεύκει την ζωήν, τα πρόσωπα, τους χαραχτήρες σύμφωνα με το γεννικώς αποδεκτόν καλούπιν που σε κάμνει να πεθανίσεις από ανία.
Τζειαμέ που βλαστά το τζιουνούρκον, το φυσικόν, το μη παραμορφωμένον που την έννομην αγοράν.
Τζειαμέ που εβλάστησεν παλιά το ρεμπέττικον του Μάρκου, η ποίηση του Καβάφη ή του Καβαδία.
Τζειαμέ που βρίσκεις το ωραίον ανόρποστα, όπως μες το χαντάτζιιν του δρόμου Δεκέλειας-Λάρνακας, φτάννει να κάμεις τον κόπον να σιύψεις να δείς το μικρόν τζαι το ασήμαντον (για τους άλλους), το ανάφεντον τζαι το αδέσποτον.
Οι αθρώποι εκαταντήσαν να αφήννουν ύσηχον να εξελικτεί όπως θέλει μόνον ότι είναι μικρόν τζαι ασήμαντον.
Το περιθόριον είναι χώρος ελευθερίας.
Είναι για αυτόν που το αγαπώ τζαι το παρατηρώ να έβρω τα πολύτιμα κοσμήματα που εξεφύγαν των χρυσοθύρων.
Ειναι ο ιδιος λογος που αγαπώ τις πουτανες, τους ποιητές, τους αλητες, τους άστεγους, τους ηλικιωμενους, τα παραμελημενα παιδια που τρεχει η μυξα τους και κανεις δεν θελει να αγκαλιασει,
Ειναι ο λόγος που αγαπώ την ανθρωπινη αδυναμια και δεν με παραξενέυει τιποτα
Μοναχα η εκμεταλευση και βια με αγριευουν
Αρεσκεις μου ασερας, μακαρι η ματια σου μεσα απο τουτο το μπλοκ να μπολιασουν τη ματια όλο και περισσοτερων ανθρωπων...
Μακαρι το περιθωριο να μεγαλώσει και μέσα μας
Θυμάμαι εκεί που έμενα κάποτε στη Λεμεσό, πως εκεί που σήμερα κτίστηκε το Τσίριο ήταν ένα τοπίο που τον Φεβρράρη γέμιζε λαλέδες.
Λαλεδες άσπρες, κίτρινες, λιλά.
Όπου εκοίταζες έβλεπες λαλεδες και που και που μαργαρίτες και μερικές παπαρούνες.
Εκεί τα έχουν κτίσει όλα.
Δεν άφηκαν πιθαμή γης.
Αν πας λιγο πιο πάνω, το ίδιο.
Έφτιαξαν τον παρακαμπτήριο, επεκτάθηκε η Αγία Φύλα, πρέπει να πάς πιο πάνω να δεις χώμα.
Αλλά οι λαλέδες εχάθηκαν εκεί.
Πριν λίγα χρόνια που είχα πάει λιγο πιο κει, προς την Παλώδια, μπας και δω καμιά, δεν είδα ούτε μια για δείγμα.
Είδα όμως σακούλια του τσιπιτος, ελαστικά, παπούτσια πεταμένα, τενεκεδάκια της κόκα κόλα, ψυγεία, φυσίγγια.
Όλα πεταμένα.
Τελικά ίσως να είναι τυχερές οι λαλέδες που δεν βλέπουν έτσι πράματα.
Πολλά όμορφα τα πελλοχορτούθκια σου που συνήθως εν τους διούμε σημασία.Εσπασα την τζιεφαλή μου να θυμηθώ ίντα λόϊς ελαλούσαμε εμεις τζιήνο που λαλείς κλάϊν εν αθθυμοίμε,φακκά μου άμαν εν εθθυμούμε λέξεις που τη Κύπρο.
Πάντως Ασερα έκαμες τα να φαίνονται πολύ σπουδαία από την άποψη της εμφάνισης.
Κανένα σφοδύλι εν έβαλες.
Εν πειράζει, εν ούλλα ωραία
Μια ερώτηση για τον :
Αν εν' για χορτασιάν τρώω τζιαι τα ξερά, τι σκατά Αγρινόν είμαι...
Στορών, καλλύττερα να μεν επεθανίσκαν οι λαλέδες τζαι ας εθωρούσαν τα ποσκούπιδα.
Αργά η γρήγορα τζιείνα ήταν να λύσουν ενώ οι λαλέδες δεν θα επανέλθουν ΠΟΤΕ.
Όπως δεν θα επανέλθουν ΠΟΤΕ οι που ισοπεδώσαν οι μπουλτόζες για να κάμουν ππάρκιν στον Κόννον.
Εθώρουν τες ρίζες τες ανακουτρεμένες πριν καμιάν δεκαρκάν χρόνιαν τζιαι εδέρνετουν η ψυσιή μου.
Εσκέφτουμουν να γράψω έναν γράμμαν στον δήμον Κουλλουφίας για να του πώ πόσον πολύτιμα τζιαι πόσον μοναδικά είναι τούτα τα πράματα, πως ότι μια ορχιδέα για να έρτει σε έναν τόπον θέλει πολλά μοναδικές συνθήκες, ότι δεν έχει την δύναμην να θρέψει έναν σπόρον τζαι συμβιώννει με κάτι μύκιτες οι οποίοι πρώτα αρκέφκουν να τρών το κέλυφος του σποριδίου τζαι μετά έναν από τα εκατομύρια σπορίδια που μπορεί να φκάλει ένας αθθός μπορεί βλαστήσει τζαι με την σειράν του να φάει τον μυκιταν ώς που να νεωθεί να γινεί αυτόνομον.
Ότι θέλει χρόνια το φυτόν για να φκάλει φκιόρον, τζαι ότι επίσεις είναι τόσον φτωχόν (ζιει με τόσον λλία πας τες καυκάλλες του κόννου) που αντί να παράγει γύρην, προσποιείται ότι την αρκομέλισσαν για να παραπλανεί τα πρωτάρικα αρσενικά να προσπαθούν να την γαμήσουν διαδίδοντας που το έναν φκιόρον στο άλλον την γύρην ώς που να μάθουν να ξιχωρίζουν τους ψεύτικους έρωτες που τους αληθινούς.
Έθελα να του γράψω του δήμου ότι έτσι συνθήκες, με τες αρκομέλισσες, τους μύκιτες, την κατάλληλην χημικήν σύστασην του χώματος είναι μοναδικές τζαι σπάνιες τζιαι είναι κρίμαν να τες σιεπάσει ο κατράς ενός ππάρκιν.
Εσκέφτηκα όμως ότι θα με φκάλουν πελλόν τζαι αντίς για γράμμαν έγραψα τους έρωτες των υμενοπτέρων λλία χρόνια μετά για ενθύμιον, τζαι όποτε ξαναθκιεβάσω την ιστορίαν αθθυμούμαι τες ξιμπαρρωμένες ορχυδέες τζαι κλαίω.
Σταλαγμαθκιά αθθυμήθηκες πως ελαλούσατε το κλαϊν;
Λάκη νομίζω οι Ασφόδελοι (σπουρτούλλες) αθθίζουν που τον Γεννάρην ως το πολλήν πολλήν τον Ιούνην.
Εκτός που αν μιλάς για άλλον φυτόν.
Αγρινόν κλάθκια να τρώεις, που το σουμμάτζιιν να προσέχεις άμπα τζαι φκάλεις φουσκούες πας τα σιείλη τζαι σκοτώσει σε η κρατική εξουσία τάχα πους έπιασες αφθώδην πυρετόν.
Έβαλεν μας ο ακακομούτσουνος κάτι ωραίες φωτογραφίες του κρίνου του γιαλού ( ) τζαι αξίζει τον κόπον να πάτε να τες δείτε (πανγράτιον που δεν θα κρατήσει τζαι πολλά αν δεν το προστατεύσει κανένας, έφκαλλεν τζαι στην αγιάνναπαν στου Κουννά κάποτε ποτούτον).
Για το επόμενο ποστ θα σας βάλω τι ζιεί (τζαι παρπατεί) μες τα χαντάτζια.
Ασερα υπάρχει πιθανότητα να το μπερδεύω με το περιμπλοκάιν,σε λίγες μέρες που θα πάω Κύπρο θα το ψάξω.Ευχαριστώ για τη θέση στα δεξιά.,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
Έβαλλα φωτογραφίες φκιόρων που τες Άλπεις, πολλοί αναγνώστες εποθαμμάζουνταν σε στύλ ""Ααα!
Ίντα τυχερος που είσαι που ζιεις εις τον παράδεισον..."" Όταν ήμουν διακοπές στην Κύπρον μες τον Ιούλιον, αποφάσισα να δείξω ότι παράδεισος υπάρχει για τζιείνον που έχει όρεξην τζιαι αμμάτιν να τον δεί γυρόν του (σε αυτήν την ζωήν).
Δεν έβαλα λοιπόν φωτογραφίες που τα Καλιδόνια, ούτε που το Τρόοδος, ούτε καν που τον Ακάμαν.
Τες φωτογραφίες που βάλλω έφκαλα τες που τα πιό ακαλλαίσθητα χαντάτζια του δρόμου Δετζέλειας Λάρνακας.
Όχι στο τμήμαν κοντά στα Λειβάθκια όπου κάποιος ρότσος αρχιτέχτονας η αρχιτεκτόνισσα αποφάσισεν να τον καλλοπίζει κουγκροννωντας τα πάντα τζιαι κουβαλώντας καμπόσους ρότσους να τους τσιιμεττώσει μες την διαχωριστηκήν λωρίδαν για ομορκιάν ιμί.
Έφκαλα τες πιό τζιει, τζιαμέ που άλλοι ρότσοι πολιτικοί μηχανικοί του τμήματος δημοσίων έργων δεν επιβλέψαν καν να φύουν τα ποσκούπιδα του εργοταξίου τζιαι αφήκαν βουνάρκα ππρέμιξ κατράν, βουνάρκα κουγκριά που αρτηρούσαν των ασυνείδητων αρκατών που εκάμναν τσιμέττους αλοάρκαστα, χαντάτζια ολόκληρα πετρωμένα με τσιμεττοζουμιά που επληννίσκαν τα εργαλεία τους πριν πεντέξι χρόνια που εκάμναν το άσφαλτόν.
Τελικά αυτού του είδους η ατζιαμωσύνη τζιαι η κουλτούρα του μισοδότζιην εν πιό ωφέλημη για την φύσην.
Παρά κουγκρωμένα τζιαι πεθαμμένα, καλλύττερα ξιμαρισμένα τζιαι στην ζωήν, έστω τζιαι προσωρινά.
Μέσα λοιπόν σε αυτήν την ακαταστασίαν, την βρωμιάν τζιαι την ασχήμιαν επροσπάθησα να απομονώσω την ζωήν που απόμεινεν τζιαι που προσαρμόζεται στες συνθήκες του περιθωρίου.
Είπαμεν, δεν ήρτα Απρίλλην όπου ακόμα τζιαι πας τες ταρράτσες αθθίζουν φκιορούθκια, ήρτα Ιούλιον που εκ πρώτης όψεως εν κρουσμένα ούλλα.
Μετά που σας έδειξα τα κρουσμένα έδειξα σας στο προηγούμενον ποστάκιον τζιαι τα χλωρά που πελλοδείχνουν τζιαι δεν φοούνται τον λάλλαρον.
Τζιαι για να μεν νομίζετε ότι μόνον παλιόχορτα έχει μες τα χαντάτζια, σε αυτόν τον ποστάτζιιν θα σας δείξω τζιαι άλλου είδους ζωήν που ήβρεν τον παράδεισον μες μες τα ξιχασμένα (προς το παρόν χαντάτζια).
Βλέποντας την φωτογραφίαν θα σκεύτεσται ίσως : ""έφκαλεν μιαν φωτογραφίαν της μπακκίρας όπου διακρύνουμεν μετα δυσκολίας έναν λυμπουρούιν πας το αγριόχορτον τζιαι κάμνει μας θεωρίες για την ζωήν του χαντατζιού""
Τζιεινοι που ξέρουν τζιαι λλίον τα φυτά, θα εκαταλάβαν ίσως ότι το παλιόχορτον πας το οποίον βρίσκεται ο λύμπουρος δεν είναι τίποτε άλλον παρά βιτριόλιν που τρυπά τα φλι φλό τζιαι γιαιματώννει τα πόθκια των αθώων μωρών που βουρούν μες τα χωράφκια (όσα φκαίννουν ακόμα έξω τζιαι δεν μένουν καρφωμένα πας την τηλεόρασην).
Αν παρατηρήσετε όμως καλά, πας τον αθθόν του βιτριολιού δεν έχει μόνον έναν λυμπουρούιν.
Έχει τζιαι άλλα ζωήφια.
Τα μιτσιά ζωήφια είναι ψώρα.
Η λυμπούροι βόσκουν (στην κυριολεξίαν) ψώραν πας το βιτριόλιν όπως οι ανθρώποι βόσκουν έγιες τζιαι κουέλλες για να πιάννουν το γάλαν τους, τα αρνιά τζιαι τα ρίφκια τους.
Οι λυμπούροι αναγιώννουν σε δροσερόν μέρος ψώραν τζιαι φκάλλουν την να βοσσιήσει τζιειαμέ που της αρέσκει να βυζάννει τον χυμόν των φυτών.
Αφήννουν την να βυζάσει καλά, τζιαι μόλις γεμώσει η τζοιλιά της, καρκαλίζουν την λλίον πας το κωλίν τζιαι φκάλλει μιαν σταγονούαν πισσιά, τα οποία δεν είναι τίποτε άλλον που έναν είδος μελούιν, η γεύση του οποίου κάμνει τους λυμπούρους να πελλανίσκουν (όπως τους αθρώπους το μέλιν).
Εγώ έξερα την ιστορίαν διότι εθώρουν τους που αναγιώνναν ψώραν πας τες αρκομουρκιές μες την αυλήν μου.
Τζιειαμαί όμως που έμεινα ξερός, ήταν μιαν ημέραν που εσήκωσα μιαν γλαστρούν πας το παραθύρι μου τζιαι ήβρα μιαν λυμπουρομάντραν με ψώραν.
Καμιάν πεηνταρκάν ζωήφια ψώρας ματσωμένα ασφαλισμένα στην δροσιάν τζιαι λιμπουροβοσκούς που τα εκρατούσαν μαντρισμένα.
Έκατσα τζιαι επαρακολούθησα τα.
Άμαν εγύρευκεν κανέναν να πάει να φύει, εβούραν ένας λύμπουρας τζιαι εδάκκαννεν το να πάει πίσω στην θέσην του.
Κάθε λλίον έρκετουν ένας λύμπουρας-μεταφορέας τζιαι έπιαννεν έναν χτηνόν τζιαι έπαιρνεν το να το ""βοσιήσει"" πας τες τριανταφυλιές μου.
Ε, αυτά που θωρήται πας τα βιτριόλια είναι λυμπουρολιμέρια όπου βόσκουν ψώραν.
Ενόμιζα ότι μόνον οι Ελβετοί λυμπούροι εν μορφωμένοι τζιαι έχουν εκτροφεία ψώρας, αλλά βλέπω ότι τζιαι η κυπριακή λυμπουροτεχνολογία δεν τα πάει πίσω.
Τζιαι μάλιστα μες το πιο ξιμαρισμένον τζιαι άνοστον χαντάτζιιν.
Την δε δεσποσύνην πας τον πιλιαόνατον ( ), έφκαλα φωτογραφίες με τα φκιορούθκια του φυτού πριν να την προσέξω που εμιμήτουν τα φκιόρα για να εξαπατά τα θύματα της.
Επρόσεξα την την ωραν που ετάραξεν.
Πας τες άλλες φωτογραφίες που έφκαλα νομίζεις ότι είναι μέρος της ανθοφορίας.
Ο δε άππαρος θεού ( ) δεν ιμπορείται αν πείτε ότι δεν ποζάρει άνετα μπροστά στον φακόν!!
Η φάση είναι που όποθθεν τζιαι αν επροσπάθουν να την φωτογραφίσω, εγύριζεν την κκελλούαν της να ποζάρει ίσια μπροστά στον φωτογράφον.
Συνέχεια...
Προχωρούμεν λοιπόν που την άλλην πάνταν του δρόμου.
Πάμεν προς το ππάρκιν δίπλα του ΚΟΤ.
Κάποτε ήταν έτσι
Τώρα εγίνην έτσι.
Τζιαι έτσι.
Είναι βουνάριν άμμος που αρτήρισεν που το γήπεδον μπίτς βόλλεϊ.
Κάτι πρέπει να ζιεί εδώ.
Ναι, ναί.
Εγγυούμαι σας ότι δεν επήα πας την λουρούν που αφήκαν για δείγμαν της άγριας φύσης για να έβρω ζωήν.
Είναι πας το βουνάριν με τα ποσκούπηδα τζιαι μέσα στο ππάρκιν το έρημον.
Τι να είναι άραγες σου που σημαθκιάζει τον άμμον;
Τα ίχνη γίνουνται πιό επίμονα.
Που θα πάεις θα σε πιάσω!
Σίουρα δεν είναι τα κοπέλια που καρτερούν την βροσιήν πας το κατσαρούιν.
Ετον έναν!!.
Μα δέτε καμουφλάζ!!
Τες σιελεντρουνούες πρέπει να τες φανταστείται.
Δεν ιστέκουν να ποζάρουν.
Ο μυλωνάς όμως είναι μέσα τζιαι κάθετε κλούβαν.
Τζιαι το θύμαν δεν θα αρκήσει να ππέσει μέσα!
Η ιστορία δεν θα τελειώσει σαν τραγωδία.
Τουλάχιστον για τον μυλωνάν.
Το λυμπουρούιν έκοψεν μιάλον τζαι παρόλον που το άρπαξεν που την ζάμπαν τζιαι ετράβαν το μες την γήν, έδωκεν μάχην τζιαι εκατάφερεν να φκεί πουπάνω.
Τόσον κόπον να κάμει την παγίδαν του ο μυλωνάς για το τίποτε.
Πτού που ξάναρκης τωρά τζιαι να καρτερούμεν λυμπουρούιν πιο μιτσίν.
Το δε λυμπουρούιν, βουρά γλήορα να πάει πίσω στην φωλιάν του.
Έχει πολλήν δουλειάν να κάμει.
Αδέτε ίντα ξέρουν να κάμνουν διαχείρησην των αποβλήτων.
Ούτε μια τοξική ουσία.
Όι σαν τους αθρώπους των οποίων οι σκουπηδότοποι εκαταντήσαν σκέττος θάνατος.
Πολλά ωραίον χαντάτζιν.
Το βιτριόλιν λοαρκάζεται πως εν αγκάθθιν;
Άλλα αγκάθκια έφκαλες φωτογραφίες;
Φαίνεται ότι αγαπούν τα χαντάτζια.
Η ψώρα (τη λλέν τζιαι αφίδα αν ξέρεις;
) Τί κερδίζει που τη συμβίωσην με τους λυμπούρους;
Κάτι πρέπει να παίρνει εις αντάλλαγμα γιατί διαφορετικά ήταν να επαναστατήσει ως τωρά ή να έβρισκεν τρόπο ννα πικράνει το μελούιν της για να την αφήννουν ήσυχην.
Σε παρακολουθώ συχνά και βρίσκω αυτά που παρουσιάζεις πολύ ενδιαφέροντα.
Εννεν άππαρος του σατανά?
Ο τζιύρης μου έτσι με 'μαθε..
Ούλλον πόζα ένι το αππαρούι.Λες και είναι άχαρα τα φκιόρα τα καημένα.!.., """".
(?)!,,,, :-)
Απολαυστικοτατο αρθρο Ασερα μεγαλε.
Πεθαινω για τετοια θεματα και ευτυχως που σε εχουμε για να μαθαινουμε και κατι που τα χαντατζια της Κυπρου.
Κύπριε, σου υποκλίνομαι
Ατε με το καλό να γυρίσειςγραψεις το!
ΘΕΛΩ ΤΖΙΑΙ ΓΩ ΕΤΣΙ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΚΗ!!!
Ίντα μάρκα ένι?
Πόθεν την εγόρασες?
Πόσα?
Δοκ
Της φωτογραφίας είναι ο φωτογράφος, τζε την πιο καλή φωτογραφική να εχεις, αν δεν έχεις το μάτι δεν θα δεις ποττέ σου τη δεσποσύνη ή τα λυμπουρουθκια να γαλεύκουν την ψώρα, ή την ομορφκίαν του παλιαγκαθκίου
Εκατάλαβα, εν πολλά ακριβή για το βαλάντιο μας τζιαι φέρνεις το ποϋριστά..
Η φύση ζωγραφίζει παντού.
Φτάνει να'χουμε μάθκια για να τη δούμε
Ασέρα, εξαιρετική και άκρως ενδιαφέρουσα περιγραφή της βοσκής της ψώρας.
Το βιτριόλι λέγεται και τρι(β)όλι (τριόλια);
Έτσι λέγαμε αφτά που μας τρυπούσαν τα φλι-φλόπ φτάνωντας στο Αλάσια (και αλλού).
Και Ααα!
Και Ωωωω!
Και να στα φέρνει η φύση έτσι που να σου γεμίζει τα μάτια, ναι.
""Φτάνει να'χουμε μάθκια για να τη δούμε"" που σωστά λέει ο Φουρουκλάς, πιο πάνω.
Και είναι η Κύπρος γεμάτη εκπλήξεις κι αποχρώσεις κι ανάσες σρα βουνά και στις ακτές-εκεί που παω εγώ κάθε χρόνο στον Πωμό, στα πέριξ πόσα και πόσα Ααα..Κάθε φορά.
Ανάσα άλλη μια φορά η στάση στη γωνιά σου, νάσαι καλά.
Φίλοι μου επαραμέλισα σας βουρώντας σε άλλα ψηφιακά λημέρια.
Σχόλια ορφανά που απάντηση...
Ντζιζουμεν τα όρια της ποθκιαντραπιάς.
Διάσπορε, θα κάμω ειδικήν αφιέρωσην για τα αγκάθκια.
Δεν γνωρίζω καλά την βιολογίαν της υπόθεσης της ψώρας, εν φαινομενολογικά που ξέρω την ιστορίαν.
Αν κρίνουμεν πο ούλλους τους σκλάβους του κόσμου, το συμφέρον που βρίσκουν να υπακούουν κάποιου πιό δυνατού, είναι να νοιώθουν παραπάνω ασφάλειαν.
Διώ σου μελούιν τζιαι εσύ ναμε προσέχεις.
Όλα τα εν εν έτσι που εκρατηθήκαν;
Ακόμα τζιαι ο κάθε μισθωτός έτσι λειτουργεί φκάλλοντας το μελούιν για τον μάστρον του, απολαμβάνοντας μιαν κάπιαν ασφάλειαν που του παρέχει ο μισθός.
Μαρικκού λυερή αρέσκει μου τ΄όνομαν σου
Μάππατζιη μα ήσουν κάποτε διαιτητής;
Θωρείς έσιει που τον λαλούν άππαρον θεού, στον τόπον της άππαρον της Παναϊας, στον δικόν σου τόπον άππαρον του σατανά.
Το τι κάμνει τον κόσμον να σκέφτεται την θρησκείαν άμαν θωρεί τούτον το παράξενον πλάσμαν του θεού δεν ιξέρω.
Ακόμα τζιαι ο επιστήμονας που του έδωκεν όνομαν έφκαλεν το Μάντις Ρελιτζιόζα.
Εσύ έμαθες μας πολλά παραπάνω πράματα τζιαι θάματα που γίνουνται στα χαντάτζια της Κύπρου, ιδίως στα τελευταία σου ποστάτζια.
Άλλη πανίδα βέβαια, αλλά αν το σκευτείς καλά, το θέμαν μας είναι παραπλήσιον.
Μπανανιστανέ μεν υποκλίνεσαι διότι ακριβώς πίσω σου εν ο Γκρίκστόρις τζιαι μπορεί να του δώκεις ιδέες.
Δοκησίσοφη έχει χρόνια που έσπασεν η φωτογραφική που εγόρασα γύρω στο, τότες φράγκα ().
Τότες ήμουν ελέυθερος τζιαι επέτασσα τα ριάλια.
Τωρά εδώ τζιαι χρόνια τρέχουν τα σάλια μου τζιαι δεν είχα την ευχαίριαν να γωράσω.
Άρκεψα τζιαι εθώρουν ποτζιεί ποδά.
Εκατάλιξα στην Άλφα με φακόν μάκρο.
Για τα φκιορούθκια πρέπει να εν καλή σε ερασιτεχνικόν επίπεδον.
Αλλά άμαν εκσέφτουμουν πάλε το έτρωα που πάνω μου.
Όι πως έιμαι τσιγκούνης αλλά το έβρισκα πολλά μεγάλην ποθκιαντραπιάν να σου πουλούν φωτογραφικήν που κουστίζει έναν μισθόν τζιαι σε σε πεντέξι χρόνια να θέλεις άλλην.
Τί οικονομία της ασυδωσίας είναι τούτη.
Εθθημούμαι την Ζενίθ που εγόρασα δολλάρια, άντεξεν μου χρόνια τζιαι θα μπορούσεν αν αντέξει αλλό.
Τελικά άμαν το έψαξα το πράμαν, ανακάλυψα ότι την μου την ( ή ακόμα ( δεν θα την ιξανάβρω.
Ήταν μια μοναδική έκδοση πριν να φκάλουν τες φτηνές ψηφιακές τζιαι εβάλαν πάνω σε μιαν ότι εμπόριεν να κάμει μια κανονική χημική φωτογραφική του (η Ζενίθ μου για παράδειγμαν).
Η δε τιμή σήμερα είναι μόνον μόνον που πρέπει να εβρεις κάποιον που να την επρόσεχεν πολλά διότι είπαμεν είναι.
Εγώ εν την επρόσεχα την δικήν μου τζιαι στα της χρόνια εγίνην κοτζιακάρα.
Αντίς να πιορώσω Ευρό επιόρωσα τζιαι έχω φωτογραφικήν με την οποίαν μπόρω να κάμω ότι θέλω.
Πρέπει όμως να έχει λλίην γνώσην το πως εδουλέφκαν παλιά οι φωτογραφικές που δεν ήταν ούλλα αυτόματα.
Λάκη Γιάσου.
Η φωτογραφική η δική σου έχει μεγάλα μάτια πάντως.
Ότι το ωραίον αρπάσσουν το.
Κακομούτσουνοκαθαριστή είπα μεγάλην πελλάραν όταν ονόμασα το βιτριόλιν.
Είναι τριόλιν που το λαλούν όπως το λατινικόν του όνομαν.
Ένας φίλος με τον οποίον μιλούμεν με ίμειλ αντίς για σχόλια δημόσια εδιόρθωσεν με τζιαι είπεν μου μάλιστα τζιαι μιαν ενδιαφέρουσαν ιστορίαν.
Οι εγγλέζοι λαλούν το διότι ο αγκαθθωτός καρπός του που καρφώννεται πας τα φλιφλό μοιάζει με το σχήμαν των Ιωαννιτών ιπποτών της Μάλτας.
Ξέρεις τα φυτά δεν έχουν πόθκια.
Εν τούτοις πρέπει να διασπίρωνται (όπως τους διάσπορους αθρώπους) για να ξανίζουνται τζιαι να μεν μεινίσκουν να βλαστούν ούλλα μονότοπα.
Άλλα φκάλλουν αλεξιπτωτούιν να πετούν, άλλα κολλατσιαρίζουν για να κολλούν πας τα μαλιά των χτηνών τζιαι να τα κουβαλούν τζιείθθε μέρου, άλλα καρφώννουνται πας τα φλιφλό όπως το τριόλιν, άλλα κάμνουν τσόφλιν πολλά σκλερόν, τρών τα τα πουλιά τζιαι σιέζουντα πάρα τζιεί σώα τζιαι αβλαβή (όπως το καππάριν που πρέπει να το σιέσει η τζιίκλα για να βλαστήσει), άλλα κουβαλούν τα οι λιμπούροι τζιαι τελικά μεινίσκουν αφάητα τζιαι βλαστούν τζιεί πον να τα ξιχάσουν...
Θέλει πανουργίαν μεγάλην όποιος δεν έχει πόθκια τζιαι θέλει να ταξιδεύκει.
Σταλαμαθκιά πως τα πάει η Ακαθθού;
Επήες να την δείς;
Πολίτη Πιττα χαίρε.
Στον Πωμόν δεν πάω, διότι έχει τόσα φκιορούθκια άγρια να φωτογραφίσεις που δεν σηκώννω το κεφάλιν πάνω να δω το υπέροχον περιβάλλον τζιαι μαλλώννουμεν με την Αγάπην.
Να πάεις Σουρούππια φού που τον Τζύκκον στον Πωμόν, θα σηκώννεις κουκκουβκιάον, πέρτικον, λαόν, αγρινόν, κάθε μέτρα.
Πρέπει να εβρω το κουράγιον να κάμω τζιαι το μέρος για τα αγκάθκια διότι είναι η ζούγκλα που έταξα του Αγρινού που περιμένει την σειράν της.
Εκκολάπτεται τζιαι μια ιστορία...
Αλλά υπομονήν.
(, )
Καυλόχωρτον το οποίον δεν εγνώρισα ποττέ στην πεδιάδαν.
Μοιάζει με αγγιναρόχορτον αλλά δεν είναι.
Τα φύλλα του είναι αγκαθθωτά αλλά ξερανίσκουν σαν το τσιαρόχαρτον.
Αν κανένας μπορεί να το προσδιορίσει ας μου νέψει.
Έχω παραπάνω φωτογραφίες αν είναι.
Περιθόριον
Τελευταίον μέρος της ζωής του περιθωρίου.
Αυτόν το μέρος είναι λλίον αγγαθθωτόν.
Οι φωτογραφίες εφκήκασιν σε διάφορα παγκέττα της ορεινής της Λεμεσού που τον Αρακαπάν ως τον Άγιον Θεράπονταν.
Έναν καυλόχωρτον το οποίον δεν εγνώρισα ποττέ στην πεδιάδαν.
Αυτή που ακολουθεί είναι μια καρλίνα.
Είναι η πιό όμορφη που είδα ποττέ.
Η καρλίνες των Άλπεων είναι με άσπρα άθθη ενώ τούτη είναι με κίτρινα.
Το επόμενον όποιος δεν το αναγνωρίσει είναι τέλια της πόλης.
Λαλούν ότι η πλειοψηφία των φυτών της Κύπρου εν αγγαθθωτά.
Τα αγγάθκια εν ένας μηχανισμός άμυνας για όσα φυτά πρέπει να οικονομήσουν τα φύλλα τους.
Επειδή δεν ιβρέσιει στην Κύπρον, έναν φυτόν δεν έχει φύλλα να δώσει στα διάφορα αγρινά ή άλλα θυλαστικά που θα το ορεκτούν.
Τα αποτρέπει λοιπόν με τα αγκάθκια του.
Φυτά που βλαστούν τον σιειμώναν που βρέσιει σε πασιά χωράφκια, δεν χάννουν την ώραν τους να κατασκευάζουν αγκάθκια.
Αν τους φάει κανέναν κλωνίν κανέναν θυλαστικόν, θκυό ππαλιές πολιούν τζιείττε μέρου, τζιαι πάλε αθθίζουν.
Εν όπως τζιαι τους αθρώπους.
Όσον ποιό ευαίσθητοι είναι, τόσον παραπάνω αγκάθκια φκάλλουν για να προστατευτούν.
Άλλοι εν σκλερόπετσοι τζιαι δεν έχουν ανάγγην που αγκάθκια, άλλοι εν φτανόκαρτοι τζιαι παίζουν τους κακούς δείχνοντας τα αγκάθκια τους.
Οι έφηβοι θα είναι μάλλον ούλλοι αγκαθθωτοί σαν τα φυτά της Κύπρου.
Άμαν δω πλάσμαν αγγαθθωτόν, αντί να το αντιπαθήσω μένοντας προσηλωμένος στα αγκάθκια, σκέφτομαι πόσην καλοσύνην τζιαι πόσην ευαισθησίαν προσπαθούν να καλύψουν τα αγκάθκια που δείχνει.
Πολλοί καλοί μου φίλοι εν πολλά σιερρέττηες τζιαι αγκαθθωτοί.
Η τέγνη για να πάεις κατευθείας στην καρκιάν, είναι να μην πιάννεις τα αγκάθκια καταμέτωπα.
Θα σου τρυπήσουν τα δακτύλια.
Αν εκαθαρίσετε καμιάν φοράν καυκαρούες θα αντιλαμβάννεσται τι εννωώ.
Οι τωρασινοί βάλλουν γάντια για να τες καθαρίσουν.
Η στετέ μου όμως έμαθεν μου πως να πιάννεις τα αγκάθκια τους για να μεν σε τσιμπούν.
Με γάντια θέλει με τίποτε.
Μόνον τρόπον θέλει.
Όσοι μου αφήκατε σχόλιον στο περασμένον ποστάκιον απάντησα σας ούλλους.
Κάμετε κλίκ στο Παλαιότερες αναρτήσεις προς τα κάτω της σελίδας τζιαι θα δώκετε πάνω.
Μπορείτε να πάτε επίσεις κατευθείας εδώ
""...Επειδή δεν ιβρέσιει στην Κύπρον, έναν φυτόν δεν έχει φύλλα να δώσει στα διάφορα αγρινά ή άλλα θυλαστικά που θα το ορεκτούν.
Τα αποτρέπει λοιπόν με τα αγκάθκια του...""
Πράγματι, χρειάζομαι δίαιτα.
Τούτον με τα αγκάθκια που εσυνάφερες θθυμίζει μου τον Αντουάν ντε Σεν Εξυπερί που έγραψεν στον ""Μικρό Πρίγκηπαν"" πως η τριανταφυλλιά του στον μακρινόν του πλανήτην είσιεν ""μόνον αγκαθάκια για να παλέψει την κατζίαν ούλλου του κόσμου"".
Καλημερα Α
Μου άρεσε το παραδειγμα με τα πλασματα και τα αγκαθια.
Η διαφορά είναι ότι δεν χρειάζεται μονο εμείς να γνωρίζουμε τον τρόπο να τα πλησιασουμε.
Τα αγκάθια παραμένουν εκεί.
Δεν είναι παπουτσόσυκα που αμα θες να τα φας τα καθαρίζεις.
Και εκείνοι που τα έχουν, έχουν και τη διακριτική ευχέρεια να μας αγγίζουν με αυτα.
Φιρφιρη
Καλημερα, το είναι και
Τζιαι πάλε όμορφα, φίλε μου.
Έχω τζι εγώ πολλές φωτογραφίες, αλλά ένι ξέρω τα ονόματα των φυτών.
Αδαής φωτογράφος με τα όλα μου...
Ασερα, κάποτε έφερε μου ένας φίλος μια τσέντα καυκαρούες.
Έκατσα τζιαι εκαθάρισα τες χωρίς γάντια που γινάτι επειδή επέμενε ότι ή εννα βάλω γάντια ή εννα τες πετάξω.
Στες πρώτες - ετσιμπίθηκα άσσιημα.
Ύστερα επιαα το κολάϊ :)
Εξαιρετικός ο παραλληλισμός με τους ανθρώπους
Αγρινόν η κουβέντα του Αγρινού ήταν μιτσοκάμμημαν στο διαδυκτιακόν αγρινόν.
Όσον για την δίαιταν, τρώε άγρια τζιαι θα παστίνεις.
Παρέτα τα τσίπς τζιαι τες πυρούες :)
Φιρφιρή τωρά που το λαλείς εν αλήθκεια για τον.
Δεν με εκπλήττει που αθθημάσαι τες λεπτομέριες αυτού ειδικά του βιβλίου.
Μου φαίνεσται ότι κάμνεις όπως τον λεξιπένηταν με τες πρώτες καυκαρούες που εκαθάρισεν.
Είπαμεν.
Τα αγκάθκια όχι καταμέτωπα.
Εκτός π΄αν δεν σε ενοχλεί τζιαι πολλά το τσίμπημαν.
Εμέναν μες την αυλήν μου έχει τόσες πολλές ξαννίττες που εσταμάτισα να φοούμαι τα τσιμπίματα τους.
Άιστες να τσιμπούν.
Τονώνουν την κυκλοφορίαν του αίματος.
Λάκη, είδη στην Κύπρον, με όνομαν τζιαι παραόνομαν, φκάλλει λέξεις.
Συν τες οικογένειες, τες ομοταξίες, τες συνομοταξίες, την περιγραφήν του κάθε μέρους του φυτού έτο φκάλλει κάπου λέξεις.
Είναι δηλαδή μια επιπρόσθετη γλώσσα.
Τζιαι όχι όπως τα Κυπριακά που μιλούν κάτι έφηβα στοιχειά που χρησημοποιούν ούλλες ούλλες λέξεις στην καθημερινήν τους επικοινωνιαν.
Λεξιπένητα ούλλον το πνεύμαν της αντιλογίες παίζω τωρά τελευταία στο μπλόγκ σου :))) Δεν είναι που κατζίαν :))).?
Έχει ενδιαφέρον το πως -ενώ εσύ ο ίδιος ξεκινάς μεταφορικά -αδυνατείς να συλλάβεις και τη ""δίαιτα"" μου στο μεταφορικό επίπεδο.
Κάποιος μπορεί απλά να μεν πεινά ήτζιαι να μεν ενδιαφέρεται να τρώει (κουτό)χορτο.
ΥΓ.: Ελπίζω να είστε όλοι καλά εκεί κάτω τζιαι να μεν σας έφαεν καμιά Μαύρη Τρύπα.
Όντος δεν εσυνέλαβα την μεταφοράν.
Η μάυρη τρύπα είναι ίσως έναν που τα πιό πειράματα που έκαμεν ποττέ η φυσική.
Γυρεύκουμεν τα θεμελιώδη στοιχεία της ύλης τζιαι φαίνεται ότι είμαστιν πολλά κοντά.
Οι θεωρίες για την αντιύλην εν να επιβεβαιωθούν (ή όι) τζιαι πειραματικά.
Τούτη η ψύχωση για το τέλος του κόσμου εν πολλά ενδιαφέρουσα που ανθρωπολογικής πλευράς.
Αφού εχάσαμεν την ευκαιρίαν για το τέλος του κόσμου το ακριβώς όπως τζιαι τες άλλες τες προηγούμενες που ανακοινώθησαν με μεγάλην σιγουριάν, θα έχουμεν ίσως την ευκαιρίαν να την παρακολουθήσουμεν τούτην.
Άλλωστε αν την χάσουμεν, θα έχουμεν μιαν νέαν ευκαιρίαν σε έναν μήναν όταν θα αρκέψουν τα πειράματα με την δημιουργίαν αντιύλης.
Αν είναι λουβάνες, μην ανυσηχείς.
Ίσως θα έχουμεν άλλες ευκαιρίες στο μέλλον.
Τρύπα του όζοντος, κλιματικές αλλαγές, τέλος του πετρελαίου...
Εάν τες χάσουμεν όλες αυτές τες ευκαιρίες θα έχουμεν έτσι τζιαι αλλιώς μιαν που είναι σίουρη: Αντίς να πεθάνουμεν ούλοι μιάν ημέραν, θα πεθάνουμεν ένας ένας, ο καθένας για τους δικούς του λόγους.
Μπορεί άλλωστε ναν τζιείνον που μας κάφκει τζιαι σαλαβατούμεν...
Κκάκε (),
Επειδή ο παρέας ο έπιασεν άλλες κουβέντες (πιο επιστημονικές και πιο )και δεν βλέπω να σου απαντά (και είσαι κρίμα), άκου δκυο κουβέντες που μέναν ως απάντηση στο ερώτημα σου…….
(Γιατί όμως γράφεις σε;)
Οι καφκαρούες είναι έναν αγγαθθωτόν (φύλλα με αγκάθια) φυτό (του χειμώνα και της άνοιξης) όχι πολύ μεγάλο που αναπτύσσεται στο επίπεδο του εδάφους (απλώνεται χάμω).
Άλλοι το λενε και αρκοτζιηνάραν (αγριαγκινάρα).
Κάνει μικρούς καρπούς (τα λεγόμενα τζιλήντρικα – γιατί είναι ελλειψοειδή) που μοιάζουν με μικρές αγκινάρες.
Τόσο τα φύλλα της καφκαρού(δ)ας (αφού αφαιρεθούν από πάνω τους τ αγκάθια και η εξωτερική φλούδα) όσο και οι καρποί τρώγονται, είτε ωμοί (με λεμόνι κι αλατισμένοι) είτε μαγειρεμένα (τα τζιηλίντρικα, τηγανιτά με τ αυγά).
Καλή όρεξη!
Όσο για το λουλούδι για το οποίο ο λαλεί… Όποιος δεν το αναγνωρίσει είναι τέλια της πόλης…, Για όσους δεν το αναγνώρισα θα τους βοηθήσω και θα πω ότι είναι ανθός του καππαρκού (της κάπαρης).
Εν τέλειες οι φωτογραφίες σου Ασέρα, αντράπηκα που εγώ εσηει μήνες και που είμαι δακάτω τζιαι ούτε μιάν έν έφκαλα αλόπως
Σιγά ρε φίλε.
Δεν αποπήρα την κοπελλούαν (την ).
Πλά του αγρινού απάντησα του που την δουλειάν στα πεταχτά την ώραν που έκαμνα το διάλειμμα μου, τζιαι δεν είχα το κκιττάπιν μου με τα φυτά για να της εξηγήσω για τες καυκαρούες.
Αν κτυπήσεις λοιπόν αγαπητή "" "" πας το γκούγκολ τζαι θκιαλέξεις, οι πρώτες τρεις είναι της καυκαρούας.
Είναι είδος αρκοτζινάρας (αγριοαγγινάρας αν είσαι φρομ νικκόσια) η οποία βλαστά παντού πας τα φτέρη (όσα εμείναν).
Αν δεις πάνω στες φωτογραφίες, πόρρω απέχει που την κανονικήν ήμερην αγγινάραν της οποίας τα αγκάθκια δεν φαίνονται καν.
Ελατοχελίδονον καλως ώρισες.
Σε ποια περιοχη της Κυπρου λενε την καππαρη, κουτρουβιν? Εδω που ειμαι τωρα (Οια) ακουσα κυπριακα απο ενα ζευγαρι ομορφων πολυ νεων παιδιων,συγκινηθηκα τους μιλησα.Θα ηθελα ολοι να ηταν ετσι αλλα ξερω οτι θα τα βρω δυσκολα στον τοπο του ονειρου μου.
Μάλλον ήταν το υπονοούμενο του για τα κιλά σου που δε σου άρεσε Αγρινέ.
Εχέστην.
Δεν φοβαμαι τα αγκαθια..
Ευχαριστώ παίδες για τις επεξηγήσεις :-),
Το κουτρούβιν δεν αποτελεί άλλο όνομα για το καππάριν (δηλ.
Την κάππαρη), αλλά είναι ο κλειστός ανθός της κάππαρης, ο οποίος γίνεται ξιδάτος ή τουρσί!
Παναΐα μου, επρολαβαν τζιαι ειπαν τα ουλλα οι υπολοιποι.
Σε μενα γιατι εν ερκουνται τοσοι πολλοι τζιαν να γραψουν σχολια;
Να αρχισω τζ εγω να φκαλλω αγκαθκια;;;;;
Ασερα σε ονομαζω δι΄αυτου τον αγαπημενο μου διαδικτιακο κολλητο γι' αυτο το χρονικο διαδτημα γιατι τα αρθρα σου και τα σχολια σου αλλου με αγγιζουν πολυ.
Πολυ θαθελα να μουν εκει και να παρακολουθησω τα πειραματα απο κοντα.
Τρελλαινομαι για τετοια κουλά.
Ασέρα, άκουσα ότι το επόμενο τέλος του κόσμου θα μεταδίδεται απευθείας απο πολλά κανάλια σε ανοικτή προβολή.
Ευχαριστώ για την επίσκεψη στο μου
Καφκαρούες έφερνεν μας ο θκειός μου ο Σωκράτης.
Τωρά τζιαμαι που εβλαστούσαν εκάμασιν χωματερή.
Μπορεί όμως να έσιει λλίες ακόμα στον γυρόν της.
Εννα πα να παρατηρήσω στον τζαιρόν της.
Εκαθαρίζαμεν τες τζιαι εκάμναμεν τες τιανητές με τα αυκά μαζί με μαύρες ελιές μες το τηάνι.
Μούζιν να έχουν τα μαΐρκά της χώρας.
Αθθυμούμαι έντονα την γεύση της τζιαι την αλαφριάν μασσάδαν της.
Νομίζω, όπως τζιαι άλλα άγρια φυτά, η καυκαρούα εν φάρμακο που γιανίσκει πολλές αρώστιες χωρίς να το καταλαβαίνουμε.
Χαλάλιν της ο πόνος που εμπαίνναν πας τα δακτύλια μας τα αγκάθκια της.
( Αλόπως εκδικήτουν μας προκαταβολικά για τη χωματερή )
: )..
Χε χεεε!
Η σχέση της ποσότητας παπουτσοσύκων με την αρμονίαν του πεπτικού συστήματος δεν είναι (γραμμική λέμε στα ελληνικά;).
Στην αρχήν, άμαν φάεις έναν έως τρία ευκολύνει η πέψη.
Οι κοκκόνες καθαρίζουν τα τοιχώματα του αντέρου τζιαι διεγείρουν τον μηχανισμόν χώνεψης.
Από τα τρία τζιαι πάνω, εξερτάται από το άτομον, αλλά μπορεί να σου τύχει οι κοκκονούες να πάθουν σαν τα αυτοκίνητα στο κέντρον της Λευκωσίας σε ώρες αιχμής, τζιαι τότε, θα συμφωνήσω με την Δοκησίσοφη, σάστα τζιαι γύρασην.
Για να γίνει αποσυφφόρηση...
Θέλει σφίξιμον..!!!!!
Παλι εκ του ασφαλους στοιχιματίζεις
Αυτος που δεν θα φαει δεν θα έχει αγκαθια
:-)!
Νομίζω ότι η Δοκησίσοφη ανακάλυψεν έναν πολλά καλόν δείκτην των κοινωνικών σχέσεων στην Κύπρον.
Άμα παρατηρήσεις ποιός εκαθάρισεν τα παπουτσόσυκα τζιαι ποιός τα έφαν θα καταλάβεις πολλά πράματα.....
:))
Γυρέφκεται παραμύθκια τζιαι παραλληλησμούς σε τούτην την ανάρτησην.
Απλά βάλλω έναν λίνκ πάνω σε ένα άλμπουμ που έκαμα για το χωράφιν μου.
Το χωράφιν με τους Νάρκισσους
Μεν γυρέφκεται παραμύθκια τζιαι παραλληλησμούς σε τούτην την ανάρτησην.
Σε συνεργασίαν με οργανώσεις προστασίας της άγριας φύσης, φέτη το καλοτζιαίριν αρκέψαμεν μιαν επιχείρησην επαναφοράς της αρχικής του βιοποικιλότητας τζιαι προστασίας του μιτσικόρηδου, που εκτος απο κάτι λιβάθκια της Πολωνίας τζιαι της κεντρικής Ευρώπης, πάνω στες Άλπεις βλαστά μόνον σε μερικές περιοχές σε Αυστρίαν και Ελβετίαν.
Η τύχη έφερεν τζιαι το σπίτιν που εθκιάλεξα για να περάσω την μιτσιάν μου ζωήν εν χτισμένον πάνω σε έναν χωράφιν το οποίον ο Νάρκισσος εθκιάλεξεν εδώ τζιαι σσιλιάδες χρόνια για βιότοπον του.
Είναι μεγάλη τύχη για μέναν γιατί διά μου μεγάλην χαράν.
Αν έχετε αργό μπορεί να κάμει ώραν αν κατεβάσει
Φίλε πολλά ωραίες οι φωτογραφίες σου, μπράβο.
Ρε Ασερας, μιλας για το? Αν ναι, πρεπει να με καλεσεις να ερτο να το δω απο κοντα, ειναι ο καημος μου...
Τωρα ειδα και το αλμπουμ το φωτογραφιων σου.
Ειναι απλα φανταστικο.
Μα ειδες τους συγγχωρκανους σου ηντα θεοκομματοι ενι;
(Ετσι για να μην ξεφευγω κι' απο το στυλ και σου κακοφανει...Χεχεχε).
Ζηλεύω διότι ενώ εμείς οι χώρκατοι θα μπορούσαμε να είμαστε το ίδιο ευαίσθητοι με τους τύπους στις φωτογραφίες σου (που είναι Ελβετία ή Αυστρία, αν κρίνω απο την μορφολογία του εδάφους),θα είχαμε και τις ανάλογες ευαισθησίες και στο κτιστό περιβάλλον μας.
Οι φωτό σου είναι πολύ όμορφες και φαίνεται αλλού έχουν πραγματικά καλοκαίρια γιατί οι χειμώνες τους είναι μεγάλοι αλλά και γενναιόδωροι με βροχή και χιόνια που κάνουν την διαφορά.
Φάκκα φάκκα ήλιος τζιαί υγρασία επαλαβώσαμε δαμέσα που όλα τα βλέπουμε σε σχήμα ευρώ.
Να 'σαι καλά τζιαί να μας ομορφαίνεις τη ζωή με τούτα τα ωραία που θωρείς.
Αγαπητέ Τηλέμαχε Κουτσοφτίδη είδα τα οχτρώματα που δακτυλοδείχνεις στο μπλογκ σου τζιαι που ονομάζεις κουλλουφκιές.
Εαν θωρείς ακαλλαίσθητα πράματα στην Κύπρον τζιαι αρρωστάς εύκολα θα καταντήσεις πολλά γλήορα ανάπηρος.
Νομίζω ότι το μόνον που μπόρεις να κάμεις, είδικά εσύ σαν αρχιτέκτονας είναι να δημιουργήσεις ότι σου ππέσει στο σιέριν όμορφα.
Δεν νομίζω ότι η φύση στες Άλπεις εν πιό όμορφη.
Το χορτάριν στο χωράφιν του γειτόνου εν πάντα πιό πράσινον λαλούν δακάτω.
Εγώ θεωρώ την αισθητικήν της ξεροκαφκάλλας απίθανην.
Αρέσκουν μου τζιαι οι Άλπεις, αλλά σαν τες ξεροπετριές (όσες εμείναν) δεν έσιει.
Θωρείς την σιλουέτταν των δεντρών.
Το δεντρόν ή όποιον άλλον φυτόν κοπιάζει για να αντέξει το κλίμαν.
Τα φυτά για να μεν καψαλιστούν που τον νήλιον φκάλλουν αιθέρια έλαια που κάμνουν τον τόπον να νεσταίννες.
Θρουμπίν, λεβάντα, σπατζιά, μερσυνιά, αόριατος, πεύκος, τριμυθκιά...
Ακόμα τζιαι μες τα χαντάτζια ""τα κουλλούφικα"" όπως λαλείς, αν ψάξεις ομορκιάν θα την βρείς.
Ειδικά για τούτον έγραψα συνεχόμενες αναρτήσεις, κοίταξε δεξιά τζιαι κάμε κλίκ κάτω από ΑΛΛΕΣ ΙΣΤΟΡΙΕΣ στην ""φυσική ζωή του περιθωρίου"".
Ειδικά εσείς οι αρχιτέχτονες πρέπει να δείτε με τους γεωπόνους τζαι τους αρχιτέχτοντες εξωτερικού χώρου πως αναδεικνύετε την ομορκιάν των αγκαθκιών μας τζιαι των άλλων ξηρικών μες τα χαντάτζιαι τζιαι άλλους χώρους του περιθωρίου αντί να φέρνουν φοίκους τζιαι ακακίες που άλλες χώρες τζιαι γρασίδιν που τον Καναδάν.
Γρικστόρη που πάεις μες τα ακάμωτα τίτσιρος τζιαι ανιβράκωτος;
Έχει τζιαι μωρά αλλά τζιαι ανθρώπους είδους που έρχονται στο μπλογκ τζιαι η ενδυμασία σου μπορεί να σιοκκάρει.
Δεν είναι στρατόπεδον γυμνιστών.
Παραπονιέσαι ότι δεν σου μιλούν πολλοί μπλογκερς, ούτε καν οι γκέιες.
Άμαν προσπαθείς να κάμεις εξαγωγήν επανάστασης από το μπόγκ σου (για το στύλ λέω), δεν δημιουργείς φίλους.
Ιδίως άμαν αρκέφκεις να τριγιαλλίζεσαι (έστω ψηφιακά) όποιον σου φατσάρει όμορφος ή όποιον σου λαλεί μιαν φιλικήν κουβένταν.
Αρωτάς με τζιόλας αν οι φίλοι μου ""εν κόμματοι"" λες τζιαι θωρούμεν τους από την ίδιαν οπτικήν γωνίαν.
Νομίζω ότι αν θέλεις να κάμνεις φίλους πέραν που αυτούς που σε σινιαρίσκουν για να σε περάσουν μια φοράν στο κρεβάτιν τους (ή στο τταράφιν τους στο δασούδιν), πρέπει να μάθεις να διαχωρίζεις τα στύλ, αρχίζοντας από το να φορέσεις έναν σόβρακον, μιαν φουστανέλλαν, έναν πανταλόνιν ή έστω μιαν βράκαν πας την φωτογραφίαν με την οποίαν υπογράφεις (μπορείς να το κάμεις και με το φώτοσιόπ).
Θα βοηθήσει πολλά καλλιέργειαν κλίματος αποδοχής προς εσέναν τζιαι τους άλλους γκέιες, ιδίως από τους ανθρώπους που σε βλέπουν κάτι παραπάνω από απλά έναν πέος ή έναν κώλον.
Μάριε συγχώρα με, εσύγχισεν με ο γκρικστόρης που σενιάρει τους φίλους μου τζιαι χαζίριν να μεν σε σιαιρετήσω.
Ηθελα πολλά να πω για τα φκιορουθκια σου τα ομορφα αλλά διαβαζοντάς σε ως σχολιαστή, μου φαίνεται πως κουβάλησες τα αγκαθια του προηγουμενου ποστ μαζί σου..
Ή αλλιώς σου βγηκε το δασκαλίστικο
Απ' άδρωπο που 'γραψε για το περιθώριο άλλα καρτερώ κι όχι """" του ή του Τηλέμαχε.
Όσο για την ""περιβολή"" του Γκριστορι θελω να πω ότι πάντα δεχόμαστε πιο δύσκολα τη διαφορετικότητα απο τους ομοφυλους μας..
Συμπάθα με, τζαι την αβροτητα που έχετε εσείς οι δυο δεν τη γνωρίζω, ούτε μπορώ εκ μερους του Γκρικστορυ να μιλώ -μόνο για μένα.
Αλλά τις ιστοριες του διαβάζουν τες πολλοι που αθέατοι θελουν να μείνουν
Έτσι κάποιοι κρυφά, στα μουλωχτά και ενοχικά..
Κάποιοι απαξιωνοντας την αναγκη υπαρξης τους, κάποιοι αναστεναζοντας ταυτιζόμενοι κι αυτοι, κι άλλοι με αισθησιολαγνεία τις προσεγγίζουν..
Αναρωτήθηκες πως θορρούν τα φκίορα σου των ανθρωπων οι ψυχές;
Ίσως καποιες αδιαφορα, καποιες ενοχικά, κάποιες προβαλλοντας δικες αναγκες και αναφορές
Κι άλλες τον κόσμο όλο θελουν να σώσουν - μαζι και κεινα να κρατησουν..
Ίσως ν' άντεξε η παλέττα κάποιων τ' αγκαθια του προηγούμενου πόστ)
Μα τουτ' τα μιτζικόριδα πολύ πικρά μου βγήκαν
Γαπητέ Αδερουμ,
Δεν έχω βάλει σε δεύτερη μοίρα τα φκιόρα του χαντατζιού σου.Ούτε την κυπριακή φύση σε σχέση με την ελβετική ή άλλη.
Σ'ευχαριστώ για την ανησυχία σου για μένα όμως δεν χρειάζεται γιατί μετά που χρόνια δεν νομίζω να καταντήσω ανάπηρος.Ανάπηροι έγιναν δυστυχώς κάποιοι αξιόλογοι συνάδελφοι μου που αναγκάστηκαν να πάνε να δουλέψουν σε,οι οποίοι δεν υπολογίζουν τίποτε απο πλευράς αισθητικής ή περιβάλλον.
Φαίνεται ότι εσύ έμαθες να αναγνωρίζεις έστω και μέσα απο το κουλουφκιό των κτισμάτων όμορφιά.Δείξε μου την σε παρακαλώ την έχω ανάγκη πολύ.Δεν μίλησα για κουλούφικα φκιόρα.
Φαίνεται περιστέφεσαι πολύ γύρω που τον εαυτόν σου και δεν είσαι ικανός να δείς ή να εννοήσεις τι γράφει κάποιος άλλος χωρίς να θέλεις να του κάμεις τον δάσκαλο.
Είσαι όμως πολύ καλός φκιοροδάσκαλος...
Άτε ρέ κανεί δράμαν.
Δεν ιξέρω τι σου αντζίσαν εσέναν προσωπικά τα λόγια που είπα του φίλου μου το Γρικστόρη, ή ποιός σου έκαμεν άγουστα τον δάσκαλον για να είσαι τόσον πολλά εύθιχτη με τα δασκαλιλλίκκια, στην πρόθεσην του λόγου μου δεν υπήρχεν ίχνος από αυτόν που εκατάλαβες.
Είναι τζιαι η δυσκολία να εκφραστείς σωστά δια μέσου των μυνημάτων χωρίς το (για μέναν μιλώ, όχι να νομίσεις ότι σου λέω ότι δεν ιξέρεις να εκφραστείς).
Επηρέασες τζιαι το αγαπητόν μου τον Κουτσοφτίδην (λέω αγαπητόν διότι θκιαβάζω εδώ τζιαι τζιαιρόν το μπλόγκ σου χωρίς να φήσω μύνημαν φίλε).
Όταν σου είπα αγαπητέ Τηλέμαχε ""Εαν θωρείς ακαλλαίσθητα πράματα στην Κύπρον τζιαι αρρωστάς εύκολα θα καταντήσεις πολλά γλήορα ανάπηρος.
"" Είναι συμπάσχοντας σε στύλ (αυτό)σαρκασμού που σου το είπα τζιαι όχι υποδείκνύοντας του ότιδήποτε όπως εκατάλαβες ή τέλος πάντων όπως εφάνηκεν από το κείμενον.
Τόσον χρονών άθρωπον τζιαι τόσα χρόνια πείραν σαν αρχιτέχτονας, ιδίως με τες ευαισθησίες που εκφράζεις στο μπλογκ σου, ποιός είμαι εγώ που θα σου πώ ίνταν πον να κάμεις τζιαι ίνταν πον να μεν κάμεις;
Κάποια παρεξήγηση υπάρχει.
Τζιαι άν σου είπα για τα πόστ με τα φκιόρα του περιθωρίου είναι μόνον τζιαι μόνον που καλήν πρόθεσην που στου το είπα τζιαι όχι για υπόδειξην.
Έγραψα αυτά τα ποστ τζιαι εθκιάλεξα να φωτογραφίσω μόνον φκιόρα που τα χαντάτζια τζιαι όχι που τα Καλιδόνια ή που τον Ακάμαν επειδή κάποιοι αναγνώστες μου εποθαμμάζουνταν με τα φκιορούθκια τζιαι την φύσην των Άλπεων που έβαλλα τζιαι είπα να να δείξω την Αγίαν φύσην της Μεσογείου ΑΚΟΜΑ ΤΖΙΑΙ ΣΕ ΕΝΑΝ ΧΑΝΤΑΤΖΙΝ.
Επειδή αγαπητέ Τηλέμαχε εξεκίνησες το σχόλιον σου λέγοντας ότι "" Ζηλέυω διότι εμείς οι χώρκατοι θα μπορούσαμε να είμαστε το ίδιο ευαίσθητοι..."" Είπα να σου προτείνω να δείς τα φκιορούθκια του Χαντατζιού για να δείξω ότι δεν έχουμε τίποτε να ζηλέψουμεν.
Στο επόμενον ποστ μάλιστα, θα σας δείξω την ευαισθησίαν για την κυπριακή φύση μέσα που τες φωτογραφίες ενός αναγνώστη του μπλόγκ μου που μου τες έστειλεν.
Όχι Ελβετού βέβαια ούτε Αυστριακού.
Νομίζω ότι είναι περίπου το ίδιον πράμαν που θέλουμεν να πούμεν αγαπητέ Τηλέμαχε, εσύ τολμώντας να δείχνεις την απανταχού ασχήμιαν του δομημένου περιβάλλοντος μιας απέραντης αλάνας ακαλλαισθησίας, τζιαι γώ προσπαθώντας να δείξω τες λλιγοστές κρυμμένες του ομορκιές της.
Για τον Γκρηκστόρην θα του απαντήσω τζιείνου απευθείας αγαπητή μου, διότι με την που έκαμες του σχολίου κάμνεις δράμαν σοβαρόν κάτι που ειπώθηκεν μεταξύ σοβαρού τζιαι αστείου.
Ασερα αλόπως μοσκομυρίζει ο τόπος με τα φκιορούθκια σου ζηλεύκω σε.Και για να μην ξεχνιόμαστε εγώ καρτερώ και παραμύθι.
Αν είναι το μου λάθος, ζητώ συγχωμη
Αλλά δυο αγκαθακια σου θα σχολιασω ακόμα:
) ""Δεν ιξέρω τι σου αντζίσαν εσέναν προσωπικά τα λόγια που είπα του φίλου μου το Γρικστόρη,""
Γιατι σου είπα:...""Συμπάθα με, τζαι την αβροτητα που έχετε εσείς οι δυο δεν τη γνωρίζω, ούτε μπορώ εκ μερους του Γκρικστορυ να μιλώ -μόνο για μένα.""...
)...""Ή ποιός σου έκαμεν άγουστα τον δάσκαλον για να είσαι τόσον πολλά εύθιχτη με τα δασκαλιλλίκκια,""
Σε ευχαριστώ που με παρακολουθείς
Παίδες μεν ανησυχείτε..
Στο τέλος μια παρτίδας σκακι ο νικητης και ο ηττμενος στο ίδιο κουτι μπαίνουν
Πάω να κοιμηθώ...
Ο δεν είναι παρά μόνο μια διαδικτυακή φούσκα: ένα αεριτζής που μπορεί να καταπλήξει ακόμα και έναν απαθές θύμα γεροντικής ανείας τόσο όμορφα που τα λέει και χωρίς μάλιστα να λέει συνήθως και τίποτα.
Πρέπει ναναι τα χρόνια φοίτησης στην ΕΔΟΝ που δίδαξαν να συνδυάζει αυτού του είδους πολιτική ορθότητα με αυτού του είδους κριτική σκέψη...
Μακάρι να χαίρεται τον εαυτό το όσο ζει!
Μην...
Φίλε Αδέρουμ,
Καμμιά παρεξήγηση.Η δεν με επηρέασε, νομίζω μπορώ να έχω την δική μου αντίληψη.Θα σταθώ στην πιό σημαντική κουβέντα που έγραψες:..""Εσύ τολμώντας να δείχνεις την απανταχού ασχήμιαν του δομημένου περιβάλλοντος μιάς ΑΠΕΡΑΝΤΗΣ ΑΛΑΝΑΣ ΑΚΑΛΑΙΣΘΗΣΙΑΣ,τζιαί εγώ προσπαθώντας να δείξω τες λλιγοστές κρυμμένες του ομορκιές"".Ναι ο καθένας μας προσπαθεί να αναδείξει μέσα απο τις ξιμαρησιές τα λιγοστά όμορφα πράγματα που σε τελική ανάλυση κάνουν ΤΗΝ ΜΕΓΑΛΗ ΔΙΑΦΟΡΑ της ποταπής ζωής μας.Δεν έχω καμμιά αναστολή και δεν φοβούμαι την κριτική των άλλων,φτάνει να είναι υποστηριγμένη και εμπεριστατομένη η επιχειρηματολογία.Ο πρώτος που θα παραδεχθεί το αντίθετο της άποψης μου θα είμαι εγώ.Ετσι έχω μάθει αρκετά και ακόμη μαθαίνω.Αυτή είναι η υπέρτατη χαρά!
Γκρηκστόρη εβιάζουμουν να απαντήσω της πριν να θκιαβάσεις εσύ τα σχόλια τζιαι να πάρεις τζιαι σύ το σχόλιον πας το ίδιον μοτίβον διότι εφοήθηκα ότι θα σε επλήγωννεν πολλά αν το έπαιρνες έτσι.
Βλέπω ότι το κακόν έγινεν, τζιαι λυπούμαι που σε σύγχισα.
Είναι αλήθκεια ότι έθελα να σε συγχίσω αλλά χωρίς να σε προσβάλω πράμαν που από ότι φαίνεται δεν εκατάφερα.
Συγχώρα με αν ένοιωσες προσβολήν.
Ξαναγράφω σου το σχόλειον βάλλοντας τα υπονούμενα που υπέθεσα ότι θα έπιαννες του φτέρου λαμβάννοντας υπόψην την οξυδέρκειαν που χαραχτηρίζουν τα γραψίμια σου.
Ελπίζω να με σε ξισκοπίζω παραπάνω γιατί το ζήτημαν εν πολλά ευαίσθητον.
Ίσως να ενόμησα επίσεις ότι ήσουν πιό σκλερός με όλες τες διακρίσεις τζιαι την απαξίωσην που έχετε εσείς οι γκέϊες να αντιμετωπίσετε στην καθημερινότηταν.
Ξαναγράφω λοιπόν:
(Χα χα χα χα χα!!!
Εκαρτέρουν οτι θα γελάσεις τζιαι σύ, εμιμήθηκα το δικό σου στύλ ) Έχει τζιαι μωρά ( αυτόν είναι αλήθκεια ) αλλά τζιαι ανθρώπους είδους ( μετάφραστο τζιαι κατάλαβε ποιόν περιπαίζω εδώ ) που έρχονται στο μπλογκ τζιαι η ενδυμασία σου μπορεί να σιοκκάρει.
(Τζιαι αν δεν εκατάλαβες να σου το κάμω τέλλια κουτσιά καθαρισμένα, περιπαίζω αυτούς που περιπαίζεις τζιαι σύ στα κείμενα σου, που προσποιούνται ότι είναι σεμνοί ανθρώποι, αυτούς που ονόμασεν η αισθησιολάγνους, που θκιαβάζουν τα κείμενα σου τζιαι δεν τολμούν να αφήσουν σχόλιον ή που τους αρέσκει η γραφή σου αλλά δεν βάλλουν λινκ πάνω στο μπλογκ σου άμπα τζαι πάρουν τους για...) Δεν είναι στρατόπεδον γυμνιστών.
(Πειράζω σε ρέ!!
Εντάξει δεν είναι αθώο σχολιούιν αλλά είναι πειράξιμον).
(Νομίζω δε ότι δεν υπάρχει αθώον πειράξιμον - πιστεύκω πολλά σε ότι λαλεί ο Φρόυντ - επροσπάθησα να σου απαντήσω στην ερώτησην που μου έθεσες στο σχόλιον του προηγούμενου πόστ)
Άμαν προσπαθείς να κάμεις εξαγωγήν επανάστασης (πάλε πειράζω σε, έπιασες τι εννωώ δαμαί;) Από το μπόγκ σου (για το στύλ λέω), δεν δημιουργείς φίλους.
(Εδώ έθελα να σου πώ - τζιαι το είπα πολλά άγαρμπα ίσως- ότι άλλον να γράφεις ερωτικές περιπέτειες πάνω στο δικό σου μπλόγκ τζαι όποιος θέλει ας έρτει να τες θκιαβάσει, τζιαι άλλον να υπογράφεις με έναν με δύο γυμνά αντρικά σώματα, όσον αισθητικά τζιαι αν σου φαίνουνται εσέναν.
Είναι σαν να μου επιβάλλεις εμέναν του σεμνοπηθήκου να δεχτώ ότι θκυό αρσενιτζιοί τίτσιροι είναι το πιο μπανάλ πράμαν, σε σημείον που να αποτελούν υπογραφήν κοντά στην υπογραφήν με το της ή στν άππαρον της, το πεζούνιν του Λεξιπένητα, ή τον γάρον του Κυριάκου)
( Ίσως αυτές οι θκυό κουβέντες να ήταν κουβέντες ξερές που μπορεί να τες πάρει κάποιος τζιαι μειωτικά.
Λυπούμε ρε φιλούιν αλλά άμαν με αρωτάς αν ιβρίσκω τους φίλους μου κόμματους, μετά που μου είπες σε άλλον σχόλιον ότι είμαι ο ψηφιακός σου κολλητός με βάλλεις σε δύσκολην κατάστασην.
Όι πους φοούμαι ότι θα μου πεί κανένας πως ππουστοδείχνω, εξεπέρασα το τούτον, παρόλον που κάποιος είπεν μου ότι οι μπλόγκερς που πάσιν στου Γκρήκστόρη εν κρυφοί!!!
Είμουν σαφής τζιαι ξερός για να κόψω οποιανδήποτε ζώνην ασάφιας μεταξύ εσέναν τζιαι εμέναν, δηλαδή ήταν μύνημαν προς εσέναν τζιαι όχι προς τους αναγνώστες (ακούεις;).
Επειδή ούτε σε ξέρω ούτε με ξέρεις, με είδα σε με είδες με, έθελα να σου πώ καθαρά ότι αγαπώ σε συμπαθώ σε (από αυτά που γράφεις) αλλά δεν μου αρέσκουν τα φλερτ με τους άνδρες.
Επειδή είμαι ανοιχτός άθρωπος τζιαι δέχουμαι τον καθέναν όπως είναι, έτυχεν μου να με παρεξηγήσει ο πρώην γείτος μου τζιαι να παίζει με αυτήν την ζώνην ασάφιας τζιαι αστείων πειραγμάτων μέχρι την ημέραν που μου ερίχτηκεν κυριολεκτικά.
Όταν του εξικαθάρισα την κατάστασην (παρόλον που τζιείνος επροτιμούσεν την ασάφειαν) εσοκκαρίστηκεν, αλλά άμαν του επέρασεν εγινήκαμεν πραγματικοί φίλοι.
Ξέρω τον χρόνια τωρά τζιαι έρκεται σπίτιν με τον σύντροφον του, καλιούμεν τους, καλιούν μας οικογενειακώς τζιαι μιλούμε ανοικτά, καθαρά τζιαι χωρίς φόβον τζιαι χωρίς πάθος.
Μπορεί Γρήκστόρη μου να πληρώννεις λλίον την καχυποψίαν που μου εδημιούργησεν, αλλά δεν έθελα να δημιουργηθούν ζώνες ασάφιας μεταξύ μας τζιαι δεν έξερα πως να σου το πώ χωρίς να σε συγχίσω.
Δεν ιξέρω τι εσκέφτεσουν όταν μου έριχνες αθώα πειράγματα αλλά έθελα να σου ξεκαθαρίσω χωρίς περιστροφές το τί εσκέυτηκα.
Πάρ το τζιαι σαν είδος ελικρίνειας.
Λυπούμαι διότι επροσπάθησα να το κάμω σε είδος πειράγματος στο δικόν σου το στύλ όταν σου είπα ότι ""τριγιαλλίζεσαι τους φίλους μου"" αλλά άμαν το πάρεις τοις μετρητοίς φκαίννει πολλά χυδαίον.
Ίσως αν η Ρο δεν εξάπταιτουν πριν να το έπαιρνες στην πλάκαν όπως επροσπάθησα ενεπιτυχώς να το περάσω.
Εν πάσει περιπτώσει, δεν ήξερα πως να σου πω ""παρέτα τες πλάκες του στύλ είσαι ο κολλητός μου, ή πως τον βρίσκεις τον τάδε κόμματον διότι δεν νοιώθουμεν την σεξουαλικότηταν με τον ίδιον τρόπον"".
Είπα σου το όπως έφκηκεν, Συχώρα με αν σε απλήγωσα )
( Άλλον έναν κακόγουστον αστείον για να σου πώ κάτι που θα μπορούσα να σου πώ πολλά απλά: νομίζω ότι το που εθκιάλεξες είναι ένας επιπρόσθετος τοίχος μεταξύ εσέναν τζιαι τους άλλους με τους οποίους θέλεις να επικοινωνήσεις.
Μπορεί να εν λάθος μου, αλλά αυτόν πιστευω.
Ίσως έπρεπεν να βρίξω τζιαι να μεν σου το πώ όπως έκαμνα μέχρι τώρα.
Σίουρα έπρεπεν να βρίξω παρά να σου το πώ με τον κακόγουστον τρόπον που σου το είπα) Θα βοηθήσει πολλά καλλιέργειαν κλίματος αποδοχής προς εσέναν τζιαι τους άλλους γκέιες, ιδίως από τους ανθρώπους που σε βλέπουν κάτι παραπάνω από απλά έναν πέος ή έναν κώλον.
(Άλλος ενας άγαρμπος τρόπος να σου πώ πόσον εκτιμώ το βάθος αυτών που γράφεις ανεξάρτητα από το ποιοί εν οι πρωταγωνιστές.
Έθελα να σου πω για την οικουμενικότηταν των ιστοριών σου που μπορεί να αντζισουν τζιαι ετερόφιλόφιλα πλάσματα.
Εν τόσον αθρώπινες που μπορεί να αντζίσουν όποιον άνθρωπον δεν μπλοκκάρει πάνω στο σου τζιαι δεν φοάτε ότι θα ππουστέψει αν σου ρίξει έναν μύνημα)
Γρκηκστόρη συγχώρα με για την πολλή οικιότηταν που εκατάντησεν αν σου κάμει κακόν.
Από ότι φαίνεται, η σάτυρα δεν μου περνά όσον σου περνά εσέναν.
Θα συνεχίσω από δω τζιαι πέρα με τα τραγικά με τα οποία καταφέρνω να εκφράζουμαι καλλύττερα τζιαι χωρίς παρεξηγήσεις.
Σταλαματιά η καινούρια ιστορία βρίσκεται στα σκαριά.
Λλίην υπομονήν.
Αυτήν την φορά δεν θα κάμω το λάθος να την βάλω μισοδότζιην τζιαι στο τέλος να βουρώ τζιαι να μεν συφτάννω να την τελειώσω.
Άτε να δουμεν αν καταφέρεις να παραμερίσεις τα αγκάθκια των καφκαρούων χωρίς να σε τσιμπήσουν για να εύρεις την καρκιάν!!
Σχολιαστή αν επίστευκα ότι είχα να πώ τίποτε το σοβαρόν δεν θα εκάθουμουν να περνώ την ώραν μου πας το ίντερνετ.
Απλά λαλώ ότι ειλικρινα σκεύτουμαι.
Άρα αν γυρέυκεις πλάσματα που παίρνουν στα σοβαρά τον εαυτόν τους γυρεύτου σε άλλα λημέρκα.
Όσον για τον εαυτόν μου, εν η αλήθκεια σιαίρουμαι τον.
Μακάρι να σιαίρεσαι τζιαι σύ τον δικόν σου γιατί εν ωραία αίσθηση.
Που τον τζιαιρόν που εκατάφερα να τον σιαίρουμαι η ζωή εν πιό ωραία.
Ουτσο μιλάς για κριτηκήν.
Εν εδιέβλεψες ότι εκριτήκαρα οτιδήποτε που έγραψες εσύ είναι που κακώς εκφράστηκα, έστω τζιαι αν την δέχεσαι την κριτικήν.
Πον να πείς κάτι που δεν θα μ΄αρέσει με έχει έννιαν θα σε κριτηκάρω :)
Υπέροχες οι φωτογραφίες, τζιαι οι πράξεις σας.
Κάποτε σώζετε βορτάκους, κάποτε φκιορούθκια.
Μάστρε, που τούντο ππόστ εκατάλαβα οτι έχεις παραπάνω κοινά με τους ""καλούς"" αμερικάνους -τζιήνους που μοιράζουνται τες ιδέες σου, όι τους αμπάλατους απ' ότι ισως νομίζεις.
Θωρούμεν συχνά τέθκιαν σωτηρίαν βιότοπου που ευαισθητοποιημένους πολίτες.
Τα φκιορούθκια δαμέ που ζιώ θα σου αρέσκαν πολλά.
Αν τα καταφέρω πρίν να έρτει το σιόνιν, εννα φκάλω λλίες φωτό, να σου κάμω στο μπλόγκ μου -μάλλον όμως δε θα ξέρω τες ονομασίες!
Καλημερα μας
Διαβασα την απαντηση σου παρα πολυ βιαστικα γιατι παω ταξιδι επαγγελαματικο.
Οχι να μην περιορισεις τα σχολια σου στα τραγικα και σ' ευχαριστω που μπηκες στον κοπο να το επεξηγησεις (θα το διαβασω μετα με την ησυχια μου).
Στο κατω κατω πρεπει να μαθω εγω να καταλαβαινω κι αλλου ειδους χιουμορ.
Σορρυ αν αντεδρασα πολυ βιαστικα ηταν ομως μια πολυ εντονη βδομαδα και οντως εχασα πολλη αισθηση του χιουμορ.
Σορρυ ξανα και.
Εσυ να συνεχισεις να γραφεις οπως τα γραφεις γιατι αυτο ειναι που σε κανει ξεχωριστο.
Τα λεμε
Καλησπερα μας...
Λοιπον διαβασα την επεξηγηση σου.
Οντως στο θεμα του χιουμορ του συγγραφικου πρεπει να εξασκηθεις λιγο γιατι χωρις την επεξηγηση ειδεσ οτι δημιουργουνται λανθασμενα μηνυματα.
Και λανθασμενων μηνυματων ο λογος σου επεξηγω το εξης: οταν σου εγραψα σε ανακηρυσσω διαδυκτυακο μου κολλητο, ο λογος ηταν γιατι μου αρεσουν αυτα που γραφουν και ψω ενα σημειο με εκφραζουν και δεν βρηκα αλλον τροπο χιουμοριστικο να στο πω εκτοσ απ' αυτον που οταν διαβαζεται απ' τους ασχετους μπορει και να παρθει σαν κολλημα (φλερταρισμα οπως το λες εσυ).
Αλλα προς Θεου να εχεις πιστεψει πραγματικα οτι σε φλερταρω εστω και διαδυκτυακα...Αμαν ρε Ασερας...Κατσε τη μαππα χαμε.
Τοσον αρρωστος εν ειμαι ακομα τα μαυρα, δαμε εν ηξερω ηντα φατσα εσσις ηνταλως εννα σε φλεταρω ανθρωπον με οικογενεια και κοπελλουθκια.
Ειπαμε να κανουμε χιουμορ αλλα επειδη στην επεσε ο γειτονας σου δεν σημαινει οτι ολοι οι γκεις θα στην πεφτουν επειδη γραφεις ενδιαφεροντα πραγματα.
Ετερον εκατερον.
Πρεπει να σε πειραξε πολυ παντως το πεσιμο του γειτονα γιατι ακομα κουβαλας το...Ηταν ωραιος τουλαχιστον;;;;;
(Το φκιολιν μου εγω).
Εξεκινησαμεν που τους ανθους των χωραφκιων τζιαι εκαταληξαμε να μιλουμε για γκεισσες παλε...Αμαν ρε κοπελια...
Καλήν επιτυχία στο εγχείρημα.
Όταν αγαπάμε τη φύση μας αγαπάει κι αυτή
Κάποτε, άμα βλέπω τέτοια ωραία πράματα που οι πιό πολλοί ποδοπατούν και κτίζουν και πουλούν και κερδίζουν και χαραμίζουν την φύση, σκεφτομαι: τι σκατά ειναι τα λεφτά!
Η ομορφιά των ανθρώπων και της φύσης είναι όλα τα λεφτά.
Τι εγίνην (τσίλλα δαμέν να δείς) το τότες τοπίον ιδιαίτερου φυσικού κάλλους.
Τζιαί τα τζιυνία επήαν τζιαι χαθήκαν, σίγουρα όχι μόνον λόγω των ""κακών"" τζιυνιών της ""χωρκαθκιάς"" τζιαι της ""αναισθησίας"".
Για τοπίον ο λόγος του σημερινού ποστακίου.
Δεν θα σας πώ όμως ούτε για την πάλε ποτέ όμορφην Βορόκλινην ούτε για την πάλε ποτέ όμορφην Πέγειαν (τσίλλα δαμέν να δείς) Τα τοπία τζιείνα επήαν τζιει που επήαν.
Έτσι τζιαι αλλιώς είναι έδαφος που επουλήθην εκτός Κυπριακής Δημοκρατίας.
Ούτε καν μαραζώννω πιόν όταν βλέπω οκτρώματα τύπου.
Τζιείνοι που τα γοράζουν αρέσκουν τους.
Το θέμαν είναι για τοπία μοναδικού φυσικού κάλλους που επηζήσαν μέχρι σήμμερα.
Όπως το πιο κάτω.
Το τετραγωνούιν που θωρείτε σημαθκιασμένον έκαμα το ζουμ.
Ιδού.
Είναι κάτι τρομερόν αυτόν που συμβαίννει με τα πάλε ποτέ παρθέναν τοπία.
Όποιου μια στετέ η ένας παππούς είσιεν πόθκια τζιαι επήεν τζιαι φύτεψεν μιαν ελιάν ή μιαν τετατσιάν έξω που το χωρκόν πας τες μούττες των βουνών, με τα χρόνια αποκτήσαν κκοτσιάνιν.
Επειδή κανένας υπουργός εσσωτερικών από της ίδρυσης της κυπριακής δημοκρατίας δεν είχεν κκότσια να αλλάξει τον νόμον τζιαι να μην επιτρέπεται να κτίσεις μες την γεωργικήν περιοχήν, (έστω τζιαι αν έχεις πάνω που μιάν ή έστω τρείς σκάλες χωράφιν), όλα αυτά τα παλιοχώραφα που καμίαν αξίαν δεν είχαν μέχρι πριν λλία χρόνια, μετατρέπουνται το έναν μετά το άλλον σε ""αγροτικά σπίθκια"".
Εγεμώσαν οι μούττες των βουνών επαύλεις.
Μακαρι να έβλεπαν πολλοί με τα ματια σου..
Είναι μεγάλη ξιπασια να χτιζεις πάνω στις κορυφές των βουνων, να τσιμεντώνεις και ασφαλτώνεις όπου βρεις..
Χαμογέλασα όμως με την άδεια κυνηγιου, γιατι οι Οικολόγοι της Κύπρου, ένεκαν των ψηφων έχουν ενταξει το κυνηγι στα ευγενή αθλήματα: για άσκηση το κάνουν βρε τα παιδια..
Περιπατο στο βουνο και τη φύση
Έτσι και η αναπτυξη, ""να μην μπορέι το πλάσμα να ορίσει το μάλλιν του"";
Ποιος βουλευτής θα σε ακούσει Α;
ΕΙΝΑΙ ΠΟΛΛΑ ΤΑ ΛΕΦΤΑ και οι ψηφοι
Ασερα όταν βλέπω τέτοια κτίσματα στα βουναλάκια,πάντα διαιρωτάμε πως είναι δυνατον οι μούττες των βουνών να ανήκουν σε ιδιώτη? Και όχι σε όλους τους πολίτες σαν φυσική ομορφιά.
Εγώ πιστεύω ότι έχουν μεγάλον μέσον.Αν ήμουν κράτος δεν θα άφηνα να γίνονται αυτά,αλλά αν γινόντουσαν εν αγνοία μου,θα τους τα γκρέμιζα την ίδια στιγμή.Τ ο ξέρω ότι είμαι έξω από το χορό.
Δερουμ,
Οταν είσαι φτωχός στον νου και θέλεις να δείξεις στους άλλους πόσο πλούσιος είσαι στην τσέπη βρίσκεις μια βουνοκορφή τζιαί παίζεις το 'ωραίος' ή κτίζεις μιά ωκέλλα με επίχρισα λιονταράκια πόξω.
Η βλακεία μετριέται με το υψόμετρο αλλά το κακό βυθόμετρο.Παιδκιά δεν έχουμε κράτος,ούτε νομοθεσία, ούτε αρχίδια να την εφαρμόσουμε, είμαστε μια μάτσα σκατά,σκατομούτσουνοι αμπάλατοι που δεν θα μάθουμε ούτε μετά απο χρόνια ότι ο βιασμός της φύσης φέρνει απρόσμενα αποτελέσματα.Ο Ισοκράτης είχε δίκιο,υπάρχει μεγάλη αναίδεια και εκμετάλευση της ελευθερίας απο μερικούς ντιβέλοπερς και σου ξου μου...ΑΣΙΧΤΙΡ.
Διαχρονικά επίκαιρο, καίριο (επί του στόχου) και καφτό σαν οφτή πατάτα που την πιάνεις με γυμνά χέρια που τα κάρβουνα, το κείμενο της ανάρτησης σου.
Βασικά περιβαλλοντικό το θέμα αλλά σχετιζόμενο και με την αρχιτεκτονική, καθώς τα κενά, οι αδυναμίες και τα «παράθυρα» της Νομοθεσίας για την ανάπτυξη (Τοπικά Σχέδια για τους Δήμους και Δήλωση Πολιτικής για την Υπαιθρο) κάνουν το ζήτημα ακόμα πιο περίπλοκο!
Η περιβόητη αυτή Νομοθεσία (και οι σχετικοί κανονισμοί που τη διέππουν), δηλ.
Ο Νόμος περί Πολεοδομίας και Χωροταξίας που μπήκε σε εφαρμογή από το Δεκέμβρη του με σκοπό τη ρύθμιση και τον έλεγχο της (οικοδομικής) ανάπτυξης και την προστασία του περιβάλλοντος δεν πέτυχε και πολλά πράματα αναφορικά με τον περιορισμό των κτισμάτων και σε γεωργική γη και τις επεμβάσεις και τις παρανομίες στο φυσικό περιβάλλον.
Η διάσπαρτη αυτή ανάπτυξη και το (ιδιωτικό) τσιμέντωμα της Φύσης από, μεγαλοεπιχειρηματίες, εχόμενους και βολεμένους, έχουν αυξηθεί (ζουν και βασιλεύουν) μ όλες τις ενεργειακές κι άλλες συνέπειες που αναφέρει ο αγαπητός (πέραν της δυσμενούς επιβάρυνσης του περιβάλλοντος).
Όπως έχω ήδη πει (ή αφήσει αν νοηθεί), κύρια αιτία για όλες αυτές τις περιβαλλοντικές κακοδαιμονίες και το «κιτσαρκό» που παρατηρούμε στη Φύση, είναι οι αδυναμίες της Πολεοδομικής Νομοθεσίας και ειδικά οι πρόνοιες σε σχέση με την ανάπτυξη που ονομάζεται «Μεμονωμένη Κατοικία».
(Από αρχιτεκτονικής άποψης οφείλω να ομολογήσω ότι υπάρχουν πολύ ωραία κτίσματα – πάσχει όμως η φυσική τους ένταξη στο περιβάλλον – αλλά γι αυτά θα μιλήσω πιο κάτω).
Οι πρόνοιες για την ανέγερση της «Μεμονωμένης Κατοικίας» (σε γεωργική γη) έπρεπε να ήταν πιο αυστηρές και περιοριστικές.
Δυστυχώς όμως με τις παρεμβάσεις διαφόρων ομάδων πίεσης όπως… Την οργάνωσην [των ντιβέλοπερς] που δεν είναι άλλος που τον σύνδεσμον κοινοταρχών…, Όπως χαρακτηριστικά λαλείς τζι εσύ, έχουν γίνει απαράδεχτες υποχωρήσεις, βασικά υπό το πρόσχημα να μην στερηθούν οι τόπακες κάτοικοι του δικαιώματος να χτίσουν (οπουδήποτε) ένα σπίτι για τα παιδιά τους – αν δεν έχουν γη στην Οικιστική Ζώνη – άσχετο αν πολλοί πουλούν και σε τρίτους.
Παρεμπιπτόντως, και σε γη κάτω από σκάλες (σε γεωργική ζώνη) μπορείς να κτίσεις.
(Περιοχή Αναδασμού σε κοινότητα των Κοκκινοχωρίων - όπου ο Αναδασμός έγινε αποκλειστικά για γεωργικούς- είναι διάσπαρτη σήμερα από μεμονωμένες κατοικίες!
Αφο΄λυ η γεωργία επήεν του κώλου τα αγροτικά τεμάχια – αφού έχουν και ανεπτυγμένο οδικό δίκτυο – έχουν μετατραπεί σήμερα σε οικόπεδα.
Συμφωνώ με τον για το ζήτημα της προστασίας των κορυφογραμμών (και όχι μόνο)...
Ένας άλλος τρόπος περιορισμού της άναρχης και διάσπαρτης ανάπτυξης είναι να ερμηνευτεί πιο περιοριστικά το τι εστί «ικανοποιητική προσπέλαση» για τέτοιες αναπτύξεις.
Δεν μπορεί αν δίνεται σε κάποιο άδεια να κτίσει στον κώλο της γεωγραφίας με προσπέλαση εγγεγραμμένο δρόμο πλάτους μόνο μέτρων, λόγου χάριν να πούμεν!
Και δυο λόγια για το λόγο των αρχιτεκτόνων – μελετητών.
(Το πιο κάτω σχόλιο σκεφτόμουν να γράψω, έστω και ετεροχρονισμένα για το προηγούμενο ποστάκιον σου, με αφορμή ένα σχόλιο του συν- Αρχιτέκτονα Κουτσοφτίδη).
Ο, όπως αυτοαποκαλείται, λεει σε σχόλιο του:…Σ'ευχαριστώ για την ανησυχία σου για μένα όμως δεν χρειάζεται γιατί μετά που χρόνια δεν νομίζω να καταντήσω ανάπηρος.Ανάπηροι έγιναν δυστυχώς κάποιοι αξιόλογοι συνάδελφοι μου που αναγκάστηκαν να πάνε να δουλέψουν σε,οι οποίοι δεν υπολογίζουν τίποτε απο πλευράς αισθητικής ή περιβάλλον….
Κατ αρχάς αυτή τη μορφή «αναπηρίας», την απαντάμε σ όλα τα επαγγέλματα.
Βασικά της χαρακτηριστικά η υποχωρητικότητα και ο συμβιβασμός (συνειδητά ή υποσυνείδητα) από αρχές και ιδανικά για χάρη της επαγγελματικής (και κατ επέκταση και της κοινωνικοοικονομικής) ανέλιξης.
Στην Αρχιτεκτονική (μια μορφή τέχνης κι αυτή), αρκετοί αρχιτέκτονες – δημιουργοί (αν και επιδιώκουν το ελεύθερο στην έκφραση και τη δημιουργία) αναγκάζονται συχνά – πυκνά (για να βγάλουν και τα προς το ζην συν το ουίσκι και τον αστακό τους), να συμβιβάζονται με τις απαιτήσεις και τις επιθυμίες των πελατών τους.
Άρα από τη στιγμή που αντικειμενικά (και όχι μόνο υποκειμενικά) δεν μπορεί να υπάρξει ενιαία στάση και συμπεριφορά από μέρους των μελετητών (αν εσύ, λόγου χάριν, έχεις την πολυτέλεια να απορρίπτεις για τους δικούς σου λόγους κάποιες δουλειές κάποιος άλλος ίσως να μην μπορεί να το κάνει), τότε η Πολιτεία, αν πραγματικά νοιάζεται, πρέπει να εξεύρει τρόπους και να θεσπίσει νόμους και κανονισμούς για εξάλειψη ή έστω περιορισμό τέτοιων αρνητικών περιβαλλοντικών επιβαρύνσεων.
(Απαραίτητη όμως είναι και η εμπλοκή των οργανωμένων συνόλων για αφύπνιση των κρατικών φορέων, όπως ίσως έπρεπε είχε γίνει - έγκαιρα - και για την κατοικία του Ιχσάν Αλή στην Πάφο.
Αφού ο κόσμος εθώρεν το θερκό, γιατί να ψάχνει για την κωλοσυρμαθκιάν του;).
Η πρακτική που ακολουθείται στην Κύπρο (κατά τη θέσπιση κανονισμών) είναι να εφευρίσκεται λύση που λίγο - πολύ να ικανοποιεί όλες τις πλευρές (και πρώτα και κύρια τους οικονομικά δυνατούς, οι οποίοι φυσικά έχουν και τους ανθρώπους τους σε καίρια πολιτικά πόστα), γι αυτό και τα πλείστα νομοσχέδια (στην Κύπρο) περνούν σχεδόν ομόφωνα, αλλά με πολλές αδυναμίες, «εποικοδομητικές ασαφείς» και ταξική στοχο-εξυπηρέτηση!
(Μια και πιάσαμε και την κουβέντα για τα αρχιτεκτονικά και τις κατασκευές), να ρωτήσω (αφού κάποιοι είναι και πιο ειδικοί), πόσοι απλοί κύπριοι (μεροκαματιάρηδες), είναι σε θέση (οικονομικά) να αξιοποιήσουν τις κρατικές επιδοτήσεις και χορηγίες για αναπαλαίωση των παλιών παραδοσιακών ήκαι διατηρητέων κτιρίων τους (αν δεν διαθέτουν εξ αρχής ένα σημαντικό κοντύλι).
Μέγα το θέμα!
Ίσως επανέλθω!
Νευ Οριων,
Βλέπω είσαι αρκετά καλά ενημερωμένος.Ομως επέτρεψε μου να προσθέσω τα εξής:Η αρχιτεκτονική δεν είναι μιά μορφή τέχνης,είναι η τέχνη που εμπερικλείει όλες τις άλλες τέχνες μαζύ.
Συμφωνώ ότι μεγάλη μερίδα της ευθύνης την φέρει η νομοθεσία και η αδυναμία εφαρμογής της.Αλλη μερίδα της ευθύνης την φέρουν οι μελετητές οι οποίοι έχουν κάνει τέτοιες επιλογές που κατεβάζουν και το παντελόνι για να εξασφαλίσουν όπως λές το ουίσκυ τους και τον αστακό τους.Ευτυχώς δεν ανήκω σ'αυτή την κατηγορία,όχι διότι έχω την πολυτέλεια οικονομική ή οικογενειακή αλλά γιατί έκαμα τις επιλογές μου απο την αρχή της καριέρας μου...Χάνοντας δουλειές αλλά τουλάχιστον έχω μερικά κτίρια που είμαι περήφανος να δείχνω.
Χρόνια δεν βαρέθηκα μιά μέρα να πηγαίνω στο γραφείο και αυτό είναι η μεγαλύτερη ευτυχία ενός επαγγελματία.Οταν μιλούσα για αξιόλογους αρχιτέκτονες που τους απορρόφησαν οι ντεβέλοπερς εννοούσα μερικούς που γνωρίζω και αναγνωρίζω τις ικανότητες.Δυστυχώς για λόγους που νομίζω ξέρω είναι ότι βιάστηκαν να αποκτήσουν...Ψηλό μισθό.Καλό εισόδημα μπορεί κάποιος να αποκτήσει μετά τα χρόνια σκληρής δουλειας στο επάγγελμα του αρχιτέκτονα.
Βαρκουμαι να γραψω πολλα γιατι τουντες ημερες ειμαιπολλα προβληματισμενος με αλλα πραματα.
Αλλα οπως παντα (εξαιρουμενης της τελευταιας μας συζητησης που με εκανε να σε παρακολουθω πιο καχυποπτα...Χεχεχε) αρεσε μου η αναρτηση σου.
Εσσιεις πολλα καλα ποιντς τζιαιν μακαρι να εβρισκουντναν ενα καρατελλο αλλοι να ελαλουσαν τζιαι να εκαμναν κατι για τουντες καταστροφες που γινουνται με τα κτισματα σε στυλ ειδε ο κωλος ο τιτσιρος το βρατζι τζιαι εσσιεστην.
Καληνυκτα μας!
Τζείνο το τεράστιο πας τη μούττη του δρόμου από Δρούσεια προς Κόλπο Κοραλλίων μέσω Κάθηκα είδες το;
Ακόμη και η ""πέρκολα"" του εν πετρόχτιστη αλλά το τσιμέντο ως βάση δεν λείπει.
Έφαε ούλλη τη μούττη.
Λίγο πιο κάτω, στο σημείο που οι πλείστοι σταματούν για να θαυμάσουν τη θέα προς Κόλπο, ένα κάρρο ξημαρησιά..
Από σχισμένα στρινγκάκια μέχρι τουαλέτες.
Το άλλο που θα μπορούσε να φιλοξενήσει κλαμπ καζίνο πας τη μούττη του Όξυ;
(Νομίζω έτσι το λαλούν το βουνό, είχαμε ξεκινήσει από Λυθροδόντα, δεν θυμάμαι ακριβώς).
Έκτισε και ένας φίλος κάπου στην Αγ.
Μαρίνα Ξυλιάτου..
Αλλά τουλάχιστον έκαμεν το με βαρύ πέδιλο τζιαι ατσάλενο σκελετό που δεν θέλει τσιμέντο στους τοίχους (σανίδα τζιαι ψεύτικο τουβλάκι που δεν έφάπτεται του σκελετού).
Εγώ θα προτιμούσα σκέτη πέτρα τζιαι ξύλο.
Πάντως η μισή ενέργεια καλύφκεται με γεωθερμικό τζιαι μόλις ετελειώσαν οι δουλειές άρκεψεν να φυτεύκει δεντρά να ξαναπρασινίσει ο τόπος.
Παρά τίποτε, κάτι ένει...
Γνωρίζω ένα αντρόγυνο που έκτισε ένα πολυ μικρό σπίτι, μόνο με τα απολύτως αναγκαία, λίγο έξω απο ένα χωριό, με δένδρα πολλά και που ζούσε εκεί για περισσότερα απο χρόνια φυτεύοντας συνεχώς κι' άλλα δένδρα και προσέχοντας την άγρια φύση σαν τα μάτια τους.
Μια μέρα, ένας γνωστός τους μεγαλοεπιχειρηματίας, τους λέει, δεν αγοράζουμε μαζί το βουνό που είναι πάνω απο το σπίτι σας και να κτίσουμε κι' άλλα σπίτια για τα παιδιά μας και να το κάνουμε χωριό δικό μας;
Φυσικά οι άνθρωποι αρνήθηκαν και του είπαν πως είναι γι' αυτό το βουνό και την άγρια φύση που ζούσαν εκεί και πως δεν θα ήθελαν με τίποτα να το χαλάσουν, δεν ήταν θέμα χρημάτων.
Και επίσης του είπαν πως αν έκανε κάτι τέτοιο θα ήταν άλλος ένας καταστροφέας του φυσικού περιβάλλοντος.
Ο μεγαλοεπιχειρηματίας δεν τους ξαναμίλησε άν και προηγουμένως είχαν επαγγελματικές και φιλικές σχέσεις.
Αγόρασε όμως το βουνό μόνος του, έκτισε, κτίζει ακόμα, και το βουνό έγινε μπετόν και ασφάλτος.
Το αντρόγυνο μετακόμισε.
Για την Ορόκλινη ένι ξέρω, αλλά στην Πέγειαν είδα πολλά εκτρώματα.
Όπου γη και έπαυλη, όπου βουνό τζιαι πισίνα: αυτό είναι το σύγχρονο σύνθημά μας.
Πράγματι, η μεμονωμένη κατοικία είναι μεγάλη ζημιά στο περιβάλλον.
Θυμάμαι τις συζητήσεις στη Βουλή που οι βουλευτές έλεγαν ""...
Να μην μπορεί ένας φτωχός γεωργός να χτίσει ένα σπίτι στα παιδιά του;"" Και έτσι πέρασε η πρόνοια.
Φυσικά δεν χτίζουν οι φτωχοί γεωργοί εφόσον μέσω παρέκκλισης μπορείς να διπλάσεις σχεδόν το εμβαδόν σου.
ΧΥΤΥ, ανεμογεννήτριες και άλλα έργα με τα οποία έχουμε δυσκολίες χωροθέτησης εμποδίζονται λόγω της ύπαρξης πρόνοιας για τη μεμονωμένη κατοικία.
Αποχετευτικό δεν μπορεί να φτάσει, μεγάλες διαδρομές στην υδροδότηση με πιθανότητες βλαβών.
Ηλεκτρισμός, συλλογή σκουπιδιών που στοιχίζει πολύ σε ανθρωποώρες λόγω απόστασης και πολλά άλλα προβλήματα.
Πρέπει να τεθεί χρονοδιάγραμμα αναίρεσης αυτής της καταστροφικής για το περιβάλλον πρόνοιας.
Εδώ και καιρό μαζεύω στοιχεία για θέσω θέμα..
Αν και δεν περιμένω να γίνει κάτι...
Τι μπορούμε να κάμουμεν πέρα που το να μας τρώει το κάγριν να τα θωρούμεν;
Πόθθεν να αρκέψεις;
Άμαν οι βουλευτές δεν έχουν την στοιχειώδην παιδείαν του δημοσίου συμφέροντος τζιαι περνούν πολεοδομικά για νόμους κατηγορούμεν άδικα τζιαι τους πολεοδόμους που τους εφαρμόζουν.
Δεν έχει έναν κανονισμόν της ευρωπαϊκής ένωσης για προστασίαν του τοπίου στο οποίον να βασιστούμεν;
Ή ακόμα κανονισμόν για την χωροταξίαν που να περιορίζει το άπλωμαν των πόλεων για ενεργειακούς λόγους;
Είναι αστείο να περνούμεν νόμους για θερμομόνωσην τζιαι να κτίζουμεν ή μίλια έξω που την κατοικημένην περιοχήν.
Έγινεν μια μελέτη δακάτω τζιαι απόδειξεν ότι η κατανάλωση ενέργειας για την διακίνησην, για τα δικτύα τζιαι τες διαρροές του, για τες υπηρεσίες (ποσκούπηδα, διανομή ταχυδρομείου), τζιαι για την ενέργειαν των δικτύων είναι κατά πολύ παραπάνω που την κατανάλωσην της ενέργειας για την λειτουργείαν του κτηρίου.
Το ""οικολογικόν σπίτι"" στο λιβάδιν είναι δηλαδή έναν παραμύθιν για όσους θέλουν να ζήσουν την παιδικήν φαντασίωση της αγαπημένης τους σειράς ""το μικρό σπίτι στο λιβάδι"".
Το οικολογικό σπίτι είναι στο κέντρον της συνοικίας, τζιαμέ που κάποτε θα περνά λεφωρείον, τζιειαμέ που μπορείς να πάεις στον μπακκάλλην με τα πόθκια ή με το ποδήλατον, τζιειαμέ που το κοπελλούδιν σου θα μπορεί να πάει σχολείον με τα πόθκια ή με μέσα μαζικής συγκοινωνίας.
Άκουσα ακόμα τζιαι για άλλα Ουφο οικολογικά.
Οικολογικά χωρία λαλεί, πάνω στην πλαγιάν του βουνού, έξω στην εξοχήν τζιαι στον καθαρόν αέραν, με πισίναν, τζιαι γεωθερμικά για να την θερμαίνεις μαζί με τα τετραγωνικά θερμενόμενα μέτρα.
Λαλούν στην αμερικήν.
Το πουλά στους - (οικοκουλτουριάρηδες) οπότε τα πιό έξυπνα ντιβελοπικά γεράκια επέσαν ήδη πάνω.
Λλίη συνοχή στα έργα τζιαι στην συμπεριφορά δεν βλάφτει.
Για αυτόν τα σπιτάκια που φυτεύκουν θκυό δεντρούθκια τζιαι χρησημοποιούν πέτραν τζιαι ξύλον για να δένονται με το φυσικόν τοπίον που ξιμαρίζουν για μέναν είναι σαν τον ππούστην αφήνει μουστάτζιην τζιαι παντρέφκεται για να κρύψει την φύσην του αντίς σαν άνδρας να αποδεκτεί τον εαυτόν του όπως έιναι τζιαι να ζήσει τες επιλογές του έξω που την αντροπήν τζιαι τες ενοχές.
Εγώ βλέπω διαφορετικά την ιστορίαν με τους οικολόγους τζιαι το κυνήγι.
Αν πραγματικά το ορίσαν σαν ευγενές άθλημαν, είναι μεγάλη πολιτική τζιαι ορθολογιστική ωριμότητα.
Αν είχαμεν πολιτισμένους κυνηγούς, τζιαι σωστήν διαχείρησην του κυνηγίου, θα μπορούσεν να λειτουργήσει σαν καλος ρυθμιστικός παράγοντας των οικοσυστημικών ισοζυγίων.
Αν δεν υπάρχει υγειής φύση κυνήγιν δεν υπάρχει.
Άρα θεωρήτικά οικολόγοι τζιαι κυνηγοί έχουν κάπου τα ίδια συμφέροντα.
Τζιαι φαντάζουμαι αυτόν που λαλούν κυνήγιν οι οικολόγοι δεν είναι η μαζική εξόντοση ότι πετά μέσα στον οκτώβρην νιόβρην τζιαι όχι μόνον.
Ο μεγάλος άθλος είναι αν καταφέρουν να επιδράσουν πας τες οργανώσεις κυνηγών τζιαι ρυθμίσουν λλίον την κατάστασην τόσον για το καλόν της άγριας φύσης (που γεννά τζιαι θρέφει το θήραμαν) όσον τζιαι για την προστασίαν τζιαι την ανάπτυξην των άγριων πτηνών τζιαι χτηνών που μπορούν να αποτελέσουν θύραμαν.
Δακάτω που μένω, ένας κυνηγός θέλει μήνες μαθήματα νυχτερινά, περνά εξετάσεις γενικών γνώσεων για την συμπεριφοράν του ζώου που θα κυνηγήσει, κάμνει εξετάσεις για την καλήν τζιαι ασφαλήν χρήσην του όπλου που χρησιμοποιεί, τζιαι δηλώννει ότι έπεξεν.
Αν δεν το δηλώσει τζιαι πιάουν τον χάννει την άδειαν του.
Τούτο με τους - να το θυμηθείς αν ποτέ δεις ποστ μου με γενικότερο τίτλο ""Ραψωδίαι Ατάκτων"".
Είμαι τζιαι εγιώ ένας ποτζείνους που υποφέρω να θωρώ να ξίζουν τα βουνά τζιαι τε πλαγιές τζιαι να κτίζουν οκέλλες τζιαι ούλλα τούτα στο όνομα της ""φυσιολατρίας"" αλλά στην ουσία, της φαντασίας τζιαι της παραξενιάς.
Άννεν δυνατόν να φκάλλεις τες λαλλέδες τζιαι τα άγρια φκιόρα του τόπου για να κάμεις κήπους.
Σάμπου τζιαι έσσιει καλλύττερους κήπους που την χλωρίδα του κάθε τόπου.
Πολλές φορές αμαν παρπατώ σε έτσι τόπους αλαφροπατώ για αλλάσσω στράτα μα μεν χαλάσω το θαύμα της φύσης.
Να κόφκεις τον αιώνιο βράχο τζιαι να κάμνεις στον τόπον του κουγκρίν
Να φκάλλεις τα θρουμπιά τα μαζιά τες ξυσταρκές τζιαι να κάμνεις σταμποτό πλακόστρωτο
Έζησα την φύση τζιαι σαν βουρκάτορας τζιαι σαν τζινυός ( ευτυχώς ατζιαμής ) τζιαι σαν περπατητής τζιαι θυμούμαι τζιαι γιω.
Πολλές φορές θωρώ τζιαι ορώματα την απείρακτη φύση γι αυτόν έν αντέχω να θωρώ την κατάσταση όπως εξελίσσεται.
Τι να πεις τζιαι τι να κάμεις αφού την σήμερον ημέρα επιτυχία ( όπως πάντα δηλαδή ) είναι να κάμεις ρυάλια τζιαι μάλια.
Η διαφορά όμως που πριν εν η μπουλτόζα τζιαι ο αρχωντοχωριατισμός.
Τωρά μπορείς τζιαι κάμνεις τα ούλλα ίσια - ίσια αν είσαι κατα τη γνώμη σου μάγκας ωσπου να πεις κρομμίν.
Τέλος πάντον πιάννω τες συχνότητες σου ( τζιαι των άλλων συνομιλητών )απόλυτα τζιαι ξέρω ινναμπου νοιώθεις.( Νοιώθετε)
Άσχετον το παρακάτω?? Παίζεται αννεν άσχετον.
Τι λαλείς εσού που είσαι επιστήμονας ( ή τζιαι οι άλλοι )για τούτο το θέμα:
Και
Εγώ νομίζω ότι ούλλοι μας για τούτον έπρεπε να συντυχάννουμε.
Λογικά είναι μια που τες πιο σημαντικές εφευρέσεις.
Τι νομίζεις?
ΥΓ.
Έδωκα τα σιερετίσματα του μουκτάρη.
Εχάρηκεν πολλά.
Αγαπητέ Κκαιλή, άμαν βάλλεις φωτογραφίες στο μπλογκ σου όπως τζιείνην που έβαλες με το ποίημαν ""το χωρκόν μου"" πως μπορεί να μεν συμπάσχεις μαζί μου;
Διστυχώς η μεγάλη ευθύνη δεν είναι των αθρώπων που πολλές φορές από άγνοιαν (είμαι σίουρος ότι πολλοί από αθωότηταν τζιαι αγάπην για το περιβάλλον παν τζιαι χτίζουν στον ""καθαρόν αέραν"") παν τζιαι χτίζουν έξω που τα δομημένα κέντρα.
Εν οι βουλευτές τζιαι οι κυβερνήτες μας που θέλουν κουρπάτζιασμαν.
Που εν οι νόμοι που αποτρέπουν ή έστω αποτρέπουν αυτήν την κατάστασην;
Για το αυτοκίνητον που τζιοιλά με το νερόν μου φαίνεται μια μεγάλη απάτη (όπως τζιείνες που παίρνεις κάθε μέρα στο μέιλ μπόξ σου τζιαι σου υπόσχουνται να μεγαλώσει το σέξ σου πόντους).
Κατασκεβάζουν έτσι ""ειδήσεις"" για να παέννεις από περιέργειαν, τζιαι στους πολλούς κάποιος θα βρεθεί να κάμει κλίκ πάνω στες διαφημήσεις που βάλλουν δίπλα.
Που κάθε κλίκ άμαν λοαρκάσεις σέντ φκάλλει πολλά δολλάρια στα εκαταμύρια κλίκ.
Μπορεί επίσεις να είναι μαφία για να σου πιάννουν το εμέιλ να σου κάμνουν σπάμ τζιαι πάλε να φκάλλουν ριάλια.
Ας πούμεν όμως ότι δεν είναι απάτη.
Τα αυτοκίνητα που τζιοιλούν με υδρογόνον θέλουν ενέργειαν για να παράξεις το υδρογόνον.
Το υδρογόνον είναι μεταφορέας ενέργειας τζιαι όχι πηγή.
Για να κάμεις κιλοβατώραν ηλεκτρισμόν θέλεις αυτήν την στιγμήν κιλοβατώρες πετρόλαον ή ουράνιον.
Δηλαδή που ήσουν, πούποτε.
Έχει άλλες εφευρέσεις που είναι λλιόττερον σιαρλατανίστικες τζιαι που χρησημοποιούν πεπιεσμένον αέραν ή μπαταρία με μεθάνιον για να κινήσουν έναν αυτοκίνητον.
Ο πεπιεσμένος αέρας όμως δεν είναι το καύσιμον.
Είναι ο μεταφορέας της ενέργειας που έκρουσες για να πιέσεις τον μή πεπιεσμένον αέραν.
Δυστιχώς ούτε τον πρώτον ούτε τον δεύτερον νόμον της θερμοδυναμικής δεν μπορούμεν να υπερβούμεν.
Η φύση είναι φύση, τζιαι η νόμοι της νόμοι.
Όχι όπως τους νόμους της κυπριακής δημοκρατίας.
Άθρακες δηλαδή οι θησαυροί
Τζιαι εγιώ που εχάρηκα πως εν αλήθκεια.
Είπα το πολλές φορές.
Μόνον οι επιστήμονες αν έβρουν κάτι να σταματήσει τούτον το κακόν τζιαι σύντομα μάλιστα.
Μόνον τότε έννα γιάνει η γη ειδεμί σάστα τζιαι γείρασιν.
Δεν ξιχάννω την εμπειρία μου πριν - χρόνια στον δεύτερο σου τόπο στην Ελβετία που ελιώνναν, για πρώτην φοράν είπασιν, οι αιώνιοι πάγοι πανω στες Αλπεις.
Είδα τα με τα μμάθκια μου.
Τζιαι εσσιεπάζαν τους με άσιερον τζια σακκούλλες να αντέξουν την πυράν.
Ίντα άλλον θέλουμε για να καταλάβουμεν την κολοσυρμαθκιάν της κουφής.
Τούτη η κουφή όμως εν τριτζιέφαλη τζιαι Φαρματζιερή.
Εν όπως την Λερναίαν Ύδραν.
Κόφκεις της μιαν τζιεφαλήν τζιαι φκάλλει θκυό.
Τζιαι η αφιλότιμη υπνωτίζει
( Εμάς )τους αθρώπους τζιαι κλουθούν ( ούμεν ) της.
Εν γι' αυτόν που άμαν ακούσουμεν κάτι ενθαρρυντικόν στήννουμεν φτιν
Τζι όι τόσον για μας όσο για τα παιθκιά μας.
Και παρέα
Σας καλημερίζω
Μια παρένθεση για το κυνήγι
Δεν μπρώ να συγκρίνω δυο ανόμοια πράγματα..
Στην Κύπρο καθε χρόνο άνρθωποι χανουν ματια και χέρια γιατι κάποιος τους έπαιξε πίσω απο τον θαμνο..
Ανηλικα, μικρα παιδια συνοδευουν τους περηφανους πατεραδες αλλά ποτέ δεν μαθαίνουν πολλά για τη ζωή ή τη φύση (μας) μεσα απο τις ""οικο-αθλητικες"" τους εξορμησεις..
Οι αδειες κυνηγιου είναι εκλογικα βιβλιαρια και όχι διπλωμα ικανότητας, γνωσης και δεξιοτητων.
Οι περιφραξεις περιβολιων ή χωραφιων ειναι το χαρακωμα του εχτρου που πρεπει να ριμαξουν..
Την περίοδο κυνηγιου, σκυλια είτε αφηνονται αδέσποτα είτε σκοτωνονται ήκαι καιγονται με αποτρόπαιο τρόπο..
Πολλά απο αυτα τις επομενες μέρες του χρόνου είναι αλυσοδεμενα σε κλουβια..
Αν δεν πετυχει η εξορμηση πάιζεται ότι κινεται...
Για παρένθεση στο θεμα ήδη μακρυγορώ
Απλά ήθελα να σημειωσω πως αναλογα τον υποβαθρο το όπλο στα χέρια καποιων παραμένει όπλο, σε κάποιες περιπτώσεις όμως είναι κατι περισσότερο και αυτο δεν δικαιολογεί.
Άδειες κυνηγιου για μια τόσο απαίδευτη (και συχνα ασυνειδητη) ομαδα
Δεν ξέρω πόσον τζιαιρόν να αφήννω αναρτημένες τες ιστορίες πριν να τες αλλάξω, τζιαι επειδή συνεχίζω να έχω με επισκέψεις την ημέραν, θα σε παρακαλούσα να μπείς στον κόπον τζιαι να απαντήσεις στο ερωτηματολόγιο δίπλα.
Το Λαντρόβερ αφήννει πίσω του την Ουαρζαζάτ τζιαι κατευθύνεται προς την έρημον.
Ο κάης διηγείται ηλίθιες ιστορίες τζιαι κάμνει τους πελάτες να γελούν.
Η με τα χάχχανα της μέχρι κατουρήματος κάμνει μεγέθθυσσην τους ήχους χαράς κατά,, μέχρι σημείου που να κάμει τζιαι ολόκληρην την ομάδαν να κλαιει που το γέλιος.
Γελώ για να κρύψω το κλάμαν μου, τζιαι κλαίω για να κρύψω τα δάκρυα μου.
Νοιώθω χαμένος.
Ο κόσμος εχάθην μέσα μου τζιαι ούτε η χαρούμενη κομπανία, ούτε τα υπέροχα τοπία είναι ικανά να μου τον φέρουν πίσω.
Ο περιπαίζει την ότι ο ο κάης εν να την κλέψει για να ποφύει να γοράσει καμήλες προίκαν σε μιαν Μαροκινήν.
Ο ο οδηγός διαμαρτύρεται τζιαι θέλει την για λλόου του.
Η κάμνει διαφωτισμόν διόντας πλούσιες πολιστιστικές τζιαι γεωγραφικές πληροφορίες για τον πολιτισμόν των Τουαρέγκ, σε σημείον που ο αγγρίσσιεται ότι εν να του φαει την δουλειάν.
Ο συνεχίζει να πειράζει τον κόσμον καθησυχάζοντας τον ότι δεν θα πάρει λλιόττερον παξίσιν σαν επίσημος κάης.
Ο σε κάθε σταθμόν παίζει τζιαι περιπαίζει τους τόπακαες παζαρέυκοντας σαν κανονικός Λιβανέζος τα πανέμορφα χειροποίητα ασημικά, τα βαμβακερά υφάσματα βαμμένα λουλλακί, τες πορσελάνες με γεωμετρικά σχέδια ισλαμικής τέχνης.
Ούλλη η ελαφρότητα του ταξιθκιού κάμνει την θλίψην μου πιο βαρετήν, παρόλον που την κρύφκει μαστορικά.
Το δείλης σταματούμεν στην μέσην του πούποτε.
Η έρημος εκτείνεται παντού ως που θωρεί το μμάτι σου μέχρι την νάκραν του ορίζοντα.
Σε λλίον φτάννουν Λαντρόβερ που παντού.
Κάποιοι που τους μαροκινούς κάηες στήννουν τα τσιατίρκα.
Άλλοι φκάλλουν τες αποσκευές τζιαι στήννουν σούβλες.
Ακόμα δεν εκατάλαβα τι θα ψήσουν πάνω.
Θα ήταν καλά να εμπορούσα να σύρω την λύπην μου μες τζιείνον το λαμπρόν να την ξιφορτωθώ.
Καμιάν πεηνταρκάν Ευρωπαίοι, λλίον πολλά εχούμενοι, λλίον πολλά καλλιεργημένοι, όι όμως αρκετά για να ποφύουν μιαν παγίδαν για τουρίστες, εσυναχτήκαν τζιαι παίζουν τους νομάδες εξερευνητές.
Η αποτελεσματικότητα της τουριστικής βιομηχανίας είναι καταπληχτική.
Σε μερικά μόνον λεπτά ένας καταυλισμός σημαθκιάζει τον χώρον τζιαι δηλώννει την παρουσίαν του ανθρώπου σε όποιον θέλει να το ακούσει.
Μια ομάδα που πραγματικούς νομάδες Τουαρέγκ φαίνεται να το άκουσεν.
Έναν κουπάιν καμήλες εφφανίζεται στον ορίζονταν τζιαι πλησιάζει προς τον καταυλισμόν.
Η αργή κίνηση των καμήλων συμπληρώννει το τοπίον καρτ-ποστάλ μαζίν με έναν κότσινον νήλιον που μάσιεται να δύσει πίσω που κάτι δύνες άμμου.
Οι αποχρώσεις του μοβ, του τζίτρινου, του κότσινου, σκεδιάζουν το φόντον του πίνακα που, παρόλην την απίθανην ομορκιάν του, δεν ήβρεν αρκετήν δύναμην να διαπεράσει το πέπλον θλίψης που σκιάζει την ύπαρξην μου.
Σκέφτουμαι την.
Για να πούμεν την αλήθκειαν, μέσον της εν τον εαυτόν μου που σκέφτουμαι.
Προσπαθώ να ποσκολίσω τον λογισμόν που εν αντέχει άλλον να αναλύει γεγονότα του παρακείμενου μου παρελθόντος, του υπερσυντέλικου της παιδικής μου ηλικίας, του αορίστου της νεκατωμένης μου ζωής.
Απασχολώ τον κρυφοπεριπαίζοντας αυτόν το τσούρμον ετερόκλητους καταναλωτές της ερήμου τους οποίους αυθεντικοί Τουαρέγκ παίρνουν στην βρύσην τζιαι τους φέρνουν πίσω άποτους στην πρόχειρα σχεδιασμένην πλανόδιαν αγοράν.
Οι καμήλες εφέραν μας το αρνίν πον να ψήσουμεν πας την σούβλαν.
Όλα σκεδιασμένα στην εντέλειαν.
Ακόμα τζιαι το αυθόρμητον.
Οι καμηλάρηες απλώσαν την πραμάθκιαν πα σε κάτι πατανίες χαμαί πας τον άμμον.
Παίρνουν σε τζιαι κουρσούαν πας τον κάμηλον αν θέλεις για μόνον ευρώ.
Διερωτούμαι με τον μόνιμον πια σαρκασμόν που με διακατέχει πόσα που το πεντάευρον εν να παν στον καμηλάρην τζιαι πόσα για προμήθεια στον κάην που την Μαρακές.
Άμαν εν σου μεινίσκει πιόν δύναμη να είσαι σαρκαστικός με τον εαυτόν σου, καταπιάννεσαι με τα ρεζυλλίκκια τους άλλους.
Εν τόσον πιο εύκολον.
Η επιφανειακή αυθεντικότητα της φιέστας εκατάληξεν να βαρέσει πας το ελαφρύν κλίμαν των εκλεχτών ξένων της ερήμου.
Από νωρίς εβουττήσαν πουκάτω που την πατανίαν να πνάσουν τα κόκκαλα τους που τα ττάκκα ττούκκου της λαντρόβας.
Ιδίως αυτοί που εππέσαν πάνω σε οδηγόν πελλόν που έκαμνεν το καταύτοις να ππεφτει μες τους λούκκους για το χάζιν.
Πόψε τυγχαίννει μου αντίς να μετρώ στον αέραν για να ποτζιοιμηθώ, να μετρώ καμήλες τζιαι τουρίστες.
Μιαν καμήλαν, θκυό καμήλες, τρεις καμήλες, πεήντα καμήλες, ενενηνταοχτώ καμήλες, τζιαι πάλε που ξάναρκης.
Ένας τουρίστας, θκύό τουρίστες, τρείς τουρίστες...
Η μεταμεσονύχτια σιωπή ευκολύνει το μέτρημαν.
Η απουσία θορύβου είναι απόλυτη.
Δεν ακούεις ούτε θόρυβον μακρυνού δρόμου, ούτε βούννισμαν οικιακής συσκευής.
Η πλήρης ησυχία κάμνει με να συνειδητοποιήσω ότι οι ερασιτέχνες νομάδες δεν είναι τα μόνα ζωντανά που διανυχτερέφκουν στην μοναξιάν της ερήμου.
Το κρουτσιούρισμαν των τσιρίπιλλων τζιαι το ζουζούνισμαν διαφόρων ιπτάμενων ζωυφίων μέσα τζιαι έξω που την σκηνήν διαταράσσουν το μέτρημαν τζιαι ναννουρίζουν με να ποτζιοιμηθώ.
Εν η ώρα το πρωίν τζιαι ήδη εξύπνησα.
Κάτι με τραβά να φκω έξω που την σκηνήν.
Θέλεις εν το διάχυτον φως του πεντακάθαρου ουρανού χωρίς υγρασίαν, θέλεις εν το πνεύμαν της ερήμου, δεν μπορώ να αντισταθώ της έλξης.
Ντύννουμαι αθόρυβα μάνι-μάνι τζιαι φκαίννω.
Το φως των αστερκών νεκατώννεται με το σκοτεινό μπλέ φως του ουρανού που αναγγέλλει την τζιουνούρκαν ημέραν.
Πάω προς την διεύθυσην των ερημόλοφων.
Παρπατώ μισήν ώραν αλλά κανονίζω τα να έχω πάντα στο βάθος του ορίζοντα μου την κατασκήνωσην.
Δυστυχής είμαι, αλλά όι τζιαι στο σημείον να θέλω να χαθώ τζιαι να πεθάνω μες την έρημον.
Δεν την ισκέφτουμαι τωρά.
Σκέφτουμαι τον εαυτόν μου μόνον.
Ποιος είμαι;
Τι κάμνω;
Πού πάω;
Προς το παρόν κάμνω έναν γυρόν μιας τουριστικής κατασκήνωσης τζιαι παρατηρώ την έρημον, που έτυχεν να βρεθεί αυτήν την στιγμήν κάτω που τα πόθκια μου.
Εν Οκτώβρης.
Στην Ευρώπην η φύση προετοιμάζεται να πεθάνει.
Εν να ξαναγεννηθεί τον Φεβράρην, τον Μάρτην, τον Απρίλλην.
Τα φύλλα ε θλιμμένα όπως την καρκιάν μου.
Εν έχουν άλλες δυνάμεις να συντηρήσουν την χλωροφύλλην τους.
Έμεινεν τους η καρροττίνη που κάμνει ρομαντικούς τζιαι ερωτευμένους να ονειρέφκουνται με τα τζίτρινα τζαι τα κότσινα χρώματα που χρωματίζει στα δάση.
Δαμέ η φύση εν ιμπόρει να συντηρήσει ούτε έναν δεντρόν.
Μοιάζει με την ψυσιήν μου πον ανίκανη αυτήν την στιγμήν να συντηρήσει μιαν αγάπην, έστω τζιαι τζιείνην προς τον εαυτόν μου.
Μόλις έφεξεν λλίον καλλύττερα, καταφέρνω να μπλέψω λλίον παραπάνω πράματα που την στράταν που πατώ.
Τούτα τα κατσάβραχα που φαίνουνται γέρημα που μαρκυά εν κατάσπαρτα που μιαν μικροσκοπικήν χλωρίδαν.
Όσον είναι μικροσκοπική τόσον είναι πραγματική, όσον τζιαι να μεν την επεΐντιζες.
Σσιύφκω προς το χώμαν να μπλέψω καλλύττερα.
Πριν να το καταλάβω καλά-καλά, ζωή πυρκολά μου έναν ζιζιρόπατσον που μου έσουσεν τζιαι τα τριανταθκυό μου.
Εσυνέφερεν με που τον εγωκεντρικόν μου λίθαργον τζιαι εκατέβασεν με πίσω στην γήν.
Μικροσκοπικές ευφόρμπιες, λιλλιπούτια σέδα τζιαι άλλα παισιόφυλλα φυτά είναι διασκορπισμένα πας τον ξερότοπον.
Παρατηρώντας τα ψιντρά τους φύλλα τζιαι σκεφτόμενος τους χημικούς μηχανισμούς που αναπτύσσουν για να συσσωρέφκουν χυμούς που δεν εξατμίζουνται, χαζίριν να μεν αντιληφτώ πους τα παραπάνω φυτά εν αθθισμένα.
Η πολλή η ανάλυση τζιαι η πολλή η σκέψη μπορεί να σου φκει στο τέλος αναπηρία.
Τα φκιόρα της ερήμου είναι διακριτικά τζιαι πρέπει να γονατίσεις στο χώμαν για να μπορήσεις να τα θαμμάσεις.
Ώστε εν εσείς που ταΐζεται τα ζωύφια που με εναννουρίζαν εψές;
Αν είχα έναν φακόν, ο στοχασμός μου θα μπορούσεν να θαμμάσει καλλύττερα το μεγαλείον λιλλιπούτιων διαστάσεων που δυσκολέυκει τα μμάθκια να το ξιθκιαλύσουν.
Τα πέταλλα, ο ύπερος, οι εταμίνες τους είναι διαστάσεων κάτω του μιλιμέτρου.
Δεν εφαντάζουμουν ότι όσον ο μήνας που μισώ ενσαρκώννει τον θάνατον της φύσης στα βόρεια μέρη, τόσον ενσαρκώννει την αναγέννησην της αλλού.
Ίσως πόι τζι όι να μισώ λλιόττερον τον Οχτώβρην....«Στες περιοχές μας εν η κρυάδα που φοβίζει την φύσην τζιαι τους αθρώπους.
Τα φυτά για να γλυτώσουν παίζουν τα ψοησμένα ή κρύφκουνται πουκάτω που την γήν σε μορφήν βολβών, ρίζων ή σπόρων.
Μες την έρημον εν το λαμπρόν που τα φοητσιάζει.
Όπως βιάζουνται στα μέρη μας να αθθίσουν μάνι-μάνι μόλις περάσουν τα πολλά σιόνια, έτσι βιάζουνται τζιαι δακάτω να αθθίσουν μόλις περάσουν οι μεγάλες πυράες τζιαι η ξηρασία.
Δαμαί η άννοιξη έρκεται τον Οχτώβρην.
Έτσι έχουν παραπάνω τζιαιρόν να αναγιώσουν φρούτα τζιαι σπόρους για να κρατήσουν την ζωήν στο διηνεκές.»
Οι βοτανικές σκέψεις καταφέρνουν να εκτοπίσουν τες υπαρξιακές.
Η περιοχη δαμαί δεν ιμοιάζει πολλά με τες εικόνες της Σαχάρας που γοράζουμεν στο.
Εν παραπάνω πετρότοπος με λόφους κατσάβραχα παρά δύνες άμμου.
Ψάχνω έναν αμμότοπον που εν έσιει πέτρες.
Πλώννω χαμαί ανάσιελα τζιαι ακούω την σιωπήν.
Θωρώ τον ουρανόν που ντύννεται σιγά σιγά με τα χρώματα της αυκής.
Ο Αυγερινός μάσιεται να σβήσει μπροστά στην λάμψην του νήλιου για να ξαναάψει πόψε σαν Εσπερινός.
Θέλω να ζήσω.
Η ξηρασία του αέρα με κάμνει να το νοιώθω έντονα.
Εάν τούτη η έρημος μπορεί να δουλέψει τους ελάχιστους πόρους υγρασίας που την επροίτζιησεν η φύση για να φκάλει τόσην ομορκιάν, θα μπορούσα τζιαι γιώ να κάμω κάτι καλλύττερον με ότι μου έτυχεν να έχω παρά να βασανίζω την σκέψην μου για μιαν γεναίκαν.
Στο κάτω-κάτω, εγιώ επέλεξα να τα διαλύσουμεν.
Αν δεν υπήρχαν οι ενοχές, δεν θα ήμουν σε αυτόν το μαγικόν τόπον.
Σαν ετυλίουμουν μες τους άμμους όπως το μωρόν πας την θάλασσαν, έππεσα πάνω σε έναν μικροσκοπικόν κρίνον.
Παρολλίον ήταν να τον καταπλακώσω.
Εκαρτέρησεν έναν γρόνον ολόκληρον πουκάτω που τον άμμον.
Την ημέραν που αποφάσισεν να φκάλει το παρθένον του άσπρον φκιόρον στον νήλιον εκόντεψεν να καταπλακωθεί που άθρωπον για μιαν ιστορίαν θλίψης τζιαι υπαρξιακών ενοχών!
Έμεινα ππεμένος μπρούμουττα με τες αγκώνες κουμπιμένες δεξιά τζιαι αριστερά φυτικής ύπαρξης.
Κοιτάζω την αποσβολωμένος σαν να εθώρουν την ίδιαν μου την ζωήν.
Η ομορκιά της μαεύκει με.
Αν και την κυπριακή την καταλαβαίνω πολύ καλύτερα στα προφορικά, κατάφερα να το διαβάσω.
Νομίζω όλο το νόημα κρύβεται σε μία φράση-κλειδί.
""Εάν τούτη η έρημος μπορεί να δουλέψει τους ελάχιστους πόρους υγρασίας που την επροίτζιησεν η φύση για να φκάλει τόσην ομορκιάν, θα μπορούσα τζιαι γιώ να κάμω κάτι καλλύττερον με ότι μου έτυχεν να έχω παρά να βασανίζω την σκέψην μου για μιαν γεναίκαν.""
Από την άλλη, ξεχνάμε ότι έχει και το 'βάσανο' την ομορφιά του.
Όπως και το ερημικό τοπίο εξακολουθεί να μαγεύει, κι ας είναι σχεδόν άνυδρο...
Εμπνευσμένο το κείμενο.
Μα τι εγίνηκεν?????
Αγαπητή Λεμέσια, η χρήση της κυπριακής διαλέκτου στον γραπτό λόγο είναι ζήτημα συνηθίου.
Μαθαίνουμε να διαβάζουμε φωτογραφίζοντας τες λέξεις και όχι αναλύωντας τις λέξεις γράμμα γράμμα.
Εγώ ο ίδιος στη αρχή δυσκολευόμουν να διαβάζω τα ίδια μου τα κείμενα.
Αν περνάς από το μπόγκ, μετά που θα διαβάσεις - ιστορίες θα διαβάζεις τα κείμενα σαν το νερό.
Χαίρομαι που εντόπισες την φράση.
Σημαίνει ότι έπιασες και τα υπόλοιπα.
Κκαϊλή όταν λέμε αναμνήσεις σημαίνει εμπειρίες του παρελθόντος.
Τζιαι όταν λέμε της πελλής ηλικίας, συνήθως μιλούμε έτσι για μιά ηλικία καμιάν δεκαρκά χρόνια μετά.
Είναι παλιές αναμνύσεις.
Τα γεγονότα δεν έχουν πια καμιάν σημασίαν.
Θα μπορούσαν να είναι εμπειρίες κάποιου άλλου, ή φκαρμέναν που την φαντασίαν.
Αυτόν που έθελα να ζωγραφίσω είναι το κλίμαν της ερήμου, που παρόλον που το έζησα μόνον μέρες, εχάραξεν μου την ψυχή για πάντα.
Σε λλία χρόνια οι τουρίστες θα έρκουνται στην Κύπρον να θωρούν την έρημον.
Α' Ευτυχώς
Κάποτε εν παίρνω που την πρώτη.
Έχω μια φωτογραφία που μοιάζει με μιαν που τες δικές σου.
Δε την στο μου στο τέλος.
Η έρημος έρκεται
Ασερα ίντα όμορφα φκιορούθκια!!
Επήρες την έρημη τη ψυσιή σου μες την ερημιά,άραγε ωφέλησε σε τότε?
Απίστευτες εικόνες Ασέρα!
Εθύμησες μου τον εαυτό μου αλλά εγώ που την άλλη πάντα σε θάλασσα καταλήγω.
Τζαι ποτζεί έσιει κρινούθκια.
Πάνω στους αμμόλοφους...
Απίστευτες ιστοριες Α
Πάντα μακρια πιαίνουμε για να ερτουμε πόσω μας!
Να σαι καλά που γεννας φκιορουθκια μες την ερημον
Καϊ είδα τες φωτογραφίες στο μπλόγκ σου.
Με λλία λόγια η έρημος δεν είναι στην πόρταν της Κύπρου, είναι ήδη στα Λύμπια, στην Αθηαίνου, στους Τρούλλους.
Σταλαματιά γιάσου.
Εσύ τι λαλείς;
Μου χρόνια τζιαι ζαμάνια να σε ακούσω.
Περνώ που το μπλογκ σου τακτικά.
Οι αναρτήσεις σου είναι ""μπάιννεις, παίρνες, ευφραίνεται η ψυχή σου ή η σκέψη σου (αναλόγως του θέματος) και φεύγεις χωρίς να νοιώθεις την ανάγκην να τα συζητάς.
Η συζήτηση πολλές φορές κάμνει κακό στην ομορκιάν.
Τί να κάμω που όπου πάω βρέθουνται μπροστά μου τζιαι καθηλώννουν με με την ομορκιαν τους;
Όμορφο, φίλε μου.
Γεμάτο ήχους, χρώματα, εικόνες τζιαι αρώματα.
Νύχταν καλήν
Αγαπητέ Λάκη, μόλις επαρέλαβα την Μίρα σου τζιαι την θκιαβάζω μερικές σελίδες κάθε νύχτα πριν να τζιοιμηθώ.
Ασερα σε χαιρετω...
Ολα σου τα κειμενα με εκφραζουν αλλα αυτο ηταν για μενα η δημιουργια μιας εκφραστικης και εικονικης τελειοτητας που αντικατοπρισε την στιγμη μια βασανισμενης ψυχης με την ψυχη μιας φυσης σκληρης με τα μορια της να μπορουν παρα τις αντιξοοτητες να επιβιωνουν.
Σ'ευχαριστω για το υπεροχο κειμενο που ηταν και δικη μου εκφραση.
Τα φυτά φκάλλουν με και μένα από τις υπαρξιακές ανησυχίες
Πάντως δεν πιστεύω πως η κύπρος θα γίνει έρημος, η ζωή θα βρίσκει τρόπους και ανθρώπους για να επιβιώνει, ίσως διαφορετική, πάντως εκεί
Εισαι ΑΛΗΘΙΝΟΣ
Τίποτα άλλο
Γκρίκστόρη αυτόν το κείμενον το έγραψα ππάσα-ππάσα μες το τραίνον πηαίννοντας δουλειά.
Άμαν δεν έχεις ιδιαίτερες προσδοκίες τελικά τα κείμενα φαίνουνται να φκαίννουν καλλύττερα.
Στάβρη ούτε τζιαι γώ νομίζω πως η Κύπρος εν να γενεί τέλεια έρημος.
Φυσικά λλιόττερον νερόν που ππέφτει μετά που άλλαξεν η θερμοκρασία λόγω φαίνεται να αλλάσσει πολλά τα πράματα πολλά τζιαι είσαστιν οι πρώτοι να το νοιώσετε (μετά τα δεντρά - κοίταξε στου - αν δεν πιστεύκεις ή πήαιννε έναν περίπατον στα Λύμπια).
Δεν ιξέρω πως θα είναι όταν η μέση βροχόπτωση θα είναι κάτω, σίουρα όχι τέλεια έρημος αλλά θα είναι πιό ξερά που τωρά.
Ευχαριστώ για το σχόλιον.
Τζιαι γώ δεν το πολλοπεΐντιζα τούτον το κείμενον...
Αναμνήσεις, ταξίδι και καλή πέννα είναι συνταγή επιτυχίας.
Συμπέρασμαν: τωρά που έκοψα τα πολλά ταξίθκια που έννεν της μόδας να κάμνεις ενεργοβόραν τζιαι ρυπογόναν ζωήν, είμαι ποσπασμένος!!
Πάππα ενέργεια, πάππα επιτυχία:))) Περασμένα μεγαλεία διηγώντας τα να κλαις δηλαδή;(( Από φαν έφαν που λαλούσιν!!
κουμπάρες Ανθρωποφέρων
Πριν χρόνια πήγα (ε αμάρτησα και εγώ) στην έρημο της Ιορδανίας όπου αντί άμμο έχει σκληρό χώμα και αντί δρόμο έχει κούκους με πέτρες για να πηγαίνεις ένα περίπου στη σωστή κατεύθυνση.
Ερημιά παντού αλλά τόπους - τόπους είχε ένα πολύ μικρό φυτό με λίγα πράσινα φύλλα το οποίο αν κατάλαβα καλά δηλαδή, έκανε ένα μικρό καρπό που άρεσε στα ποντίκια της ερήμου!
(Ε αυτά κατάλαβα στα μισο αραβο- εγγλέζικα).
Οι μικροί νομάδες έτρεχαν όλη μέρα με ένα τυφέκιο (οι μεγάλοι είχαν αυτόματα) και προσπαθούσαν να σκοτώσουν τους ποντικούς για φαγητό!
Το βράδυ ήταν μια παγωνιά...
Μαϊ ττάππιν
Ώρες ώρες πιάννει με η πελλάρα άμαν νοιώθω την επίθεσην της ρεκλάμας από παντού.
Τωρά τελευταία ανακαλύφτηκεν η πράσινη ρεκλάμα, η κοινωνική ρεκλάμα, τέλως πάντων η ρεκλάμα της καλής προαίρεσης.
Είναι η σιειρόττερη διότι είναι η πιό χυδαία.
Δέτε πόσον καλόν κάμνει η Τογιότα στο περιβάλλον!!
Θα έλεγεν κανείς ότι δεν είναι κερδοσκοπική εταιρία που πουλεί αυτοκίνητα, την κύριαν πηγήν της ρύπανσης.
Είναι κάτι σαν αδερφή οργάνωση με την.
Θέλει να μας πουλήσει το ναν αλλό ναν τες μαλακίες της που κρούζουν.
Με λίτρα πεζίναν στα χιλιόμετρα αντίς για - που κρούζουν τα κανονικά αυτοκίνητα τζιαι να μας κάμει τζιαι πουπάνω να νομίζουμεν ότι κρούζουμεν ροδόστεμμαν μες την μηχανήν.
Με το να κρούζεις - λίτρα λλιόττερον σε έναν υβριδικόν εν να σώσεις την ανθρωπότηταν δεσποσύνη τογιώτα μου;
Μπορείς να γοράσεις που την ίδιαν εταιρίαν μιαν σπιριθκιούαν τζιαι να κάμεις την δουλειάν σου τζιαι να καταλιείς λίτρα τα.
Μπορείς ακόμα καλλύττερα να κρατήσεις το παλιόν σου κανονικόν αυτοκίνητον τζιαι να περιορίσεις τες μή απαραίτητες διαδρομές τζιαι να περιορίσεις ακόμα παραπάνω τες περιβαλλοντικές επιπτώσεις της διακίνησης σου.
Πόσον όφκαιρη είναι η πράσινη ρεκλάμα φαίνεται σε μιαν μαύρην ρεκλάμαν της ίδιας εταιρίας που εγέμωσεν τους δρόμους τζιαι τους σταθμούς των τραίνων στην Ελβετίαν.
Άμαν γοράσεις τζιουνούρκον αυτοκίνητον, διούν σου μούχτιν πεζίναν για χμ.
Που μας κάμνεις να συνειδητοποιήσουμεν πόσον κάυσιμον θα κρούσουμεν για να κόψουμεν χμ με τα αυτοκίνητα που θέλεις να μας πουλήσεις.
Για να πούμεν την αλήθκειαν, η φωτογραφία είναι εξεζητημένη, διότι για χμ κρούζεις - λίτρα τζιαι παράγεις κάπου τόνους.
Έστω.
Δείχνει την επιπολαιότηταν τζιαι την ανακολουθίαν μιας επιχείρησης που θέλει να θεωρείται πράσινη.
Για πράσινα άλογα άκουσα.
Για πράσινα αυτοκίνητα όι.
Πάεις μέτρα τζιείττε μέρου: Τα σούππερμάρκετ μίγκρος εμειώσαν τες εκπομπές τους σε κατά τόνους.
Θέλουν να τους πούμεν τζιαι μπράβο οι ελεϊνοί επειδή εσταματήσαν να ξιμαρίζουν αλόγιστα όπως εξιμαρίζαν τόσα χρόνια μέχρι σήμμερα.
Θέλουν να γοράσουμεν τζιαι πισκοττούιν που τα μαχαζιά τους για την ευγενήν τους πράξην.
Άσε που κανένας δεν μας λαλεί τί συνεχίζουν να ξιμαρίζουν.
Ακόμα παραπάνω που την πράσινη ρεκλάμαν, φακκά μου η ανθρωπιστική ρεκλάμα.
Η βιομηχανία της φιλανθρωπίας έχει για να ξοθκιάζει να βάλλουν ρεκλάμες μες τους δρόμους τζιαι τους σταθμούς.
Λαλούν μες με μικρά γράμματα ότι ""το πόσιμον νερόν γιατρεύει ανίατες ασθένειες"" Μετά με μεγάλα γράμματα μας πληροφορούν ότι για έναν δισεκατομύριον πλάσματα δεν είναι πλάκα αυτά που μας λένε.
Τζαι βάλλουν μας το καλαμάκιν μες τον απόπατον για να νοιώσουμεν αρκετές ενοχές έτσι που να συγκινηθούμεν να τους δώκουμεν κανέναν σελινούιν τωρά πον να ρκέψουν την καμπάνιαν να συνάουν φράγκα.
Δεν πάτε να γαμηθήτε όλοι σας.
Κλέφτες τζιαι λοποδίτες.
Ελεϊνοί θεομπαίχτες.
Άλλοι που θέλετε να μας αφαιρέσεται τες ενοχές για να γοράζουμεν παραπάνω τα σκατά σας, άλλοι που θέλετε να μας κάμετε να νοιώσουμεν ένοχοι που ζιούμεν για να σας δώκουμεν θκυό μπάκκιρες πον να κάμνεται θκιακονιόν για φιλανθρωπίες να γοράσετε μιαν θέσην στον παράδεισον.
Ούστ ούλλοι σας τζιαι αφήστε μας ύσηχους να κυκλοφορούμεν μες την πόλην χωρίς να μας ιξιμαρίζεται την θέαν τζιαι την διάθεσην.
Την ρεκλαμαν της με το νέον τους το περιβαλλοντικόν είδες την;
Αλλάξαν το σήμαν τους τζιαι τάχα εν ενας λάζαρος που αννοίει τα πέταλα του τρομάρα τους ππεζεβέγκηες.
Δακάτω στη χτερνία να δείς περιπαίξιμον που μας σύρνουν.
Να πάνε να χαθούν ούλλοι και να φανταστείς εν πολλοί που παρασύρονται με τις ρεκλάμες,εμέναν ούλλες οι ρεκλάμες φακκούν μου γιατί χαλούν τζιαι τη θέα της φύσης.
Υ.Γ
Και για να μην ξεχηιόμαστε καρτερώ τζιαι το παραμύθι.Φιλιά.
Δικαια έχεις
Και ο θυμός σου και δικό μου
Ξερεις έκαμες με να σκεφτώ νάκκο παραπών πρωι-πρωί
Τελικά ζουμε σε μια εικονικη πραγματικοτητα και τουτοι το καταλαβαν καλά
Αν το σκεφτεί το μυαλό σου μετα απο λίγο νομιζεις ότι ΕΙΣΑΙ και δεν χρειαζεται να ΚΑΝΕΙΣ τίποτα
Έτσι εικονικες ιδεες για εικονικες πραγματικοτητες, για εικονικές σχεσεις για εικονικα συναισθηματα και εικονικά συγχωροχάρτια
Αμήν
Μεν θυμώννεις κουμπάρε.
Ένεν πάντα έτσι που ήταν οι ρεκλάμες;
Ήντα μπου να κάμουμεν;
Παραμυθκιάζουν μας, πιστεύκουμεν, τζιαι η ζωή ούλλον τζιαι σιειρόττερα συνεχίζεται...
Μπράβο φίλε Α, καλά τους τα λαλείς.
Αθθυμηθήκαν ούλλοι τον περιβαλλοντισμό τωρά., Πόσο δίκιο έχεις.
Επαναλαμβάνω φωνακτά την τελευταία σου παράγραφο την οποία επικροτώ.
(Η ψυχολογία της μάζας τις επιβάλλει)????.....
Εμάθαμε να κουμπούμε πας το ψέμα
Αν μας το κόψουν εννα ππέσουμε στο κενό
Τζιαι επειδή ξέρουν το καλά
Πούλουν μας ψέμα που την νάκραν
Τζιαι εμείς γοράζουμεν.
Πολλές φορές αθώρητα, πολλές φορές γοράζουμεν για να γοράσουμεν
Το δεν είναι κουβέντα για να γελούμεν.
Το γεμώνει τα κενά μας
Η αγορά εκατέληξεν ο υπέρτατος νόμος.
Κατί σαν τον Θεόν ας πούμεν
Τζιαι η διαφήμιση
Εν ρουφκιάνος της
Είπα τα καλά?
Είναι μεγάλη αδικία.
Έκατσα με μεγάλην αγάπην τζιαι εσύνταξα σας ούλλους έναν έναν από μιαν απάντησην.
Έφαα την μισήν νύχταν.
Εστειλα του, αλλά αν το είδετε εσείς είδα το τζιαι γώ.
Δεν έχω κουράγιον να ξαναγράψω.
Ας ελπίσουμεν ότι έχασεν τον δρόμον τζιαι ώς αύριον θα τον εύρει τζιαι θα έρτει δαμέ που το έπεψα.
Μαστρε επειδή μου τα τρώει συχνά τα γραφτά μου ο δαίμονας του ιστογραφείου πάντα πρίν να πατήσω """" τσιλλώ το, άμπα τζιαι χαθούν, να μπόρω να τα κάμω ξανά.
Τουλάχιστο στο Μάκκιττο μου έτσι δουλεύκει.
Φιλε, τι να σου πω, ευγε!
Μα το θεο που το στομα μου τα πηρες...Την διαφημηση του αυρα την ειδες? Δηλαδη με λιγα λογια συναουν νερο που τα φυλλα και τα φκιορα και βαλουν τα μεστη μπουκαλα? Ως και τα νερα εγιναν πρασινα!
ΚΑΙ ΟΙ ΠΛΑΣΤΙΚΕΣ ΟΙ ΜΠΟΥΚΚΑΛΕΣ??? Που καμνουν μια ετια να λιωσουν? Γιατι εν τις αλλαζουν? Αλλα κατα τα αλλα ειναι και!
Αισιχτιρ πιον
Ακομα μια φορα συμφωνω μαζι σου.
Ασερα κάτι μας υποσχέθηκες.Ατε μάνα μου τα κάστανα εβάλαμεν τα στη φωθκιά αρκέψαν τζιαι τσακρούν.Εσυνακτήκαμεν γυρόν γυρόν τζιαιακαρτερούμε΄.Ξέρεις τι!Κόκκινη κλωστη δεμ..........
Έθθα ξαναοδηγήσω,
Εννα φυτέφκω τομάτες τζιε αγγούρκα παστην βεράντα μου,τζιε εννα βάλω τζιε - ορνιθούες!!!...:
---.
Για φαντάστου
Σήμμερα είναι του Νιόβρη, η πιο κοινή μέρα του χρόνου.
Φαντάστου ότι εν η μέρα σου να πεθάνεις.
Όπως ο θεός εν μεγάλος, λλίον πριν να φκεί η ψυσιή σου, έδωκεν σου δευτερόλεπτα για να φανταστείς αυτόν που πάντα ονειρεύτης τζιαι δεν ήβρες ούτε τον χρόνον, ούτε την ενέργειαν, ούτε το θάρρος να το πράξεις.
Φαντάστου το.
Έχεις δευτερόλεπτα.
Τέλος.
Επέθανες.
Παρόλον που είχες τζιαι δευτερόλεπτα μούχτιν γύρω στο, είναι πράγματι δύσκολον.
Έχει μιαν άλλην τέχνην πιό εύκολη.
Σκέφτου ότι θα πεθάνεις αλλά όχι τωρά.
Σε έναν χρόνον.
Έχεις έναν χρόνον μπροστά σου να φανταστείς ότι θέλεις τζιαι να το πραγματοποιήσεις.
Τι κάθεσαι σαν τον χαζόν ή σαν την χαζήν μπροστά που μιαν οθόνην του κκομπιούτερ;
Ήδη έχασες δευτερόλεπτα ώστι να θκιαβάσεις το τέλος της ανάρτησης.
Τέλος πάντων, αφούς κάθεσαι ακόμα δαμαί, τζιαι να χάννεις την ώραν σου να χάσκεις πας την οθόνην, φαίνεσται μου ότι εν παίρνεις που την πρώτην.
Χάρισε μου λοιπόν αλλο λεπτά από τα που σου απομένουν.
Στο κάτω κάτω αξίζω τα διότι εγώ σου έδωκα την ιδέαν.
Σε παρακαλώ λοιπόν να συμπληρώσεις το ερωτηματολόγιον δίπλα.
Χρειάζουμαι αυτήν την πληροφορίαν για να ξέρω, πρώτον, πόσος κόσμος κάθεται τζιαι θκιαβάζει μιαν ιστορίαν που λαόννουμαι να γράψω, να δακτυλογραφήσω, να διορθώσω, να ανραρτήσω, τζιαι δεύτερον, πόσον τζιαιρόν πρέπει να την αφήννω αναρτημένην πριν να την αλλάξω.
Τη τελευταίαν ιστορίαν που έγραψα, την ιστορίαν της ερήμου, πότε την εθκιάβασες;
Κάμε κλίκ δίπλα την απάντησην τζιαι μετά μπορείς να κάμεις το κκομπιούτερ αν βιάζεσαι να προλάβεις.
Είπαμεν, στο φανταστικό σενάριο μόνον έναν χρόνον έχεις μπροστά σου.
Όχι,,,, που έχεις στην πραγματικότητα.
Έτο έσιεις σχόλιο που κάποιον που σιγά μη κάτσει να σκεφτει ότι σε ένα χρόνο θα πεθάνει.Χα μπορεί τζιαι τωρά μπορεί τζιαι ύστερα που λλίο μπορεί να πάει τζιαι χρονών,Γιατί έν βάλλω παραπάνω? Ε καημένε ας ζήση τζιαι κανένας άλλος.Φιλούθκια που κάποιαν που το μόνο σίουρο που ξέρει πας στη γη είναι ότι μια μέρα θα πεθάνει.Αιωνία μου η μνήμη.
Η δική μου συμβουλή, αν μου επιτρέπεις, είναι να εκφράζεσαι ελεύθερα όποτε κι όσο συχνά το επιθυμείς, χωρίς ν' ασχολείσαι ιδιαίτερα με τους αναγνώστες.
Αν προκύψει διάλογος, καλώς, αν όχι, τότε προχώρα στο επόμενο θέμακείμενο μ' ελαφρά πηδηματάκια.
Φίλε έχω το σου σε οπότε μόλις γράψεις έρκεται μου ειδοποίηση στο :-)
Σε διαβαζουμε
Εσυ παντως οχι ολους μας και οχι πάντα χμ!!
Για παράδειγμα σου ξεφυγε οτι η αλληοχθη δεν ειναι συχωρεμενος αλλα αναστημενος
Χαχαχαχα πειραζω σε
Έμεινες στο πρωτον σκέλος του σεναρίου.
Το κύριον είναι δεύτερον.
Για σένα βέβαια τίποτε το συγκλονιστικόν, τίποτε το καινούριον, αφού αυτόν που εισηγήται το κείμενον δεν είναι τίποτε άλλον από τον τίτλον του δικού σου μπλόγκ.
Λεμέσια κάπου έχεις δίκιο τζιαι κάπου όχι.
Τυγχαίννει μου να γράψω έναν κείμενον για μένα μόνο, τυχαίνει μου να γράψω για έναν άτομο, αλλά έχει κείμενα που αν δεν ήταν για περισσότερον κόσμο δε θα τα έγραφα, ακριβώς για να γράψω αυτά που δεν είναι για δημοσίευμα.
Αν δεν τα θκιαβάζει κανένας τουλάχιστον να βάλλω την ενέργεια αλλού.
Φίλε Χατζιηαναστάση σε χαιρετώ.
Η Ρόζα η παραπονιάρα.
Κόρη μα είσαι αριστερή;
Τα παράπονα σου είναι μάλιστα άδικα.
Μπορεί να μεν εθκιάβασα ούλλα σου τα κείμενα αλλά εθκιάβασα τα παραπάνω.
Πιάννεις όμως κάτι δύσκολα θέματα (το απανέμι για παράδειγμα) που τι να πείς στα σχόλια;
Άσε που αν δεν είσαι πληροφορημένος κινδυνεύεις να πεις μαλακία.
Εντάξι καταλάβω ότι άμαν ασχολείσαι με έτσι ζητήματα κάμνει καλό να σου εκφράζει ο άλλος λλίην αλληλεγγύην έστω τζιαι αν ξέρεις ότι είναι δεδομένη.
Τζιαί όχι μόνον θκιαβάζω ότι γράφεις αλλά παρακολουθώ αν έχει κάποιαν λογική τζιαι έβρω το κλειδίν της επιλογης αππάρου.
Για την άλληόχθη έπιασα σε αθκιάβαστην διότι αν πάεις στό νέο του Νικόλα θα έβρεις τουλάχιστον έναν σχόλιο σε κάθε άρθρο.
Είναι αλήθκεια ότι δεν είμαι οργανωμένον άτομον με ομοιόμορφον τρόπον για ούλλους τους τομείς.
Αλλού είμαι μανιακός, αλλά για το των λινκς κάμνω το κάθε πεντέξι μήνες.
Θα τα ανανεώσω μες τα Χριστούγεννα πον να χω λλίην ώραν.
Ροζα εννοείται ότι πον να αξιωθώ να κάμω τα λινκς θα πρέπει να βάλω σύνδεσμο τζιαι στο δικό σου μπλογκ
Ασερα εγιώ καρτερώ το παραμυθούι που μας έταξες.Σε άγιο τζιαι μωρό μεν τάξεις, ε εγιώ είμαι το δεύτερο.Έχω τζιαι μιαν άλλην εκδοχή ούτε σε πελλόν τα τάζεις,τερκάζει μου πιο καλά τούτον..Να μας το κάμεις δώρο τα Χριστούγεννα.
Έχει που τες διακοπές του καλοτζιαιρκού που την μάχουμαι.
Θέλει την ώραν της να ψηθεί.
Δεν είναι τέλλια παραμύθιν μέ ήρωες τζιαι με δράκους, είναι λλίον πιό σύχρονη φανταστική ιστορία όπου οι δράτζιοι είναι πιά απτά όντα.
Θα έχει όμως σκαλαπούνταρους μέσα :))
Ρε αμα ειμαι εγιώ (και σου κυπριακα να με καταλαβεις χε χε)
Η ροζα η παραπονιαρα εσου θα πρεπει να εισαι η μουτη του θκιοσμη
Απλά εχιουμοριζα (κατα την μανταμ σουσου) και εσου το πηρες κατακαρδα
Τζαι εσιει λίον καιρον που θωρώ τους σταυρους γενικώς και ανατριχιαζω (βλ.
Συχωρεμενους)
Για τις αππάρες ενα σου λέω
Αβυσσος η ψυχη της ανθρωπου
Κι εμένα μ' αρέσουν τα παραμύθια...
Υ.
Γ.
Τί είναι οι 'σκαλαπούνταροι';
ΣκαλαπούνταροςΚαλικάντζαρος
Αρέσκου μου οι σκαλαπούνταροι.
Τί μούττη του θκιόσμη.
Μούττη της ρίγανης τζιαι βάλε.
Κόρη μα έν πιάννεις που την πρώτην τα ψηφιακά χάχχανα.
Πρέπει να σου γράψουν Χά Χά ΧΑΑΑΑ για να πάρεις;
Πάντως κατάκαρτά δεν μπορώ να τα πάρω γιατί η καρκιά μου δεν έχει χέρκα.
Για τες αππάρες ο Φρόυντ ιφταίει.
Λεμέσια τζια σταλαμαθκιά, αν σας αρέσκουν οι σκαλαπούνταροι να γοράσετε το βιβλίον του Χαμπή.
Είναι έναν αριστοργημαν, δίότι όχι μόνον εσύναξεν ότι ειπώθηκεν για τους καλικάντζιαρους, εκατάφερεν να τους δεί τζιόλας τζιαι να τους ιζωγραφίσει.
Αθεόφοβοι, επισκέψεις προχτές τζιαι εχτές τζιαι νομάτοι εκάμαν τον κόπον να κάμουν έναν κλίκ πας την δημοσκόπησην;
Ή ο γκούγκλης περιπαίζει μας, ή πρόκειται για εικονικές επισκέψεις κατασκοπικών, ή κάτι άλλον πρόβλημαν έχει.
Αποκλείεται να έχει κούνους που επισκέφτουνται το μπλόγκ μου.
Σταλαματιά και Ασέρας,
Λέτε ότι
ΣκαλαπούνταροςΚαλικάντζαρος.
Αυτό ξεπερνά τα όρια του παραμυθιού κι οδηγεί το λογισμό μου σε παραδοσιακές λιχουδιές...
Τωρά θέλω ξεροτήανα.
:(
Ξεροτήαναλουκουμάδες
Τούτο θυμούμαι το.
Σίουρα περιπαίζει σε ο Γκούγλης.
Εγιώ εψήφισα μετά που εδκιάβασα το σχόλιό σου τζιαι έδωκα σημασία στα νούμερα που εφαίνουνταν, τζιαι δεν άλαξαν μετα που εψηφισα.
Μαλλον πρεπει να δω τα χαχανα!
Αλλα και εσυ να με εβλεπες θα καταλαβαινες οτι το μονο σιγουρο ειναι οτι θα γελω και θα σε περιπαίζω...
Ισως για να ισορροπω απο τα σοβαρα θεματα :-)
Και η μυρουδια της ριγανης αρεσκει μου οπότε αυτο να περιμενεις!!!
Υπεροχος ο Χαμπης
Αλλα και τα ξεροτήανα
Ντροπή σου Λεμεσια και κανω διαιτα
(Τα λευκα ψεματα θεωρουνται ψεματα;;)
Ρόουζ :)))
Κάτι πολλά ενδιαφέρον τζιαι παιδαγωγικόν
Ή κατευθείαν, Οταν βρεις καιρο περασε απο το τσαντηρακι μου για κατι που προκάλεσες...
[Ωραιο το λινκ σου]
Φιλε μου γραφε, τζιαι να ξαναβαλλεις τες ιστοριες μετα που λλιγον τζιαιρον, να τες ξαναεμφανιζεις φρέσκες.
Εσιει πολλους που εχτιμουμεν τον κοπο τζιαι την δημιουργία σσου.
Ασερά μου σε χαιρετώ και πάλι μετά που πάρα πολύ καιρό.
Παρόλο που σε διαβάζω δεν τολμώ να σου αφήσω σχόλια γιατί νιώθω ότι βεβηλώνω τα γραφόμενα σου...
Πάντως συνέχισε να γράφεις και συνέχισε να μας ταξιδεύκεις....
Ολυμπία!
Εψήφισα τζι εγώ.
Τι να κάμω ο φτωχός ο αναγνώστης...
Γιά σου Διάσπορε, για σου Ολυμπία, γιά σου ανώμυμε γιά σου Λάκη.
Από ότι βλέπω, οι αναγνώστες θκιαβάζουν ότι βάλεις κυρίως την πρώτην εφτομάδαν τζιαι λλίον την δεύτερην.
Να συμπεράνουμεν ότι η σωστή συχνότητα είναι κάθε εφτομάδες?
Ψιλοθίκτηκα
Οκ οκ ξέρουμεν ότι η ζωή εν αλλού
Προφανώς ένιξέρουμε που αλλιώς ήταν να ήμαστουν τζιαμέ.
Έχουμεν ύπόψην μας το θάνατο και εν χρειάζεται να μας τον θυμίζεις
Σύνδεσμος καημένων ιντερνόβιων
Ρίτσα είναι την ζωήν που επροσπάθησα να αθθημήσω;))
Ώρες ώρες νομίζω ότι επιτελείς έργο..
Η δημοσκόπηση σου όμως δεν νομίζω ότι είναι και ο καλύτερος τρόπος να βγάλεις συμπεράσματα..
Τζιαι πως δεν είναι τρόπος.
Έτο.
Έχω επισκέψεις τον μήνα.
Την ημέραν άμαν έν έχω αναρτησην τζιαι - για μιαν εφτομάδαν άμαν έχει τζιουνούρκαν ανάρτησην.
Διάσημος έ!!
Έφαα τζιαι τον φιλελεύθερον.
Άχυρα ο θυσαυρός.
Οι επισκέψεις έιναι κάτω των δευτερολέπτων.
Δηλαδή, ιντερναύτες που δεν ανακαλύψαν ακόμα το τζιαι έρκουνται περαστικοί να δούν ότι τίποτε δεν άλλαξεν πας το μπλόγκ.
Επίσεις που άλλα που κάμνουν ή που κάμνουν κατσκοπίαν.
Μεινίσκουν που περνούν παραπάνω που λεπτά στο μπλόγκ.
Φκάλλει περίπου - την ημέραν άμαν έν έσιει κίνησην τζιαι καμιάν δεκαρκάν άμαν έχει καινούριο ποστ.
Πράμαν που διασταυρώννεται τζιαι που την δημοσκόπησην, νομάτοι εθκιαβάσαν την ιστορίαν την πρώτην εφτομάδαν τζιαι την δεύτερην.
Άτα να εψηφίσαν οι μισοί ή τα, φκάλλει - νομάτους που θκιαβάζουν τες ιστορίες, που τους οποίους οι μισοί εν τακτικοί τζιαι οι άλλοι περαστικοί που αλλάσσουνται.
Αν κρίνεις τζιαι που τα σχόλια κάπου τζιειαμέ πρέπει να κειμένεται.
Πιάννω τζιαι σχόλια που κόσμον που δεν είναι μπλοκκάς τζιαι στέλνει μου μέιλς.
Ξέρω ότι ο παραπάνω κόσμος επίσεις δεν αφήνει σχόλια.
Με λλία λόγια ένας μεγάλος καφενές με τους μισούς θαμώνες τακτικούς τζιαι άλλους τόσους περαστικούς.
Όταν ήμουν μιτσής τζιαι έθελα να αλλάξω τον κόσμον, εκάμαμεν με τους φίλους που είχαν τες ίδιες προθέσεις μιαν μπουάτ στο χωρκόν.
Κάπου τόσοι ήμασταν τζιαι επερνούσαμεν ωραία.
Η δε επίδραση ίσως να ήταν τζιαι χαμηλότερης έντασης παρά τωρά.
Την παραπάνω ώραν επίνναμεν πύρες τζιαι εμασούσαμεν πασατέμπο τζιαι κούννες.
Θέμαν για συζήτησην είχαμεν κάθε μήναν, τζιαι κάθε παρασκευήν ετραουδούσαμεν ώς τες το πρωίν.
Ε καλά δεν είναι το ίδιον πράμαν.
Λείπει μου τζιαι αιθυλική ελαφρότητα του τέλους την νύχτας, λείπουν μου τζιαι οι φίλοι ""του κόντά"", αλλά ε μπορ' ά πείς.
Από μούτσιον του λογισμού, εν μας τρώει καμιά μπουάτ.
Τζιαι για μουσική, βάλλουμεν τζιαι γιούττιούμπ.
Άτε να αλλάξω το κουλτουριάρικον τζιαι να σου βάλω έναν δικό μας.
Τσίλλα δεξιά πιό κάτω που το φκιορούιν.
Που να βρω λόγια
Στες εν η μέρα ενάντια στην βίαν κατά της γεναίκας.
Στοιχεία για τους αριθμούς των γεναικών τζιαι των μωρών που στενάζουν κάτω που το καθεστώς της ενδοοικογενειακής βίας θα έβρετε στης.
Τα πλάσματα που προσπαθούν να σπάσουν την σιωπήν της ανοχής τζιαι της ενοχής αξίζουν επαίνου.
Δεν είναι εύκολον πράμαν.
Όποιος δεν συμφωνά με αυτά τα πράματα πρέπει να μιλήσει.
Να μιλήσεις.
Μα που να βρεις όμως λόγια να γράψεις τον πόνον του μωρού, που κρυμμένον πουκάτω που την καρκόλαν τρέμοντας που τον φόον του, θωρεί την μάναν του να τες τρώει;
Πού να βρεις λόγια να το καθυσηχάσεις που τες ενοχές που το βασανίζουν επειδή νώθει αδύναμον να ποσπάσει που τα σιαίρκα του άγριου το πλάσμαν που αγαπά παραπάνω στον κόσμον;
Που να βρεις λόγια να του δώκεις μιαν ανάσαν αέραν που πνίεται που το άδικον, όταν η ίδια μάνα του, που την προηγούμενην ήταν θύμαν του πατέρα, ξισπά τζαι φκάλλει τα ποθυμένα της πας το αδύναμον τζιαι τρυφερόν κορμούιν του, το οποίον συνάει τες ττοππουζιές επειδή...
""Κάμνει πελλάρες"";
Που να βρεις λόγια να πεις τον τρόμον που νώθει η κορούα όταν ο τζιύρης της, ο θείος της, ο δάσκαλος της, ο γείτος της, ποταβρίζει την ξιμαρισμένην του την ξερούκλαν να της ιντζισει πας το βυζίν που μόλις εφάνην πας το εφηβικόν κορμιν;
Που να βρεις λόγια να γράψεις την αγωνίαν του αγοριού ή της κορούας που εβρέθην πάλε μόνον του τζιαι απροστάτευτον μαζίν του άλλου, ο οποίος μάσιεται να ανοίξει την βρακοθυλιάν του τζιαι να το δολοφονίσει ακόμα μιαν φοράν;
Που να βρεις λόγια να γράψεις την πίκραν που νώθει να πνίει την κορούαν άμαν ο συνήγορος του βιαστή της προσπαθεί να την πείσει ότι τζιείνη φταίει;
Πού να βρεις λόγια να συνεφέρεις την όμορφην κοπέλλαν που τα έχει εντελώς χαμένα μη ξέροντας πως να διαφύγει που τα ψυχολογικά βασανιστήρια στα οποία την υποβάλλει μια θεόπελλη τζιαι ταραμένη μάνα που της κόφκει τα φτερά τζιαι την εμποδίζει να αξιωθεί να νώσει γεναίκα άμπα τζιαι ""της φάει της το βασίλειον"" της μάταιης δικής της χαμένης νιότης;
Που να βρεις λόγια να πεις του μωρού ζήσε, τζιαι η μάμμα σου δεν έσιει τίποτε τζιαι δεν θα πεθάνει όπως σε πελεκά κάθε μέρα, λέοντας του ότι τάχα την έσπασες.
Να του πείς ότι άμαν οι ενήληκες ισπάζουν εν δικόν τους πρόβλημαν τζιαι όχι των μωρών τους.
Που να βρεις λόγια να δώκεις δύναμην στην κοπελιάν που θωρεί να πλησιάζει η ώρα πον να σκολάσει ο άλλος τζιαι να την υποβάλει σε άλλον έναν εξευτελισμόν;
Α, ενα κομματι της ""συνειδητότητας"" μου διαμορφώθηκε στην Κύπρο και καταλαβαίνει καλύτερα στα Κυπριακά κάποια πράγματα...
Ποτε προηγουμενως δεν άκουσα πιο ευστοχα τα ""του"" εξηγουν με λόγια το θεμα της βίας κατα παιδιων και γυναικων...
Τα λογια που δεν βρισκεις σημερα, με βρηκαν εμενα...
Και νιωθω πολλους άντρες, γυναικες Κύρπιους, απευθείας σε εκεινο το κομματουι που αναγιώθηκε με γλύκα λίγο πριν πάει σχολείο, πριν την τοπολαλια την σκεπάσει κατι άλλο..
Σαν πρωινή καλημερα απο τον παππά, σαν ιστορια απο την στετέ, σαν νανουρισμα απο τη μάμα...
Ετσι λογια καμια πορεία δεν θα πει..
Ετσι λογια μονο εσυ και οσοι άλλοι μπορουν...
Και μιλουν κατευθειαν στην καρδια μας...
[Βρες μας ενα συνθημα στα κυπριακα αν μπορεις]
Εχω συγκινηθεί ακόμη περισσότερο με τα γραφόμενα σου αγαπητέ Αδέρουμ.
Κάποτε είδα τζιαί εγώ την μάνα μου να τις τρώει,(ευτυχώς δεν του ήταν συνήθειο) όπως τις τρώαμε τζ'εμείς,όχι επειδή ο πατέρας μας ήταν κακός ή φρενοβλαβής,ή άρρωστος.
Δεν συγκρατούσε τα νεύρα του.....
Εμείς όσες φορές τις φάγαμε,είχε δίκιο παρ'όλο που δεν ήταν σωστός ο τρόπος που ασκούσε τη ""εξουσία"" του.
Εμείς θα είμαστε εκεί την για την μάνα μου.
Δεν έχω τίποτα να προσθέσω παρά μόνο να πω πως χαίρομαι που διάβασα αυτήν την ανάρτηση.
Άσερα μου δεν έχω λόγια τα είπες ΟΛΑ.Σε φιλώ.
Ασερα μου, φωνη της ψυχης μου, μολισ περιεγραψες ενα μερος των παιδικων μου χρονων.
Και ξερεις κατι;
Ηταν πολυ καλο που το διαβασα γιατι με αγγιξε αλλα εκει που τα θυμηθηκα ειπα: γουοτ δε φακ;
Λαιφ γκοουζ ον...Να κρατηθουμε με το ζορι στο παρελθον δεν μας βγαζει πουθενα.
Αλλα ουτε και να ξεχνουμε.
Τα φιλια μου
Σέρας,
Λαλίστατο κείμενο!
Αν μου έρτει σύνθημα να σου το γράψω.
Δεν νομίζω όμως να είμαι τόσον καλός.
Στα συνθήματα στην Κύπρο φωνάζονται στα ελληνικά.
(Ενδιαφέρον '?).
Εν πιό εύκολο να μιλούμε για την βία άμα έχει σχέση με τους άλλους.
Βησά Αμαθούσιε σε χαιρετώ.
Γρικστόρη έτσι τζιαι αλλιώς ο καθένας εν αναγκασμένος να συνθέσει στην ζωήν του με ότι του έδωκεν τζιαι με ότι του διά το περιβάλλον του.
Καλά κάμνεις που θωρείς μπροστά, τζιαι ίσως ο καλύττερος επίλογος για έναν θύμαν της βίας είναι η να μπορέσει να φτάσει σε μιαν συναισθηματικήν αδιαφορίαν.
Ας μη ξεχνούμεν ότι πέραν του των ανθρώπων που εξασκούν βίαν ήταν οι ίδιοι θύματα βίας.
Ευτυχώς που το των θυμάτων βίας δεν γίνονται βίαιοι.
Αν δεν μπορέσεις να αδιαφορίσεις, έχεις πολλές πιθανότητες να βρεθείς στην πρώτην κατηγορίαν των θυμάτων.
Φιλε μου, γραψε ενα κυπριακο συνθημαν να χαρεις.
Όποιος δέρνει γεναίκαν, δέρνει την αδρωπιάν.
Αν τες έφαες τζιαι έβριξες λόγω αγάπης, λόγω ελπίδας, λόγω φόου,
Μίλα να χαρείς λόγω τιμής.
Ίσως αύριον δεν θα μπόρεις να το κάμεις.
Όποιου του έλειψεν η αδρωπιά δέρνει την γεναίκαν του
Σταμάτα να δέρνεις την γεναίκα σου γάδαρε.
Σκοτώννεις την αυτοεχτίμησην του γιού της.
Κόρη, αν τες έφας τζι αντρέπεσαι να το πεις, θα τες φάεις τζιαι αύριον.
Αν νομίζεις ότι μόνον οι ττόππουζοι ττοππουζιάζουν ππέφτεις έξω.
Είναι τζιαι ούλλοι οι άλλοι.
Αν επόνησες που τες έφαεν η μάνα σου, σεβάστου την γεναίκα σου να κόψεις την αλυσίαν του πόνου.
Καλημερα
Απο το στομα σου και στου τηλεβοα το...Αυτι
Τα τυπωσα για να τα δώσουμε στον Τηλέμαχε και την Βαλια που θα δίνουν το συνθημα
Ήρτεν μου τζιαι έναν που λέγεται φωναχτά.
Ίσως εν που εν η ώρα της διαδήλωσης τζιαι σκέφτουμαι σας που μακρυά:
Όποιος δερνει την γεναίκαν
Λείπει του η αδρωπιά
Όποιος δέρνει την γεναίκαν
Λείπει του η Λέβεγκιά
Ακερα, μάσσιαλλα τούτον το τελευταίον εσήκωσεν μου την τρίχα μμου.
Γαδαροι!
Με το μακρι ζοναρι!
Που δερνουν τες γεναιτζες τους τζαι εχουν το καμαρι!!
(-)
Θα μας κανετε να διοργανωσουμε κι αλλη πορεια συντομα με τουτα τα συνθηματα
Ξέρω κι εγώ πολλές και οδυνηρές ιστορίες.
Η χειρότερη περίπτωση ήταν κάποιας γνωστής μου, που ξεκίνησε με όνειρα και προσδοκίες και έφτασε να φοβάται ακόμη και τη σκιά του άντρα της.
Όταν ύψωνε τη φωνή του, έμοιαζε με κουταβάκι που έψαχνε μέρος να κρυφτεί.
Ναι, ήταν δούλα και κυρά.
Δεν ειναι δημιουργημα του κακου η γυναικα αλλα φοβερα επιρρεπης σαυτο.Ο διαολος εχει την συνηθεια να κανει επιδειξη δυναμης και η γυναικα γοητευεται απαυτο.Υπαρχει τροπος να εμφανιστει μπροστα σου δαιμονας αλλα δεν μπορω να σου πω γιατι θα σε καταστρεψει.Νασαι απολυτα σιγουρος οτι αυτα που γραφω θα τα δεις μπροστα σου,μετα θανατον
Οταν πεθανεις θα δεις οτι,οσα γραφω ειναι αληθεια,εχεις δεν εχεις γυναικα
Καλάν, εσύ επέθανες τζιαι ξέρεις;
Καλό!
Δεν πιστεύκω.
Θέλω να μάθω τον τόπον, την μέραν τζιαι ώραν της ανάστασης επιβεβαιωμέντην από τρείς μάρτυρες αρσενικού γένους (η μαρτυρία των γεναικών δεν παρπατεί όπως στο Ιραν)
Εμ τζιαι γιω που νομιζα οτι φταιμε για ουλλα τουτης της ζωής!
Τωρά μας φορτώνουν και της επομενης...
Τι μαθαίνει κανείς, πρωϊνιάτικα...
Πάντως, δε διαφωνώ τελείως με τον Κρις, το ήξερα ανέκαθεν ότι είμαι διαβολοθήλυκο, με την καλή έννοια, φυσικά.
Μ' έκανες και γέλασα, νά' σαι καλά.
Βρε!
Τα διαβολοθηλυκα δεν το παραδεχονται ποτε δημοσίως..
Με ακουσες εμενα να λεω ποτέ τίποτα??
:-)))
Να πάμεν ούλλοι στο Άγιον Όρος να πνάσουμεν που λόου σας.
Κριςς αθθημίζεις μου έναν καλόηρον που εγνώρισα τζιειπάνω.
Είχεν τες ίδιες θεωρίες.
Θα κάμνατε ίσως το καλόν μαζίν.
Αν είσαι ευτυχής γιατί όχι.
Νομίζω όμως ότι αν έβρεις τον κωδικόν της γλύκας τζιαι της τρυφεράδας της γεναίκας εν να περάσεις καλλύττερα παρά με τους καλοήρους.
Θα σου δώκω που τα γράμματα του κωδικού.
Α Γ τζιαι Π Η.
Το άλλον γράμμαν έβρε το μόνος σου.
Διότι εσύ μπορεί να μεν επέθανες για να ξέρεις, εγώ όμως για αυτόν που σου λαλώ ξέρω όπως το έζησα το τζιαι όπως το ζιώ.
Ας αφήσουμε το παιδί να κάνει λίγη χαρά, Ρόουζ...
Με τέτοιο πηγαινέλα από τα εγκόσμια στον Άδη και τούμπαλιν, θα έχει κουραστεί..
Στο άγιο όρος υπάρχει ίντερνετ καθώς ξέρεις..
Και μάλιστα γρήγορο ίντερνετ.
Την ίδια ώρα που ολόκληρα χωριά στην Ελλάδα ούτε στα όνειρα τους δεν θα πάει ο ΟΤΕ να τους βάλει..
(…)
Λες να είναι ο φίλος σου ο καλόγερος?
Φυτά της Κύπρου που συνδέονται με τον μύθο και την παράδοση
Γραμμένον που τον Αλέκο Νικολάου
ΕΙΣΑΓΩΓΗ
Από τα βάθη των αιώνων η σχέση του ανθρώπου με την φύση ήταν ανταγωνιστική.
Ο άνθρωπος είναι παράσιτο της φύσης.
Ο ανταγωνισμός με τη φύση στον Ελλαδικό χώρο άρχισε πολύ πιο αρχαιότερα.
Η φύση ήταν πηγή ενέργειας για τον άνθρωπο, π.Χ.
Η υλοτόμηση των δέντρων για την κατασκευή πλοίων.
Οι πρώτες επεμβάσεις του ανθρώπου στην φύση στον Ελλαδικό χώρο έγιναν από τους Ομηρικούς χρόνους.
Στα έπη του Ομήρου γίνονται πολυάριθμες αναφορές σε περίπου φυτά, τα περισσότερα από τα οποία σχετίζονται με αυτά που φύονται και σήμερα στην ανατολική Μεσόγειο.
Μεταξύ αυτών τα έλατα, τα πεύκα και οι βαλανιδιές που από την εποχή εκείνη υλοτομούνται συστηματικά και τροφοδοτούν με ξύλο τις κατασκευές οικιών, γεωργικών εργαλείων, όπλων, αμαξιών και πλοίων.
Οι αρχαίοι Έλληνες το ξύλο το έλεγαν «ύλη».
Υποδηλώνει την τεράστια σημασία και χρησιμότητα του ξύλου ως καύσιμου, για την παραγωγή ξυλοκάρβουνου, παραγωγή πίσσας, ρέτσινου και οικοτεχνικού υλικού.
Οι στενές σχέσεις που είχαν οι αρχαίοι με τον κόσμο των φυτών, εκδηλώνονται στη λέξη «χλωρίς», που ήταν και το όνομα της ομώνυμης θεάς της βλάστησης στην ελληνική μυθολογία.
Ο μύθος είναι η έκφραση του βαθιά ριζωμένου ενδιαφέροντος που ο αρχαίος άνθρωπος αισθανόταν για κάθε πράγμα που συνέβαινε στη φύση.
Το αιώνιο «γίγνεσθαι και αφανίζεσθαι» ήταν για τους αρχαίους θεία συναρμογή.
Γι' αυτό αφιέρωναν στους θεούς τους ορισμένα δέντρα.
Σύμφωνα επίσης με την παράδοση, πολλά φυτά χρωστούν την ύπαρξή τους σε θεούς και ήρωες ή είναι στενά συνδεδεμένα με τις μυθολογικές ιδέες των αρχαίων.
Πολλά ονόματα φυτών προέρχονται από ονόματα θεών, ηρώων και τεράτων, άλλα φυτά είναι μεταμορφωμένες νύμφες.
Βότανα και άλλα φυτά συνδέονταν πολύ γενικά με τους θεούς, παίζοντας ένα ρόλο στους μύθους, στις θυσίες ή σε άλλες μορφές ιεροτελεστίας.
Σε Έλληνες και Ρωμαίους υπάρχουν συχνές αναφορές φυτών ως συμβόλων, π.Χ.
Η άμπελος ήταν αφιερωμένη στον Βάκχο, ο σίτος στη Δήμητρα, η βατομουριά στον Κρόνο, η φοινικιά στο Δία, η μουριά στον Ερμή, ο δυόσμος στην Περσεφόνη, ο πλάτανος στην Ολυμπία, ο νάρκισσος στις Μοίρες κλπ.
Οι αρχαίοι Έλληνες αντλούσαν από την φύση δύναμη θεραπευτική.
Ήταν δώρο των θεών.
Αρχαίος Έλληνας ενώθηκε με την φύση και αυτή έπαιξε βασικό ρόλο σε όλες τις φάσεις της ζωής του.
Οι αρχαίοι Έλληνες και οι Ρωμαίοι ήταν οι πρώτοι που μελετούσαν την φύση.
Ξεχώριζαν τουλάχιστον είδη φυτών γνωρίζοντας τις ιδιότητες και τις ιδιαιτερότητες του κάθε φυτού.
Η λέξη βοτάνι χρησιμοποιήθηκε από τον Όμηρο.
Εννοούσε με αυτόν τον όρο τα βότανα των θεών, τα ιερά δέντρα.
Από αυτήν την λέξη προέρχεται ο όρος της βοτανικής.
Από τα πανάρχαια χρόνια οι Έλληνες θεωρούσαν πολυάριθμα φυτά ως θεραπευτικά βότανα, γενναιοδωρία της φύσης στον άνθρωπο.
Τα δέχθηκαν με σεβασμό και αγάπη, αναγνώρισαν την αξία τους, τα χρησιμοπ οίησαν αλλά και τα θεοποίησαν.
Απλοί άνθρωποι αλλά και σοφοί, ανέπτυξαν με τα φυτά σχέσεις ιερές.
Οι αιώνες που πέρασαν δεν μείωσαν την εκτίμηση των ανθρώπων για το «φαρμακείο της φύσης».
Η άγνοια και η φαντασία καλλιεργούμενη από τις εκάστοτε θρησκευτικές αντιλήψεις γέννησε τον φόβο και δημιούργησε την μαγική και συμπωματική θεραπευτική.
Για χιλιάδες χρόνια, η φαρμακευτική χρήση των φυτών περιορίστηκε σχεδόν αποκλειστικά στη θεραπεία πληγών και τραυμάτων, αφού όλες οι μη τραυματικές παθήσεις αποδίδονταν στις πράξεις των θεών.
Ταυτόχρονα πιστευόταν ότι, αφού τα φυτά ήταν δώρα των θεών, το σχήμα των φύλλων, των καρπών ή των ριζών τους ήταν ενδεικτικά του οργάνου του ανθρωπίνου σώματος, που μπορούσαν να θεραπεύσουν..
ΟΡΧΙΔΕΕΣ
Θα ξεκινήσουμε την περιδιάβαση μας στην Κυπριακή φύση μελετώντας ένα ίσως από τα πιο αξιοθαύμαστα είδη της Κυπριακής χλωρίδας - τις ορχιδέες.
Θα περιπλανηθούμε στην μυθολογία, στις αρχαίες αναφορές, τα ήθη και τα έθιμα τα οποία συσχετίζονται μαζί τους, τον πολύπλοκο τρόπο της αναπαραγωγής τους και την βοτανολογική τους χρήση από τον άνθρωπο για θεραπευτικούς λόγους.
Ανήκουν στην οικογένεια η οποία περιλαμβάνει μεταξύ των, και, ειδών, και απαντώνται σε ολόκληρο τον πλανήτη, εκτός από την Αρκτική και Ανταρκτική.
Ο πλείστος αριθμός των ειδών απαντάται στις υγρές τροπικές περιοχές του κόσμου.
Στην Κύπρο συναντώνται είδη και υποείδη ορχιδεοειδών σε ολόκληρο το νησί, από τα οποία τα είναι ενδημικά.
Στην ελληνική μυθολογία, ο Όρχις ήταν γιος μιας νύμφης και ενός σάτυρου.
Κατά την διάρκεια των εορτών προς τιμή του Βάκχου, διέπραξε ιεροσυλία, επιχειρώντας να βιάσει μια ιέρεια.
Η τιμωρία του ήταν να κατασπαραχθεί από άγρια θηρία και να μεταμορφωθεί σε ένα αδύνατο και σεμνό φυτό.
Ο Θεόφραστος ήταν ο πρώτος από τους αρχαίους συγγραφείς ο οποίος αναφέρθηκε στις ορχιδέες.
Εντυπωσιάστηκε πολύ από την ομοιότητα της διπλοκόνδυλης ρίζας τους με τα ανδρικά γεννητικά όργανα.
Ήταν αυτός που τους έδωσε την ονομασία του γένους, αλλά και της οικογένειας, ορμώμενος από τον μύθο του Όρχι, ορολογία την οποία χρησιμοποιούσαν αργότερα κατά την αρχαιότητα και άλλοι συγγραφείς όπως ο Διοσκουρίδης και ο Πλίνιος.
Ο Πλίνιος αναφέρει, ότι εάν πιεις το αφέψημα των μεγάλων κονδύλων οι ερωτικές σου επιθυμίες διεγείρονται, ενώ εάν πιεις το αφέψημα των μικρών και μαλακών κονδύλων οι ερωτικές σου επιθυμίες καταστέλλονται.
Οι αρχαίοι Έλληνες πίστευαν ότι μπορούσαν να ελέγξουν το φύλο των αγέννητων παιδιών τους τρώγοντας κονδύλους ορχιδέας.
Αν ο πατέρας έτρωγε μεγάλους νεαρούς κονδύλους το παιδί θα ήταν αρσενικό, αν η μητέρα έτρωγε μικρούς κονδύλους το παιδί θα γεννιόταν θηλυκό.
Υπάρχει ανάλογη Κυπριακή παράδοση που λέει, ότι εάν μια γυναίκα φάει μεγάλους κονδύλους ορχιδέας θα φέρει στον κόσμο γιό, ενώ εάν φάει μικρούς κονδύλους του περασμένου χρόνου θα γεννήσει κόρη.
Οι κόνδυλοι είναι τα υπόγεια αποταμιευτικά όργανα του φυτού.
Η ομοιότης των ορχιδέων με τα έντομα είναι λόγω του μεγάλου ανταγωνισμού για εξεύρεση επικονιαστών.
Οι ορχιδέες παίρνουν τη μορφή κάποιου θηλυκού εντόμου, έτσι ώστε οπτικά να εξαπατήσει το αντίστοιχο αρσενικό για να το πλησιάσει και να ζευγαρώσει.
Ο μηχανισμός αυτός της φύσης ονομάζεται «μιμητισμός».
Το αρσενικό έντομο αρχίζει αγώνα να ζευγαρώσει με το θηλυκό, αγγίζει σε ένα μέρος του άνθους που λέγεται πολύνιο, φορτώνεται με γύρη και με ένα μηχανισμό ελατηρίων κατεβάζει το πολύνιο, και η γύρη (τα αρσενικά κύτταρα του άνθους) προσκολλάται πάνω στον ύπερο (το θηλυκό κύτταρο του άνθους).
Ο μηχανισμός αυτός ονομάζεται «ψευδοζευγάρωμα».
Μα και αν αποτύχει το οπτικό κάλεσμα, οι ορχιδέες παράγουν τις «φερεμόνες» (σεξουαλικές προσελκυστικές ουσίες) που έχουνε σαν στόχο να καλέσουνε τον αντίστοιχο επικονιαστή, ώστε αν αποτύχει το οπτικό ερέθισμα να πετύχει το χημικό ερέθισμα.
Η πάνσοφη παραδοσιακή ιατρική και θεραπευτική της Κύπρου και ολόκληρης της Μεσογείου, χρησιμοποιούσε για αιώνες τις θρεπτικές ουσίες των ορχεοειδών.
Υπάρχει ένα ρόφημα που λέγεται σαλέπι (το ξακουστό ρόφημα της Ανατολής), το οποίο παράγεται κυρίως από το γένος.
Το ιατροσοφικό του Μαχαιρά σύστηνε ιδιαίτερα το σαλέπι για τους αδύνατους, για τους εγχειρισμένους, για τις έγκυες γυναίκες γιατί θεωρείτο, ότι πιο ωφέλιμο και δυναμωτικό.
Το Μοναστήρι του Μαχαιρά ήταν το πρώτο Νοσοκομείο της Κύπρου.
Τα Μοναστήρια ήτανε εκτός από θρησκευτικά, και θεραπευτικά ιδρύματα.
Οι μοναχοί ήτανε παλιά και ιατροί.
Το Μοναστήρι του Μαχαιρά ήτανε κέντρο παραγωγής σαλεπιού.
Μάζευαν κοφίνια από όρχεις συγκεκριμένων ορχεοειδών μεταξύ άλλων του και του (ενδημικό είδος), τα έπλεναν και ύστερα όλη νύκτα τα περνούσαν αρμαθιές με το βελόνι και την κλωστή, και τα κρέμαζαν δίπλα από τα στόμια των τζακιών ώστε να αποξηραθούν από την ζέστη του τζακιού.
Κι' όταν ξηρένοντο πλήρως, τα εκουπανούσαν σε ειδικό γουδί, κονιορτοποιούσαν τους σκληρούς κονδύλους και τους κάνανε αλεύρι.
Μετά το αναμειγνύανε με γάλα αίγας και προσθέτανε αρωματικά φυτά όπως π.Χ.
Το (ένα αρωματικό και φαρμακευτικό φυτό το οποίο χρησιμοποιείται στη επίσημη ιατρική), γινότανε μια ζύμωση αυτού του μείγματος, το ανακάτευαν και αυτό ήταν το σαλέπι.
Ήταν πολύ δυναμωτικό ποτό αφού περιείχε όλες εκείνες τις θρεπτικές ουσίες του κονδύλου όπως πρωτεΐνες, άμυλο, ιχνοστοιχεία και ένζυμα.
Αυτή η παράδοση έχει σταματήσει πια, διότι τα ορχεοειδή προστατεύονται στην Κύπρο.
Το σαλέπι θεωρείται ως πολύ καλό φάρμακο κατά της δυσεντερίας και κατά του ξερόβηχα με φλογώσεις.
Αριστουργήματα
Έπιασα πολλές φορές μυνήματα που αναγνώστες του μπλογκ μου τζιαι πολλές φορές εσυγκινήσαν με.
Το μύνημαν που με εσυγκίνησεν παραπάνω δεν ήταν γραμμένον με λέξεις.
Ήταν γραμμένον με εικόνες.
Χωρίς να λέει ούτε λέξην μέσα, εθκιάβαζα το πάθος ενός αθρώπου για την ομορκιάν.
Εθκιάβαζα την ικανότηταν του να δεί το μεγαλείον του μικρού τζι ασήμαντου.
Μα δέτε σιόρ Έρωταν που έχουν μέσα τούτα τα χρώματα, τούτες οι φόρμες που καταφέρνει να συλλάβει ο νους ενός αθρώπου τζιαι να τον αποτυπώσει πάνω στο χαρτίν.
Τα αριστουργήματα που θωρείται πάρα κάτω είναι μαστορκές του Αλέκου Νικολάου.
Τσιλλάτε κλίκ πάνω στες μικρές φωτογραφίες για να τες απολαύσετε μεγάλες.
Βάλλω σας τζιαι έναν άρθρον του Αλέκου εδώ.
Αν θέλετε ψηφίστε δίπλα να φκάλουμεν την μις ορχιδέαν.
Όφρυς Κότσιυϊ
Όφρυς Αλασιάτικα ()
Λιμοδώρον αβορτίβουμ
Ανακάμπτις Πυραμιδάλις
Όρχις Σίμια
Όρχις Πουνκτάτα
Όρχις Παπιλιονασέα
Υπέροχες εικόνες, σαν χαμόγελα ψυχής.
Όμορφα λουλούδια αυτή η Λιμοδώρον έχει μια ανεξαρτησία πάνω της έτσι όπως ανεβαίνει πάνω.
Μπράβο Αλέκο, πολύ όμορφες εικόνες.
Ναι, πολύ ωραίες αν και η ορχιδέα μου φαίνεται μάλλον ιδιότροπη σαν λουλούδι (τουλάχιστον στην κύπρο)
Ωραία τα σσιηλλούθκια του Αλέκου.
Εψήφισα το δυο.
Εκάμναμεν μεγάλη χαράν αμαν εβρίσκαμε κανένα μες τες λαλλέδες.
Καλά Χριστούγεννα, σε σένα, στην οικογένεια σου και σε όλους τους επισκέπτες στο σου και ευτυχισμένο, ειρηνικό και ελπιδοφόρο το
Χρονια πολλά σε σενα και την οικογενεια
Ανακάμπτις Πυραμιδάλις...
Μοιάζει σα ματσάκι από μωβ κρινάκια...
Τι όμορφη...
Καλές Γιορτές κι ό,τι επιθυμείς, Ασέρας...
Γρόνια πολλά σας ούλλους σας
Παππού, Καλός Νέος Πάσχας...
Για την Κυρίαν Ειρηνούλλαν
Ήταν κοντά Χριστούγεννα μετά την εισβολήν.
Τέσσερεις μήνες έσσω των πλασμάτων των ξένων αρκέψαν να είναι βαρετοί.
Πάτερ που μας εφιλοξέναν στο ορεινόν χωρκόν της Πιτσιλιάς δεν έχανεν της αισιοδοξίαν του τζιαι κάθε νύχταν πριν να φάμεν ούλλοι μαζίν, επροσεύχετουν να λυθεί το κυπριακόν τζιαι να πάμεν έσσω μας.
Ακόμα οι ευτζιές του εν επιάασιν.
Εσιειμώνιασεν τζιαι τα πράματα εν ελαλούσαν να στρώσουν.
Ο πατέρας μου ανακαίνισεν έναν σταύλον εγκαταλελειμμενον που είχεν ένας γείτος του Παπά.
Έβαλεν νερόν, εστήσεν πρόχειρα έναν αποπατίν, τζιαι εμεγαλώσεν τζιαι τον σπίλιον στον πίσω τοίχον του στάυλου προς το βουνόν.
Εβάλεν τζιαι μιαν τσιμινιάν να μεν ιψοφίσουμεν που το σιόνιν τζιαι που την υγρασίαν.
Τα βαρωσιώτικα εν έν μαθημένα του σιονιού.
Οι μιτσιοί εμεινίσκαμεν τζιαι οι μες τον σπήλιον.
Ετζοιμούμαστιν πόθκια σιέρκα πας σε δκυό καρκόλες στρατιωτικές σιερένες.
Δουλειά ακόμα εν εβρέθην για τον παπάν μου.
Επήεννεν τζιαι έκαμνεν κάτι κουτσοούλια στα περβολούθκια τους Πίτσιλλους.
Άννοιεν λαούμια, εκαθάριζεν κανέναν λάκκον, επιδιόρθωννεν κανέναν αλακάτιν.
Καλά πλάσματα τζιαι φιλόξενα οι ορεινοί, παρόλον που παίζουν την μπακκίραν με τον πιστολόγγον.
Μάλλον θα εν που την φτώσιαν.
Ο Ερυθρός Σταυρός οργάνωννεν διανομήν πατανιών τζιαι ρούχων.
Όπως αποχτήσαμεν τζιουνούρκον κονάτζιν, εγρειάζουνταν οι πατανίες.
Είχαμεν τζιαι μέσον τζιαι εμπορούσαμεν να θκιαλέξουμεν που τους πρώτους τζιαι να πιάουμεν βραστικές.
Η μαφία η εοκαβητατζιήτικη εξαφανίστηκεν τζιαι σε ελάχιστες εφτομάδες ετεθήκαν σε λειτουργείαν άλλα κυκλώματα τοπικών παραγόντων.
Σε λλίες μέρες επέστρεφεν τζιαι ο Μακάριος.
Ελαλούσαν ότι μόλις έρτει εν να πάμεν έσσω μας.
Οι Μακαριακοί επιάχαν το πάνω σιέριν.
Τωρά εν τζιείνοι που ελέγχαν τζιαι τον Ερυθρόν Σταυρόν τζιαι την μέριμναν.
Ως πολλάτε, να πιάχουμεν τζιαι μεις καμιάν πατανίαν που βράζει.
Τα μωρά εδικαιούμαστιν χριστουγενιάτικα δέμματα που επέψαν οικογένειες που την Ελλάδαν.
Εδώκαν μας τζιαι που έναν σακκούιν μάλλενον να βράζουμεν.
Είχαμεν προτεραιότηταν λόγω του ότι εκατοικούσαμεν στα ορεινά.
Η μάνα μου ήβρεν έναν πανωφόριν σταχτορόζ.
Αθθημούμαι το σαν τωρά.
Είσιεν κάτι πέττα μεγάλα τζιαι κάτι πούντζιες εξωτερικές.
Η γεναίκα που το έπεψεν πρέπει να μεν ήταν τζιαι πολλά εχούμενη αλλά είσιεν καλόν γούστον.
Τα πανωφόρκα των κυριών της υψηλής κοινωνίας επιάαν τα οι γεναίτζιες των μακαριακών των δεξιών που ήταν που τους πόσσω μες την μέριμναν.
Εμεις που ήμαστιν μακαριακοί αριστεροί είχαμεν την δεύτερην επιλογήν.
Οι γριβικοί επιάνναν ότι ποκλάουρον εμείνισκεν στην τρίτην επιλογήν.
Μόλις ήρταμεν έσσω που την διανομήν ρούχων επροβάραμεν ούλλοι τες πουλουστρένες μας.
Μόλις εφόρησεν η μάνα μου το πανωφόριν τζιαι έβαλεν το σιαίριν της μες την πούγκαν ήβρεν μιαν κολλούν.
Ειρηνούλλα ΧΧΧ
Απόμερον Χωρίον
Ακριτικόν Μεγαλονήσιν
Ελλάς.
Αμέσως η μάνα μου έγραψεν χριστουγενιάτικην κάρταν τζιαι ευχαρίστησεν την κυρίαν που έπεψεν το πανωφόριν της σε κάποιαν που το είχεν ανάγγην.
Σαν απάντησην, η κυρία Ειρηνούλλα έπεψεν μας μερικά χιλιόδραχμα χωσμένα σε μια κάρταν.
Που τότες, έπεμπεν μας για καμπόσα χρόνια δώρον κάθε γιορτές.
Έν τζιαι ήταν τα πολλά τα ριάλια, αλλά ίντα ανακούφιση να ξέρεις ότι κάπου έχει πλάσματα σπλαχνικά που καταλάβουν τον πόνον του πρόσφυγα.
Μετά, μέσα στην δεκαετίαν του ενενήντα ήρτεν τζιαι στην Κύπρον τζιαι εγνωρίσαμεν την τζιαι που κοντά.
Κοντά χριστούγεννα
Η κυρία Ειρηνούλλα τηλεφωνά πνιγμένη στους λυγμούς.
— Είναι η σειρά μας να γίνουμε πρόσφυγες.
Ο άνδρας μου ήτανε πλοίαρχος και λόγω ηλικίας δεν έχει το δικαίωμα να ανανεώσει την άδεια εξασκήσεως επαγγέλματος.
Ανοίξαμε ένα μαγαζάκι στο χωριό για να τα βγάζουμε πέρα αλλά δεν δούλεψε.
Στο χωριό λίγος κόσμος έμεινε και το μαγαζί δεν δουλεύει όσο νομίζαμε.
Βγάλαμε πτώχευση και τώρα μας απειλεί η τράπεζα να μας πωλήσει το σπίτι.
Σας παρακαλούμε, η μόνη μας ελπίδα να μην μείνουμε ξεσπίτωτοι είναι να μπορέσει ο άνδρας μου να ανανεώσει ακόμα λίγα χρόνια την άδεια του.
Κοιτάξετε σας παρακαλούμε, ίσως οι κανονισμοί στην Κύπρο του επιτρέπουν να την ανανεώσει και να δουλέψει ακόμα λίγα χρόνια.
Κοίταξε την ειρωνίαν της τύχης.
Ήρτεν η σειρά μας να βοηθήσουμεν πρόσφυγες τζιείνους που μας εβοήθησαν όταν είμαστιν εμείς.
Τίποτε έν γίνεται, είπεν μου η μάνα μου στο τηλέφωνο.
Επέψαμεν τους μισήν σύνταξην του Δετζιέβρη να περάσουν τα πλάσματα χριστούγεννα.
Εμείς έχουμεν τζιαι οικονομίες τζιαι εν να περάσουμεν.
Η προσφυγιά της κυρίας Ειρηνούλλας είναι φορές πιό βασανιστική που την δικήν μας.
Δεν είναι Τούρτζιοι που την εκδιώκουν που το σπίτιν της.
Είναι οι Έλληνες.
Θα μου πείτε, ας μεν το υποθήκευκεν.
Έτσι είναι οι νόμοι της ελεύθερης οικονομίας.
Είσαι ελέυθερος να κάμεις επιχείρησην.
Άμαν ιφκάλεις παττιρτίν, χάννεις ότι έχεις.
Είναι ο νόμος που καθαρίζει τες μη βιώσιμες επιχειρήσεις.
Οι ίδιες τράπεζες όμως που θα πουλήσουν το σπίτιν της κυρίας Ειρηνούλλας διότι επάττησεν, όταν κινδυνεύουν να παττήσουν τζιείνες λόγω κακοδιαχείρησης, βουρά η πολιτεία να τες σώσει.
Το ανάμισι δισεκατομύριον που εξιπούντζιασεν το κυπριακόν κράτος που τους φόρους μας για σωσίβιον προς το τραπεζιτικόν σύστημαν αναλογεί κάπου σε κατα κέφαλήν.
Μισήν σύνταξην ο κάθε Κυπραίος για να σώσει τες τράπεζες.
Την κυρίαν Ειρηνούλλαν ποιός μπορεί να την βοηθήσει;
Η μισή σύνταξη που της έπεψεν η φίλη της που την Κύπρον, ούτε χριστούγεννα δεν την κανεί να φκάλει, όχι να σώσει το σπίτιν της που τον πλειστηριασμόν.
Ο κύριος Πουργουρίδης είπεν μιαν μεγάλην κουβένταν προχτές.
Μιλώ λέει για τα δημόσια και απελπίζομαι.
Οι νόμοι ισχύουν για αθερίνες, όχι για καρχαρίες.
Καλές γιορτές κυρία Ειρηνούλα τζιαι μακάρι να εμπορούσαμεν να σου ζεστάνουμεν την καρκιάν όσον μας εζέστανες εσύ τζιείνον τον σιειμώναν του.
Τζιαι που ξέρεις, όταν με τον νέον χρόνον ξαναρκέψουν οι μιτσιοί την εξέγερσην, μπορεί να κρούσουν τζιαι την τράπεζαν, τζιαι τους νόμους που της επιτρέπουν να σας προσφυγέψει.
Ίσως έτσι γλύτώσετε την προσφυγιάν.
Τι να σου πω άλλον.
Έκοψες αθερίνα.
Πολλά ωραίον το κείμενον σου τζιαι μπορώ να σου πώ άγγιξεν με εις τριπλούν.
Πρώτα απ' όλα επειδή όντας Πίτσιλλος θθυμούμαι την μάνα μου να μου λαλεί που εσηκώθην το σόϊν της τζι επήεν πάνω στο χωρκό του τζυρού μου να γλυτώσουν.
Σημερινοί βουλευτές που ήταν μωρά τότε εμεινίσκαν στο πατρικόν του πατέρα μου.
Ο δε παππούς μου, που το σόϊ της μάνας μου, όπως εξιστορεί η γιαγιά μου, αρνήθηκεν να πιάσει πατανίες τζι έλάλεν ""έσιει κόσμον πόσιει περίτου ανάγκην.
Εμείς εννά πάμεν πίσω"".
Εθάψαμεν τον εις τον Στρόβολον τελικά.
Τέλος, η γεναίκα στο τέλος.
Είναι όντως επαίσχυντον να ξελασπώνουν οι κυβερνήσεις τράπεζες με τα λεφτά του κόσμου.
Ας όψεται ο κρατικός παρεμβατισμός τζιαι οι μικροπολιτικές σκοπιμότητες.
Φυσικά οι πολιτικοί εδώσαν στες τράπεζες αρκετόν σσοινίν να κρεμμαστούν τζιαι τωρά πρέπει να σσύψει ο κοσμάκης.
Η απορία σου είναι σωστή.
Εν η φτώσια που έκαμεν τους Πίτσιλλους οικονόμους.
Εκ γενετής τσιγκούνηδες δεν έσιει (αξιουάλλι έσιει αλλά όϊ εμείς).
Η μάνα μου είσιεν φορέματα.
Ο πατέρας μου εκατέβην στην Χώρα γρονών να πάει σκολείον τζιαι η σόλα του παπουτσιού του ήταν λάστιχον του αυτοκινήτου.
Χρόνια Πολλά τζιαι πάντα με υγείαν για εκατόν ζωές.
Δεν έχω λόγια...Από τη μια η ιστορία, από την άλλη ο τρόπος της αφήγησης και τα κυπριακά, μ' έχεις κατασυγκινήσει...
Ανά πάσα στιγμή, ο καθένας μπορεί να καταλήξει αθερίνα, έτσι ας το έχουν υπόψιν αυτό ορισμένοι καρχαρίες...
Ασέρα, σε συγχαίρω για μια ακόμα φορά για τα γεμάτα κοινωνική ευαισθησία κείμενα σου.
Όσο αφορά τη πατάτα του Φιρφιρή ότι για τη κρίση φταίει ο κρατικός παρεμβατισμός νομίζω ότι θα αποτελέσει το αστείο των φετεινών γιορτών.
Η ασυδοσία του καπιταλιστικού συστήματος και μόνο φταίει αγαπητέ Φιρφιρή.
Και αν παρέμβατισμό θεωρείς την οικονομική ενίσχυση προς τις τράπεζες από τους εγκάθετους του κεφαλαίου εγώ σου λέω ότι είναι καταλήστευση του πολίτη.
Ο ρόλος του σωστού παρεμβατισμού θα ήταν να θεσπίσει κανόνες που να προλάμβαιναν και θα απέτρεπαν την κρίση.
Βλέπεις όμως ότι ο σύγχρονος καπιταλισμός ""δεν σηκώνει"" χαλινάρια.
ΤΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΚΑΝΕΙ ΟΤΙ ΤΟΥ ΓΟΥΣΤΑΡΕΙ φίλε μου.
Και κάποιοι ακόμα προσπαθούν να βγάλουν την αριστερά λάθος.
Καλά να μας κάμουν.
Άντε, καλά να περνάτε!
Μας έφερες μνήμες Ασερα μου με τες πατανίες, ήταν κάτι άσπρες μάλλινες, θαρκούμε είχαν τζιαι θκιο ρίγες μαύρες μες στη μέση.Η αλήθκια ένι πως ο κόσμος έκαμε ότι μπορούσε για εμάς τους πρόσφυγες.
Μακάρι η κυρία Ειρηνούλα να βρει τρόπο να τα βγάλει πέρα.
Τελικά είδες?Γράφω να βρεί τρόπο,μα αν δεν τη βοηθήσει κάποιος τι τρόπο να βρει?Τσιήνη η καημένη εν είπε ας έβρουν τρόπο οι πρόσφυγες να τα φκάλουν πέρα έβαλε και το δικό της τρόπο.
Η αθερίνα τελικά όταν βοηθά γίνετε που μόνη της καρχαρίας όταν έχει ανάγκη μένει πάντα αθερίνα.
ΚΑΛΟ ΝΕΟΝ ΈΤΟΣ
Φίλε Ασερα πολλά ωραίον το κομμάτιν σου, Γεμάτον αναμνήσεις αλλά τζιαι πολλά σωστόν στους παραλληλισμούς του.
Καλή χρονιά να έσιεις.
Οτι και να πω ειναι λίγο
Πολλα ωραιον το κειμενο, και επικαιρο θα ελεγα.
Διοτι μεσα στην καλοπερασην φαινεται εξιχασαμεν (ή ως νεοτεροι) δεν ειδαμε και δεν ζησαμε την στερηση, την φτωσια, την προσφυγια.
Και ετσι εξιχασαμεν και τες κοινωνικες σχεσεις που εδημιουργουνταν και εσφυρηλατουνταν μεσα που την κακουχια τζαι την φτωσια.
Εξεχασαμεν πως ειναι να ζιουμεν σε κοινωνια.
Σε κοινωνια με τους ανθρωπους, τους εαυτους μας, τον Θεο.
Απολογουμαι αν ειμαι εκτος θεματος.
Παντως τουτες ηταν οι σκεψεις τζαι οι συνδεσεις που εκαμα μεστο νου μου που εθκιαβασα το ποστ.
Χρονια πολλα στον Ασερα και στους περαστικους, μακαρι το να ειναι ο ευλογημενος χρονος της λυσης...
Για χαρά σας λεβέντες τζιαι λεβέντισσες που την Λεμεσόν, που την Χώραν που τες Πιτσιλιές, που την Ακαθθούν.
Δραπέτη τζιαι Μάριε δεν ξέρω πόθθεν κέφκεται εσείς.
Καλόν νέον έτος να φτάσετε τζιαι με το καλόν λύσην του κυπριακού.
Χα.
Τζιαι Σταλαμαθκιά η ιστορία που έταξα σχεδόν εψήθην.
Έμεινεν της λλίον κατάστημαν αλλά κοντεύκει η ώρα της για σερβίρισμαν.
Εσιει μιαν ειδηση που την ηβρα στο αθηναικον ιντυμιντια τζαι αρεσεν μου με ενα παραξενο τροπο..Αλλα εν εξερα ιντα που να την καμω..Ουτε καν ημουν σιουρος για την γοητεια που επαιζεν πανω μου...Κατι σαν την εστιαση του συλλογικου στο ατομικο..Οποτε εφυλαξα την..Τζαι τωρα που ειδα το κειμενο σου σαν να εκαταλαβα την αισθητικη της λεπτομερειας..
Για την αλληλεγγυη στην κυρια ειρηνουλα λοιπον..
Ιδου η εκκληση στο ιντυ..
""Γιά νά φτιάξουμε ξανά τό περίπτερο τής Χαρίκλειας Ανανιάδου,πού κάηκε στίς
Από σύντροφοισσες από Αθήνα,Κορινθία καί Αχαϊα :πμ,
Αναρχική πρωτοβουλία γιά τήν αλληλεγγύη καί στήριξη τής χρονης εργαζομένης Χαρίκλειας Ανανιάδου πού από τίς έχει περάσει στήν ανεργία,λόγω τού εμπρησμού τού περιπτέρου της κατά τήν διάρκεια επεισοδίων μεταξύ νεαρών καί ΜΑΤ έξω από τό Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης.""
""Ενας φιλοςσυντροφος που τον τζαιρον των καντουνιων""
[Ενταξι εν νακκον σιδηροδρομος για ψευδωνυμο αλλα εν να το κοψω σιγα σιγα..]
Τζαι επειδη εν ηβρα το ""φαναρι του διογενη"" που εθεωρουν οτι αρμοζεν σαν αφιερωμα..Ειπα να ξεκινησω με τουτον.:)
Έδωκες μου την αίσθηση ότι εκαθούμαστουν με οικογένειες γυρώ που τη τσιμινιά στο χωριό της γιαγιάς μου την πιτσιλιά, ήταν σιωπή, ομίχλη, κρυάδα, γκρίζο και ελάλες τα τούτα.
Η ζωή
Τι να πω
Άθρωποι.
Ένεσιει άλλη λύση
Καλή χρονιά Ασερά.
Νάσαι πάντα καλά και να γράφεις υπέροχες ιστορίες.
Δεν ξέρω ακόμα αν το μπλογκ μου εκλώτσισε τέλεια την σίκλα, πάντως εγώ εννα αρκήσω να την κλωτσήσω.........,,....
Αγαπητέ Καλή Χρονιά
Συγκινητική η ιστορία σου.
Τα πράματα έτσι είναι όπως τα λαλείς.
Τελικά όταν θα πρέπει να ανταποδώσεις να μεν ιμπόρεις, τουλάχιστον το ίδιο αποτελεσματικά είτε οι περιστάσεις να μεν το επιτρέπουν τζιαι τούτο να σε κάμνει να μαραζώνεις.
Τούτες τες μέρες για κάποιο λόγο εθθυμήθηκα τζιαι γιω έντονα την εποχή του τζιαι έτσι εμπήκα πιο εύκολα στα συναισθήματα που εκπέμπει η ιστορία σου.
Εθθυμήθηκα τζιαι κάτι άλλο που μου έτυχε τούτες τες μέρες, το οποίο θα προσπαθήσω σε συντομία να εξιστορίσω.
Πριν,,ήμέρες επήα με την γυναίκα μου στη Λευκωσία,για περίπατο τζιαι για να ψουμνήσουμεν τζιαι κάποια δώρα.
Άφηκα το αυτοκίνητο μου λλίο μακρυά, λόγω κίνησης, τζιαι εξεκινήσαμεν πεζοί για την Μακαρίου.
Κοντά στα φώτα της Αστυνομίας ( Λάρνακα ρόουντ ), κάποιος με φανερά προβλήματα στο περπάτημα ( που εκ των υστέρων έκρινα ότι είσιεν σίουρα ανάγκη για οικονομική στήριξη ) επήαιννεν στους οδηγούς που εσταματούσαν στα φώτα τζιαι εζήταν τους ρυάλια.
Όταν του εκόντεψα εγύρισε πάνω μου τζια εζήτησε τζιαι που εμέναν να του δώσω κάτι.
Προκατελειμμένος, γιατί πολλοί κάμνουν τούντο πράμα χωρίς να έχουν πραγματικήν ανάγκη, ( αλλά με τούντον τρόπο κερδίζουν πολλά ρυάλια ), δεν του έδωσα τα δυο ευρώ που μου εμείναν ρέστα που το ππάρκινγ.
Είδα την απογοήτευση στα μάθκια του, όμως επροχώρησα αφού στη συνέχειαν εσταματήσαν τζιαι άλλα αυτοκίνητα τζια εξαναμπήκε, παρά την δυσκολία του να κινηθεί, στον δρόμο ζητώντας που τους οδηγούς να τον βοηθήσουν.
Εμετάνιωσα για την σκληράδα μου αλλά ήταν αργά.
Είπα που εννα εστρέφουμουν αν ήταν τζιαμαί να του δώκω τα θκυό ή τζιαι παραπάνω ευρώ.
Εν ήταν όμως τζιαμαι τζιαι έτσι εσυνέχισα να νοιώθω άκαρδος.
Το δεύτερο μέρος της ιστορίας εδιεξήχθη την παραμονή της πρωτοχρονιάς κάτω που το στολισμένο δένδρο την ώρα που γονατιστοί αννοίαμεν με την οικογένεια τα δώρα.
Όταν επήρεν ο καθένας το δώρο του, τζιαι η τηλεόραση έπαιζε, η θέρμανση άφταιννε, τους δεκατουςτρίτους μας επιάσαμεν τους τζιαι το κυριόττερον είχαμεν την υγείαν μας τζιαι ένοιωθα ότι τίποτε εν μας έλειπεν τζιαι είπα που μέσα μου δόξα σοι ο Θεός, έππεσε που την πούγκα του γιού μου τζιαι ετζιήλησεν μπροστά μου ένα νόμισμα των θκυο ευρώ.
Ένοιωσα έτσι όπως ετζιήλαν το νόμισμα, πως ήταν τροχός τζιαι ετσίλλησεν μου την ψυσιήν μου.
Τζείνη η εικόνα εχάλασεν μου ( τζιαι καλά να μου κάμει ) σε κάποιο βαθμό την μεγάλη χαρά τζιαι την θαλπωρή που ένοιωθα μαζί με την οικογένεια μου την παραμονή.
Τζείνα τα θκυο ευρώ πουκάτω που το δένδρο σαν να μου εγινήκαν μάθημα ότι πρέπει να βοηθούμεν τους πονεμένους ανθρώπους ( είτε που το περίσσευμα είτε που το υστέρημα μας ) έστω τζιαι με ρίσκο τζιαι ότι μπορεί να βρεθούμεν ούλλοι μας στην ανάγκη κάποτε.
Στην συγκεκριμένη περίπτωση εγιώ εβρέθηκα υπό των περιστάσεων.
Παρόλον που πάντα σκέφτουμαι τζιαι φιλοσοφώ το θέμα τζιαι καταλήγω ότι πρέπει να είμαστε
Μεγαλόκαρδοι για τους άλλους τζιαι ευγνόμωνες για τζείνα ( λλία ή πολλά ) που έτυχε να έχουμε τζιαι πως πρέπει να μεν μεινίσκουμεν στα λόγια.
Η ιστορία σου φίλε ήταν η αφορμή να πω τζιαι την δική μου.
Καλή χρονιά σε ούλλους με ειρήνη, αγάπη αλλά τζιαι με συμπόνια
Ε φίλε αθθημάσαι το ""η εξουσία στα καντούνια""!!
Γιά σου Ρίτσα τζιαι καλή χρονιά
Μονάχους εχάρηκα που σε άκουσα.
Τα μπλογκ ψόφον.
Εμείς να είμαστιν καλά.
Έτσι τζιαι αλλιώς εν εικονικές υπάρξεις.
Καλή χρονιά τζιαι να σιέρεσαι τες κόρες σου.
Δοκησήσοφη γιά σου τζιαι καλή χρονιά.
Επέρασα που το στέκι σου σήμερα αλλά δεν άφηκα ίχνη.
Εν αλήθκεια ότι η γενναιοδωρία εν αντιστρόφως ανάλογη που το πόσα έχει μέσα η πούγκα.
Κκαϊλή μου άσε τες ενοχές τζιαι χάρου τα μωρά σου τζιαι την έλλειψην άγχους.
Δεν μπορείς να σάσεις την φτώχιαν του κόσμου σαν άτομον, τζιαι το μόνον αποτέλεσμαν που μπορείς να πιάσεις είναι να ποτζιοιμήσεις τες ενοχές που εσύ έχεις ενώ άλλοι δεν έχουν.
Τούτα τα πράματα εν σε κοινωνικόν επίπεδον που σάζουνται τζιαι ξέρεις το καλλύττερα που μένα.
Αν θέλεις σαν άτομον να κάμεις κάτι ουσιαστικόν για την φτώσιαν, επέδρασε πολιτικά τζιεί που μπόρεις να επιδράσεις για να αναλάβει η κοινωνία τες ευθύνες της.
Το να δώκεις εσύ κάτι σαν άτομον, είναι μιλλοσφοντζίσματα.
Χρόνια σου πολλά
Χρόνια πολλά τζιαι στους περαστικούς που δεν αφήνουν μύνημαν
Αγαπητε σου ευχομαι καλη χρονια με υγεια και διαθεση να μας προσφερεις ερεθισματα για ερευνα και γνωση.
Σχετικά με την ιστορία του Κάϊ-λη, εγώ θέλω να πώ πράγματα:
Α) Ακόμα και να θέλει κάποιος να μας εξαπατήσει ζητιανεύοντας, δεν παύει από το να ζητιανεύει, να ταπεινώνεται,να ξεφτιλίζεται και μόνο γι'αυτό αξίζει να τον βοηθήσουμε.
Αντίθετα πρέπει να είμαστε επιφυλακτικοί σε όσους καθωσπρέπει μας ξεγελούν και μας γδύνουν με την ανεξέλεγκτη ακρίβεια.
(Πχ, για να έχεις ρέστα ευρώ σημαίνει έδωκες ευρώ για πάρκινγκ!!!!!)
Β)Ο Κάϊ Λη, έχει αυτό που δεν έχουν πολιτικοί μας.
Αντροπήν.
Δεν έχει κάνει τίποτε (έκανε ότι οι περισσότεροι από εμάς θεωρούν σωστό) και ζητά συγνώμη.
Είμαι σίγουρη πως δεν είναι όπως παρουσιάζει τον εαυτό του, γιατί όσοι είναι ειλικρινείς, νιώθουν τύψεις και τις ανακοινώνουν είναι συνήθως ταπεινοί και καλοί άνθρωποι.
Όσοι δεν είναι ειλικρινείς είναι απλά υποκριτές.
Γ) η γιαγιά μου είπεν μου ότι οι ζηθκιάνοι εν αγγέλοι τζιαι δοκιμάζουν μας.
Βέβαια τωρά, που εν δωδεκαήμερο, παίζει να εν τζιαι καρακάτζιαλοι οι οποίοι προτιμούν τα καντούνια!
- Τεράτσια λουκάνικα στην πούγκα, δεν έβλαψαν ποττέ κανέναν:)
Δοκησίσοφη έχεις απόλυτον δίκαιον.
Δεν το εσκέφτηκα καμιάν φοράν έτσι όπως το βάλλεις.
Η αντιπαράθεση των για το ππάρκιν με τα για την ελεϊμοσύνην γεγυμνώννει ούλλην την αστειότηταν της υποκρισίας η οποία διακατέχει ακόμα τζιαι αθρώπους που προσπαθούν να της ξεφύγουν (εμέναν πι χι).
Οι γιαγιάδες πολλές φορές κουβαλούν θυσαυρούς χιλιάδων χρονών, τζιαι αν δεν έχουμεν την διαύγειαν να τους πιάουμεν να τους μεταφέρουμεν στους επόμενους, είναι σαν να εκόψαν σσίλια χρόνια δρόμον για να χαθούν έτσι για το τίποτε, επειδή δεν ήβραν παραλήπτην.
Άβηταβήτα για σου.
Σε χαιρετώ εδώ τζιαι σου εύχουμαι καλή χρονιά αφού δεν μπορούμεν να σε χαιρετήσουμεν στο μπλόγκ σου.,
Ευχαριστώ για τα σχόλια σας στην ιστορία μου
Οι προβληματισμοί σας για το θέμα της ιστορίας, όπως την έγραψα πιο πάνω εμβαθύνουν στο θέμα της κοινωνικής αδικίας που φανερά σας εξοργίζει τζιαι είναι προς τιμή σας.
Σιέρουμαι άμα συναντώ κόσμο ( όπως εσάς ) που αποφασίζει να ασχοληθεί με φαινομενικά ασήμαντα θέματα ή τζιαι γεγονότα, που όμως πολλές φορές είναι ουσιαστικά τζιαι με μεγάλη σημασία.
Νομίζω ότι άμαν ο καθένας σκέφτεται τζιαι ενεργεί, έστω τζιαι σε ατομικόν επίπεδο
Με αθρώπινη προσέγγιση δεν έσιει παρά να καλλυττερέψει ο κόσμος.
Εν όπως την σταγόναν της βροσιής.
Μια σταγόνα δεν ξεδιψά το χωράφιν.
Αμαν βρέξει όμως τζιαι οι σταγόνες γίνουν αμέτρητες, όϊ μόνον ξεδιψά το χωράφιν αλλά κατεβαίνουν τζιαι τα αρκάτζια τζιαι οι ποταμοί.
Σιεραιτώ σας
Με αγάπη
Κκάϊ - Λι
[ [] [ []
Θεορής τζιαι η Φωτού ήταν που τους τελευταίους τόπακαες κατοίκους της Αρνάκας.
Σκεδόν ούλλοι οι χωρκανοί αφήκαν την ορεινήν τζιαι εφύαν για την πόλην πέρκι έβρουν μιαν καλλύττερην τύχην.
Ο Θεορής με την Φωτούν του τζιειαμαί: βράχοι, να κρατούν τον καβενέν που άφηκεν ο αρφός της τότες που αποφάσισεν να πάει τζιαι τζιείνος κάτω να δουλέψει στα λεφορεία.
Εν έτι, πλάσματα εμείναν ούλα τζι ούλα στο χωρκόν, γερούθκια τζιαι κοτζιακαρκές οι παραπάνω, να επιπλώννουν τους νοσσιούς των σοκκατζιών της Αρνάκας το καλοτζιαίριν, να διούν ζωήν στα καταλιάγια τον σιειμώναν, να στολίζουν τες φωτογραφίες των τουριστών των ντόπιων τζιαι των ξένων, να κάμνουν συντροφκιάν τους κάττους που ευδοκιμήσαν καλλύττερα που τα πλάσματα εις την εξορίαν.
Ο Παπάς ο παλιός, γέννημαν του εννιακόσια δεκατρία, επέθανεν ενενήντα γρονών τζαι άφηκεν την θέσην σε έναν Πόντιον που έρκετουν να λουτουρκά την σσιλιόγρονην βυζαντινήν νεκκλησιάν της Αρνάκας κάθε πρώτην Κυριακήν του μηνός.
Το σκολείον έκλεισεν που το.
Τους τελευταίους μαθητές επέμπαν τους στο δημοτικόν του χωρκού που ήταν μίλια κάτω μέρου, ως που τους επιάσαν οι γονιοί τους τζι επήαν τζαι τζιείνοι στην πόλην να μεν τυρανιούν τα μωρά.
Το χωρκόν εμισογερήμωσεν.
Πολλά σπίθκια εγινήκαν χαλαμάντουρα.
Ασβέστην οι τοίσιοι δεν είδαν από αμνημονεύτων χρόνων.
Τα ττενεκκούθκια με τα τσαρτελλούθκια αγιώσαν τζαι σαπίκαν.
Οι αυλάες οι γέρημες εγεμώσαν χόρτα, κουρκουτάες τζιαι φερκά.
Ο Θεορής έψηννεν καβέες να εισπράσσει πεντέξι τσσιφτέες που τους ίδιους θαμώνες που επηαίνναν στην όφτζιαιρην πλατείαν να δηλώσουν καθημερινά το παρόν τους τζαι να μετρούν με τες ώρες τες πέτρες της πατερημής τους.
Ένας ξένος που θα τους εθώρεν κατταρκασμένους τζιειαμαί να μαστουρώννουν στο καταλιάιν, θα ελάλεν ότι κάθουνται να σκοτώννουν τες ώρες.
Οι θαμώνες όμως, άλλως πως τα εσκέφτουνταν.
Το τικ-τικ της πατερημής, που έσπαζεν την ησυχίαν της πλατείας, ήταν ο ήχος της ζωής της γλυτζιάς που ετζιύλαν σταξιάν-σταξιάν, ήσυχα τζιαι νωσιελικά.
Εθωρούσαν την να στάσσει μπροστά στα αχόρταα μμάθκια τους, τζιαι εγιέφκουνταν την σαν τους σκάπουλλους που γεύκουνται πλατωνικά την κορασιά που σιειέται τζιαι λυίζεται ομπροστά τους με την ίδιαν γοητείαν.
Στες ατέλειωτες νύχτες του σιειμώνα, ο Θεορής εκάθετουν τζιαι συλλοΐζετουν τους παλιούς καλούς τζιαιρούς της Αρνάκας.
Τότες που το τεράτσιν ήταν γρουσάφιν τζιαι η ελιά σμαράγδιν.
Τότες που εφόρτωννεν τες σακκούλλες τες τριλούρες με την παραγωγήν τζαι εγιέμωννεν η πούγκα του ριάλλια.
Λλίον-λλίον όμως, το σελίνιν εγίνην ριάλα τζιαι το δεκασέλινον σελίνιν.
Δέκα σελίνια η σακκούλλα η τριλούρα το τεράτσιν, δεν εκανούσαν ούτε για έναν ψούμνισμαν.
Οι Αρνατζιώτες λλίοι-λλίοι εξαφανιστήκαν εις τες πόλεις τζιαι στην ξενιθκιάν όπου είσιεν λλίον ψουμίν παραπάνω.
Με τα κόλλυφα της Τζυρκατζιής εν ταΐζεις οικογένειαν.
Όσοι νέοι εσώνναν, εφύαν τζιαι πήαν πουρκοί.
Όσοι εξέραν θκυο-τρία γράμματα, επήαν πλασιέδες ή αννοίξαν κανέναν μαχαζούιν.
Η φαμίλια του Θεορή εξανίστην εις τους πέντε ανέμους.
Ο Γληόρης, ο μιάλος αρφός του Θεορή, επήεν αρκάτης στα χτίσματα.
Ο Μελέτης τζιαι ο Θεοφάνης εγινήκαν εμπόροι, ο έναν παννοπούλης τζιαι ο άλλος γιαλλοπούλης.
Οι τρεις αρφάες επαντρευτήκαν με κοπέλια της πόλης.
Η Μαρίτσα τζιαι η Πετρούλλα επήαν ράψιμον τζιαι εχαρτωθήκαν που - γρονών.
Η Δεσπού ήβρεν δουλειάν εις το κλωστουργείον.
Πρώτα εμείνησκεν με του Γληόρην να τον σάζει.
Άμαν τζιαι έγειρεν τα τζιαι εν ήβρεν κανέναν να την χαρτωθεί, εδώκαν της έναν μισοδότζιν τζιαι εκουρουκλίσαν την τζιαι τζιείνην.
Η Μερπού, η τελευταία του αρφή εχάθην εις το Μάτσιεστερ.
Που τα είσιεν πάει δούλα σε σπίτιν.
Στα αγκάστρωσεν την ο γιατρός που την έπιαν για υπηρέτριαν, τζι επακκέτταρεν την σε κάτι γνωστούς του στην Αγγλίαν να μεν το μάθει η γεναίκα του.
Ο Θεορής ελάλεν ότι εφοάτουν την πόλην.
Θκυο ππαραθκιών αδρωπούιν, η αρκατιτζιή δεν τον εσήκωννεν.
Θκιαολεμένος ήτουν αλλά τα γράμματα εν τα έπαιρνεν τζιαι ούτε τα θκυο του αμμάθκια να τα φκάλει εν έξερεν.
Άλλον να πουλείς τεράτσια τζιαι καφέδες, τζιαι άλλον να κρατείς λοαρκασμούς του εμπορίου.
Στην πόλην είνταν που ήταν να πάει να κάμει;
Είσιεν δίκαιον να την φοάται.
Ήταν τζιαι ο πόθος της Φωτούς που τον εκράτεν εις το χωρκόν.
Η Φωτού ήταν πλάσμαν αντροπκιάρικον.
Τα μεγάλα όμορφα πράσινα της αμμάθκια δεν τα εσήκωννεν πας σε πλάσμαν άγνωστον.
Παρά να πάει σε τόπον που εν τον έξερεν, κάλιον ήτουν για τζιείνην να πεθάνει.
Επαρακαλούσαν την τα αδέρκια της να την πάρουν τζιαι τζιείνην στο Λονδίνον, αλλά ούτε να ακούσει έθελεν.
Στην αρκήν ελάλεν ότι έπρεπεν να μείνει έναν παιδίν να σάζει τους γονιούς.
Ύστερα που πεθάνασιν μες το πεήντα, αρμάστην άρον-άρον τον Θεορήν τζιαι ήβρεν την υσηχίαν της να μεν την σουξουλούν άλλον με τες ξενιδκιές.
Μωρά εν εκάμασιν.
Ελάλεν η Φωτού «παρά να κάμω μωρά τζιαι να μου τα φαει η ξενιθκιά, καλλύττερα να μείνω έτσι».
Οι κατζιές οι γλώσσες ελαλούσαν πους εν που ήταν κουφόσπορος ο Θεορής τζιαι εν εκάμναν μωρά.
Άλλοι ελαλούσαν ότι εν η Φωτού που ήταν αίγια άτροφη τζιαι εν εκράιζεν μωρόν.
Όποιος τζιαι να ήτουν ο λόος, παιθκιά της ξενιθκιάς ο Θεορής τζιαι η Φωτού εν εκάμαν να πέψουν.
Το όμορφον πρόσωπον της Φωτούς τζιαι το μικροκαμωμένον σβέλτον κορμίν του Θεορή επαστίναν που τους νήλιους τζιαι εκαλαχουρκάσαν που τα γρόνια τζιαι που τους κόπους να σάζουν τα δεντρά μες τ΄αρκάτζια της Αρνάκας.
Στην αρκήν εσάζαν τα χωράφκια που εκληρονομήσαν που τους γονιούς τους.
Λλίον-λλίον όμως ερέξαν σιέριν τζιαι πας τες περιουσίες των αερκιών τους.
Παρά να τα θωρούν να γερημώννουν τζιαι να γεμώννουν βάτους τζιαι ράχους, τ΄αδέρκια τους εδώκαν τους τα να τα λεζέρουνται τζιαι να τα συντηρούν.
Ο Θεορής, μπορεί λοαρκασμούς να μεν έξερεν, το δικόν του όμως έξερεν το τζιαι δεν του εγέλας μιαν μπακκίραν.
Στην Αρκήν έσαζεν τους τα περβολούθκια τζι εκαρπώννετουν ότι εγιωρκούσαν.
Σιγά-σιγά όμως εκατάφερεν τους ούλους τζι εβουλλώσαν του τα με αντάλλαγμαν κάτι ψίχουλλα.
Κάθε γρόνον εδίαν τους κανέναν παούριν ζιβανίαν τζιαι μιαν τσεντούν σταφίδκια.
Αφούς με αξίαν είχαν τα κάκκαφα, με ώραν είχαν, με όρεξην να τα βουρούσιν, εξικάμαν τα όσα-όσα, τζιαι είχαν τζιαι την καρκιάν τους ήσυχην ότι επήαν σε σιέρκα δικά.
Η περιουσία του Θεορή λλίον-λλίον επόλλυνεν τζιαι κάτι άφηννεν.
Έπκιαχεν υπό την προστασίαν του τζιαι τον Αντωνήν του Καπάταη να του τανά.
Παρά να γυρίζει αδέσποτος μες το χωρκόν τζιαι να τον πειράζουν οι χωρκανοί να κάμνουν χάζιν, έβαλεν τον δουλειάν, ετάιζεν τον, έντυννεν τον, εδίαν του τσιάρα, τζιαι πότε-πότε καμιάν λίραν να γοράζει καμιάν ποτσούν κονιάκκιν που του άρεσκεν πολλά.
Άμαν του ελάλες πού έπρεπεν να σκαλίσει, ο Αντωνής ήταν καλός για την τσάππαν.
Ήταν αλαβρός αλλά ούλες τες βαρετοδουλειές έκαμνεν τες τζιείνος, τζι ο Θεορής (η Φωτού για να πούμεν ούλλην την αλήθκειαν) εκατάφερνεν να προκάμνει να σάζει ούλην την περιουσίαν που τους έλαχεν.
Λαλούμεν η Φωτού, διότι ο Θεορής ήταν παραπάνω για την μούστραν που επήαιννεν εις τα χωράφκια.
Όι ήσιαν να πάει να πουλήσει την ζιβανίαν, όι ήσιαν να πα να φέρει λίπασμαν, όι ήσιαν να σάσει το αλακάτιν, οι δουλειές του χωραφκιού εν τζι επολλοθωρούσαν τον.
Πρωίν τζιαι δείλης άννοιεν τζιαι τον καβενέν.
Ριάλλια καλά άρκεψεν να κάμνει ο Θεορής άμαν επήραν την Αρνάκαν χαπάριν οι πρωτευουσιάνοι.
Έρκουνταν τα σαββατοκυρίακα να δκιανεύκουνται τζιαι να αλλάσσουν αέραν.
Η θεόχτιστη θέα που την πλατείαν της Αρνάκας κάτω ηρέμιζεν την ψυσιήν του πλασμάτου.
Μακριά, εθώρες τες κορυφογραμμές των βουνών να χάννουνται η μια πίσω που την άλλην τζιαι να σβήννουν μες την νοδκιάν της θάλασσας.
Κοντά, εθώρες τες δόμες που εσκεδιάζαν τα πλευρά των βουνών για να τα μερώσουν τζιαι να γιωρκούν τα πορικά.
Που τον τζιαιρόν που έρκουνταν οι ξένοι της πόλης, επούλεν την πραμάδκιαν στο καβενούιν κατευθείαν εις τον πελάτην τζιαι εν του ετρώαν τα μισά οι μεσίτες.
Ακρίβωσεν λλίον τζιαι τον καβέν για τους ξένους που εσυνάνουνταν τα σαββατοκυρίακα σαν τες μούγιες.
Η έννοια του Θεορή ήταν που εστοιβάζουνταν οι λίρες πουκάτω που την μαουλούκαν.
Όσα επιάνναν εβάλλαν τα πάνταν.
Θκυο πλάσματα είντα έξοδα, άμαν τα παραπάνω πράματα που είχαν ανάγκην εγιωρκούσαν τα οι ίδιοι.
Στην αρκήν τες οικονομίες εκάμναν τες πεντόλιρα.
Ύστερα που εφκήκαν τα δεκάλιρα αλλάξαν τες σε δεκάλιρα, τζιαι ύστερις με τα εικοσάλιρα εκάμναν τα εικοσάλιρα για να πκιάννουν λλιόττερον τόπον.
Τα ττόπκια επολλυνίσκαν τζιαι έτρεμεν η ψυσιή τους άμπα τζιαι πάθουν σαν κάτι πρόσφυγες που εσυνάναν μιαν ζωήν τζιαι εφήκαν τα μιαν καλήν ημέραν τζιαι πιάαν τα οι Τούρτζιοι.
Εκατάτρων τον η έννοια, ιδίως μες τα δωδεκάμερα.
Που τα πλάσματα εξέραν να γλέπουνται ο Θεορής τζιαι η Φωτού.
Που τους καλικαντζάρους όμως ετρέμασιν.
Οι τωρινοί εν τζιαι πιστεύκουν έτσι πράματα.
Εν που εν τους εδειχτήκαν.
Η θεωρία του Θεορή ήταν πους οι καλικαντζιάροι δεν παν εις την πόλην διότι, όπως ούλλα τα άγρια χτηνά του θεού, εν αντέχουν τα φώτα τζιαι την καπνιάν.
«Έσιει πουπούξιον, γεράτζιν, ή λαόν εις την πόλην τζιαι εν να σιει τζιαι καλικάντζιαρον;» Ελάλεν ο Θεορής σε κάτι της πόλης που τον επεριπαίζαν.
Που ήταν μιτσής εδειχτήκαν του μιαν νύχταν.
Άκουσεν τους να κουντζίζουν σαν την αίγιαν πον να γεννήσει.
Ήταν μάρτυρας τζιαι ο Μελέτης που τζιοιμάτουν πας την ίδιαν τάβλαν.
Εδειχτήκαν του τζιαι μιαν φοράν που ενυχτώθην εις το περβόλιν.
Θα ήταν καμιάν κοσπενταρκάν γρονών.
Ετσιβίκωσεν ένας κρεμμανταλάς αρχικαλικάντζιαρος πο πίσω που την γαάραν τζιαι καμιάν πεηνταρκάν εχορεύκαν γυρόν της.
Χαζίριν να τον κρεμμίσει το χτηνόν που τον μαύρον κρεμμόν.
Εβούραν σαν την πελλήν τζιαι επορτοκλώτσαν, ώσπου να νεφάνουν τα πρώτα φώτα του χωρκού τζιαι να φοηθούν τα στοισιειά να τους αφήκουν ήσυχους.
Η ζωή του Θεορή άλλαξεν στροφές την ημέραν των Χριστουγέννων του.
Επισόδειον
Ίσιωσεν με την Φωτούν να πάσιν νεκκλησιάν.
Κάθε γρόνια έρκετουν η σειρά της Αρνάκας να λουτουρκηθεί που τον Παπαπόντιον τον οποίον εμοιράζετουν με άλλα χωρκούθκια της ορεινής.
Ήταν είδος Τζιύριον Πάσκαν των Γεννών για τους Αρνατζιώτες.
Μόλις επεράσαν το καντούνιν του Χαλακατέβα, έκαμεν πους τον επιάσαν τα κοψίματα.
- Πεήντα μέρες νηστίαν, έτα τζιειαμαί, είπεν της Φωτούς τάχατις θυμωμένα.
Πήαιννε εσού νεκκλησιάν τζι έρκουμαι ταπεισόν σε λεπτά.
Ο Θεορής υποψιάζετουν ότι η Φωτού έπιαννεν ριάλλια που την μαουλούκαν.
Τούτη η σκέψη έκαμνεν τον να μεν σιουρκά.
Έπρεπεν να μάθει.
Επίστεβκεν ότι εδίαν κρυφά της βαφτιστιτζιής της της Φωτεινής της Σβετλάνας.
Εν εμπόριεν να χωνέψει ο νους του τόσες αγάπες με μιαν γεναίκαν ξένην.
Καλάν να κάμει το ψυσικόν να βαφτίσει μιαν άπιστην αμαρτωλήν, καλάν να της διά κανέναν κανίσσιν τζιαι να της γοράζει κανέναν σεντόνιν για κανέναν γυαλλικόν για πουλουστρέναν τες γιορτές.
Μια θέση στον παράδεισον αν ήταν μούχτιν, κόλασην δεν ήσιαν να σιει..
Που τα πού ως πού όμως τόσες αγάπες η Βουργάρα;
Εν που τον τζιαιρόν που την εβάφτισεν που άρκεψεν ο Θεορής να σιουπποβάλλει.
Έτσι καμώματα δεν τα εκαταλάβισκεν.
Τόσα ονόματα, γίνεται να θκιαλέξεις πεήντα γρονών γεναίκα το όνομιαν μιας κοτζιακάρας, επειδή ιμίσς τα μμάθκια της εν ούλλον φως;
Είντα σσυφφέρον είσιεν να θέλει να την λαλούν Φωτεινήν σαν την νούνναν της αντίς Σβετλάναν;
Τζιαι άτε να πεις άρεσκεν της το όνομαν.
Είντα κελίριν είσιεν να έρκεται μιαν την άλλην να της τανά, μιαν να καθαρίζει τες αυλάες, μιαν να απλώννει τα σεντόνια, μιαν να συνάει την σταφίδαν.
Κάτι εβρώμεν άσσιημα μες τούτην την υπόθεσην.
Όταν ετόλμησεν μιαν φοράν να κόψει καμιάν κουβένταν της Φωτούς είπεν της ότι μπορεί τούτα ούλλα τα τσιαλιμούθκια να τα έκαμεν τα η Βουλγάρα για να την κληρονομήσει να φαει την περιουσίαν της.
Η Φωτού εθυμώθην τόσον πολλά τζιαι βάωσεν του το στόμαν του μιαν τζιαι καλήν:
– Αν μεν ήτουν κουφός ο σπόρος σου, ήταν να μας κληρονομήσουν τα παιθκιά μας.
Εν εξανάνοιξεν το στόμαν του να πει τίποτε αλλά η έννοια του δεν εσιούρκαν.
Τούτην την ευκαιρίαν να μείνει μόνος του μες το σπίτιν εκαρτέραν την που μέρες.
Έμπην μες το δίχωρον τζι εμαντάλωσεν την πόρταν πίσω του.
Μόλις εσήκωσεν την μαουλούκαν που τες λίρες, επετάχτην πουκάτω που το κρεβάτιν ένας καλικάντζιαρος μαύρος σαν το κάρβουνον.
Ήταν τριχωτός πας την κκελέν τζιαι πας την ράσιην, τίτσιρος πας το υπόλοιπον του το κορμίν.
Είσιεν αμμάθκια μεγάλα σαν την μούλαν τζιαι η πέτσα του ήταν λετσιασμένη σαν την κοτζιάκαρην την παστελλωμένην.
Ήταν πας το ύψος του Θεορή αλλά ήταν πολλά πιο παστός, καμπούρης σαν το κατσούνιν με νούρον μακρύν ίσια με το πόιν του.
Στην αρκήν ο Θεορής επαράλυσεν, ετζιτρινίσαν οι βούτζιες του τζιαι εσταμάτησεν η αναπνοή του.
Εφάκκαν η καρκιά του σαν του λαού.
Εσυνήρτεν μόλις επέρασεν που την σκέψην του ότι ο καλικάντζιαρος εμπόριεν να βάλει σιέριν πας τα εικοσάλιρα.
– «Καλώς τον» λαλεί του ο καλικάντζιαρος τζι εφανήκαν κάτι δόγκια άσπρα μουττερά.
«Εμείς οι δκυο έχουμεν αλίσι-βερίσι να κάμουμεν».
– Εγιώ τους καλικάντζιαρους φοούμαι τους.
– Είνταν που μας φοάσαι.
Εκάμαμεν σου ποττέ κακόν;
– Όι, όι αλλά γιατί να μεν μου κάμετε;
– Διότι έχουμεν σσυφφέρον.
Αντίς να έχεις τες λίρες να τζιοιμούνται τζιειαμαί τζιαι να χάννουν την αξίαν τους, να μου τες δώκεις εμέναν σου τες πολλύνω.
Τόσες λίρες ξέρεις δουλειές που μπόρεις να κάμεις;
Να μου τα δώκεις να τα δουλέψω τζιαι όσα φκάλω να τα μοιράσουμεν.
– Εν έν καλλύττερα να μου τα αφήκεις εμέναν να τα δουλέψω τζιαι πάλε να τα μοιράσουμεν;
Εσού ξέρεις που είμαι τζιαι όποτε θέλεις έρκεσαι τζιαι βρίσκεις με.
Αν πιάεις τα ριάλλια τζιαι κάμεις τζιει, εγιώ που εν να σ΄έβρω;»
Ο καλικάντζιαρος άρκεψεν να δυσπυρκά τζιαι να ψηλώννει την φωνήν του.
– «Είσαι πολλά καχύποπτον πλάσμαν εσού.
Μόνον τες λίρες ισκέφτεσαι.»
Ενώ ο Θεορής έσφιγγεν πάνω του την μαουλούκαν τζι εσκέφτετουν πως εν να την ασφαλίσει, επετάχτην ομπρός ο Καλικάντζιαρος τζιαι εκόρτωσεν του το νούρον του τον τιτσιρολέμην μες τα μούτρα.
– «Θωρείς τον τούτον τον νούρον;
Εν πόντους μάκρος.»
Ο Θεορής προς στιγμής ανακάτσιασεν.
Ενόμισεν πους του άπλωσεν το εργαλείον του να του το δείξει.
– «Τούτη εν η ζωή σου ούλλη» εσυνέχισεν να του λαλεί ο καλικάντζιαρος με έναν σαρκαστικόν ύφος αδράσσοντας τον νούρον του που την ρίζαν.
Ενώ ετράβαν το σιέριν του να γλοιάζει προς την νάκραν του νούρου, εχαχχάνιζεν τζιαι εσυνέχισεν να τον προκαλεί.
«Θωρείς τα γρόνια σου είνταλοης τζιυλούν;» Άμαν το σιέριν εκόντεψεν προς την νάκραν εσταμάτησεν.
«Έτο, πόντοι σου μεινίσκουν τζιαι είσαι ποσπασμένος.
Την άλλην εκατάλυσες την.
Τα ριάλλια τι θα τα κάμεις εσού;
Εν να τα πάρεις μητά σου»
Του Θεορή ήρτεν του να ξεράσει.
Ο φόος που τον εσκούλλισεν στην αρκήν εμετατράπην σε ανακάτσιασμαν τζιαι σε μίσος.
Ήρτεν του να αρπάξει τον δαίμοναν που τον τσάρουκκαν τζιαι να τον πνίξει.
Εφοήθην όμως άμπα τζιαι βάλει τον πουκάτω το στοισιειόν τζιαι χάσει τζιαι τους πόντους που του μεινίσκουν.
Το μίσος εθόλωσεν του τόσον πολλά το μυαλόν που ούτε «Ιησούς Γριστός Νικά» εν εσκέφτην να πει, να τον πέψει στα έγκατα της γης.
Ο Καλικάντζιαρος εψυχολόγησεν το χτίτζιασμαν του Θεορή τζιαι επάτησεν τον τζιειαμαί που επόνεν.
Έσυρεν μιαν σφυρκάν τζιαι επετάχτην αλλημιά καλικαντζιάρα που πουκάτω που την καρκόλαν.
Ήταν τζιαι τζιείνη τιτσίρα αλλά τζιείνης η πέτσα της ήταν γυαλλιστή όπως της κορασιάς.
Είσιεν σιείλη πασιά σαν το πομηλόριν τζιαι έκλωννεν το σώμαν της το λυερόν μες τ΄αγκάλια του θκιαόλου όπως το σιέλιν.
Τα μαλλιά της ήταν αχτένιστα τζι εφτάνναν της ως την μέσην.
Τα στήθη της ήταν σφιχτά σαν τα τζιτρόμηλα τζιαι τα κωλομέρκα της κορτώτά σαν τες βαττούες του Κόρνου.
Στην αρκήν ο γέρος έμεινεν ξηστικός.
Ως που ένωθεν όμως τον καλικάντζιαρον να κνήθεται πας το κορμίν το ττορφαντόν, ήταν σαν να εξύπναν η ποτζιοιμισμένη του νιότη τζιαι έκαμνεν έκρηξην πουμέσα του.
Αρπάσσει ο Καλικάντζιαρος μιαν ματσούν εικοσάλιρα, εκόπην η ανάσα του Θεορή.
Κόφκει το λαστιχούιν με τα δόγκια του...
Εκατάπιεν το.
Άρκεψεν να τα τρίφει πας το κορμίν του το λετσιασμένον τζιαι πας το κορμίν της καλικαντζιάρας το γυαλλιστόν.
– «Νώθεις τίποτε;
Λαλεί της.
– Τίποτε.
Λαλεί του τζιείνη.
– Εν μαλακίες των αθρώπων.
Δοτζίμας τα να δούμεν αν έχουν γεύσην.»
Διά της τα μισά...
Ως που να πεις τζιαι να εις, ως που να αναπνεύσει ο Θεορής τζιαι να αρθρώσει κουβένταν...
Ετσαρούκκισεν τα.
Ο Θεορής εσυνήρτεν με το ρέξιμον τους που ήταν σκέττη αηδία.
– Σταματάτε!
Λαλεί τους ο Θεορής που μόλις επρόκαμεν να αρπάξει την μαουλούκαν τζιαι να κάτσει πάνω της πέρκι γλιτώσει τα υπόλοιπα.
Ο καλικάντζιαρος εσυνέχισεν το κλώσμαν.
Η καλικαντζιάρα εκούντζιζεν όπως το πλάσμαν που πετά στους εφτά ουρανούς τζιαι τζιείνος έπαιρνεν την τζιαι έφερνεν την όπου του εγουστάρισκεν.
– «Ότι επόθησες τζιαι εν σε άφηκεν να το κάμεις η κρυοκώλα η γεναίκα σου, θα το δεις τωρά ομπρός που τα μμάθκια σου.
Η γλύκα όμως εν ναν ούλλη δική μου.
Εσέναν εν να σου μείνει η κάψη τζιαι η λίρες.»
Την ώραν που έχωσεν την μούρην του μες τα πόκρυφα της καλικαντζιάρας, επέρασεν που Θεορή που την ιδέαν να τους προτείνει αλλημιάν ματσούν εικοσάλιρα τζιαι να αφήκει τζιαι τζιείνον έναν κουτσίν η καλικαντζιάρα.
Την ώραν τζιείνην όμως εσυντρόμαξεν τον η καμπάνα που εχτύπαν την γέννησην του Κυρίου.
Όσον τζιαι επρόλαβεν τζιαι μουρμούρισεν «Ιησούς Γριστός Νικά».
Ο καλικαντζιάροι εξατμιστήκαν δια μιας.
Ο Θεορής έμεινεν μωρισμένος θκυο τρία δευτερόλεπτα καθούμενος πας το μαουλούτζιν.
Ήταν αλήθκεια ότι είδεν;
Ήταν όρομαν;
Δεν έξερεν τι να σκεφτεί.
Εγύριζεν γυρόν που τον μπάκαρην αλλά νάκραν εν έβρισκεν.
Μετρά τα ττοππούθκια με τα εικοσάλιρα...
Έλειπεν έναν.
Ξαναμετρά τα...
Το ίδιον.
Ως που τα εμέτραν τζιαι ξαναμέτραν τα ήταν να σπάσει που την σικκίρτισην του.
Εν η Φωτού που τα έδωκεν της βαφτιστιτζιής της οξά ετσαρούκκισεν τα η καλικαντζιάρα;
Την ώραν τζιείνην εκαταράστην την στιγμήν που εσκέφτην να μεν τα βάλει εις την συνεργατικήν.
Κάλιον ο φόος να μάθουν οι χωρκανοί πόσα εκράτεν παρά τούτην την αγωνίαν άμπα τζιαι πιάσουν του τα οι καλικαντζιάροι.
Έβαλεν το μαουλούτζιν στον τόπον του, έχωσεν το καλά, τζι επήεν βουρητός στην νεκκλησιάν να τζιοινωνήσει να πάει πάσα κακόν.
Που την ιστορίαν τους καλικάντζιαρους μια κουβέντα έμεινεν μες την σκέψην του Θεορή: «αντίς να έσιεις τες λίρες να τζοιμούνται τζιειαμαί...»
Ξώπασκα επήεν εις τον Πετρήν της Ανάστας κάτω στην Πόλην.
Παζάρεψε ποτζιεί, παζάρεψε ποδά, εκατάφερεν τον να του δώκει το αρκοντόσπιτον με το δίχωρον για τρία ριάλλια.
Έπαθεν σαν το μωρόν που σιασιάρει.
Μόλις έπιαεν βούλλαν, άρκεψεν να καθαρίζει τες αυλάες, να μπουκκαρκάζει τες τρύπες τους τοίχους, να αλλάσσει τα τζιεραμίθκια τα σπασμένα.
Ούλλη μέρα δεν έφκαιννεν που μες το σπίτιν.
Ύψωσεν τους τοίχους πουμέσα τζιαι εκαθάρισεν με το φουρκάλιν τες αζαγιές που τα βολίτζια τζιαι που καλάμια.
Μόλις τον επήραν πρέφαν οι χωρκανοί τζι αρκέψαν να τον αρωτούσιν, εσταμάτησεν τες δουλειές τζιαι επόφυεν τους σύρνοντας τους κάτι μισόλοα ότι τάχα έσαζεν το για τον αρφότεγνον του που να ρκεται που την Αγγλίαν τα καλοτζιαίρκα.
Εμέτρησεν τα ριάλλια του τζιαι ελοάρκασεν πως αν εκατάφερνεν την ίδιαν τιμήν, εμπόρηεν να γοράσει τζιαι τα σπίδκια του Γιωσίφη του Καπύρη, του Γιώρκου του Πέρκαλλου τζιαι του Σιασουμή του Πιδκιαυλοζάμπη.
Τα σχέδια του εκράτησεν τα κρυφά ακόμα τζιαι που την Φωτούν.
Όταν της είπεν ότι έθελεν να γοράσει τούτα ούλα τα σπίδκια, δεν της είπεν τι είσιεν πραγματικά μες τον νουν του.
Είπεν της μόνον ότι οι λίρες χάννουν την αξίαν τους, ενώ η αξία του τόπου πάντα πάει πάνω.
Αντί να τα έχουν τζιειαμαί τζιαι να φοούνται άμπα τζιαι κλέψουν τους τα, αν τα εκάμναν γην, κανένας εν θα εμπόρηεν να τους τα κλέψει.
Μόλις εγόρασεν την γειτονιάν ούλλην εις την τιμήν που έθελεν, αξανάπιασεν δουλειάν εις το αρχοντικόν.
Σε τρεις μήνες το σπίτιν εξαναήβρεν τα πλουμίθκια που το εκάμναν όμορφον τον τζιαιρόν που ήταν εις τες παλιές του δόξες.
Έλειπεν του λλίον η ζωή με τα κοπελλούθκια να φωνάζουν, τες μυρωθκιές των αθρώπων τζιαι των ασχολιών τους, το γούστον μιας γεναίκας να ξιτρυπώσει τον τελευταίον νεωτερισμόν για να στολίσει τες σουβάντζες τζιαι τους ασπρογιασμένους τοίχους.
Το σπίτιν εγίνην σαν το άγαλμαν που εσκαλίσαν για να μαρμαρώσει έναν όμορφον πρόσωπον τζιαι να κρατήσει την ομορκιάν του αιώνιαν.
Πας την σουβάντζαν την φρεσκοϋψωμένην εκούρτισεν τα τελευταία πιάτα που εμείναν που την προίκαν της Φωτούς.
Πας το τετράγωνον τραπέζιν με τα πόθκια τα τορνευτά έβαλεν έναν τραπεζομάντιλον που έκαμεν με το σμιλίν η Φωτού που τον τζιαιρόν που ήτουν κορασιά.
Εστόλισεν τζιαι τα καπνιστομέρεχα τα επάργυρα του γάμου τους.
Όπου είσιεν παλιοτσαέρες, βουρνιά, κόσσινα, τατσιές, χαρτζιά, χαρκομαείρισσες, παλιοπιλάντζες, φουρνόφτζιαρα, ψουμοσάνια, εσύναξεν τα τζιαι εκούρτισεν τα μες το σπίτιν.
Έσασεν τζιαι τον φούρνον μες την αυλήν.
Εκαθάρισεν έναν σιερόμυλον, έναν νιν τζιαι θκυο θεόρατα πυθάρκα.
Ως τζιαι το καντάριν του τζιουρού του εξιτρύπωσεν το τζι εκρέμμασεν το πας σε μιαν στρέβλαν πας τον φρεσκοασπρογιασμένον τοίχον, δίπλα που τα ρέτινα της τελευταίας του μούλας.
Εκούρτισεν τζιαι το τζιπόιν, έναν σιεροχάλιν, μιαν πελότσαππαν τζιαι έναν τροχόν της καρρέττας που εξίκοψεν τσιλλημένος που κάτι παλιόταβλες που φύλαεν μες το σιελονάριν.
Μισόν προστάφιν αυλή, εγίνην σαν το μουσείον.
Έβαλεν τζιαι έναν τραπεζούιν σιερένον πουκάτω που το κλίμαν, τζιαι εστόλισεν γύρου γύρου της αυλής ττενεκκούθκια με τσαρτελλούθκια.
Εφύτεψεν τζιαι έναν γιασουμίν τζιαι έναν φούλιν.
Το σπίτιν ήταν έτοιμον να δεχτεί τους πρώτους επισκέπτες.
Έβαλεν την Φωτούν να του κάμει πεντέξι ποτσούες γλυκά τζι εκούρτισεν τες μες την αρμαρόλλαν με καμπόσον σουτζιούκκον, ππαλουζέν, καρύθκια, αθάσια, σταφύες.
Την Κυριακήν έκατσεν στον καβενέν φερμαριστός τζι εκαρτέραν τους αθκιασερούς της πόλης να κατεβούν εις το χωρκόν όπως τον χαμολιόν που καρτερά την μούγιαν να κάτσει.
Η πρώτη οικογένεια που έρεσσεν ετσίμπησεν που την πρώτην.
– Κάτσετε να σας τζιεράσω καβέν.
Μωρά θέλετε τριαντάφυλλον;
Κάτσετε τζιαι μόλις πιείτε τον καβέν σας να σας πάρω να δείτε το παραδοσιακόν αρχοντικόν που ανακαινίστην.
Οι αθρώποι εμείναν έκθαμβοι.
Ως που τους εθώρεν ο Θεορής να συγκινούνται, να ντζίζουν με ευλάβειαν τα ξιθωριασμένα αντζιά τζιαι εργαλεία που ως προχτές ήταν ποσκούπια, ένοιωθεν μιαν κρυφήν χαράν να φουντώννει μέσα του.
Το σκέδιον του εγίνην επιτέλους πραγματικότητα.
Αντίς να τους ιχτάρει με μιαν λίραν καφέδες τζιαι να τους θωρεί να δυσανασχετούν, αφήκαν του που μόνοι τους πεντόλιρον.
Μιαν λίραν η ζιβάνα, θκυο λίρες τα καρύθκια, δεκασέλινον το γλυκόν, δεκασέλινον τζιαι η μαρμελλάδα, μιαν λίραν παξίσιν μες τον δίσκον που έβαλεν για την συντήρησην του αρχοντικού, επιορώσαν τζιαι το μεροκάματον για τες ιστορίες που τους εδιηγήθηκεν.
Την ώραν πού εφεύκαν, αντίς να δυσπυρκούν όπως εκάμναν πριν μόλις εθωρούσαν τον αψερόν λοαρκασμόν εις τον καβενέν, άκουσεν τους να σχολιάζουν πανενθουσιασμένοι.
Ακόμα τζιαι η κυρία, που στην αρκήν ήταν καχύποπτη, ελάλεν των μωρών είντα γενναιόδωρη εν η ψυσιή του απλού αθρώπου του χωρκού, η ψυσιή της Κύπρου μας.
Ως το δύμμαν του νήλιου εκούμπησεν το τριαντάλιρον.
Ήταν έναν μήναν τζιύρος του καβενέ.
Τζιαι τα έξοδα ούτε πεντόλιρον εν του εφκαίνναν.
Αντίς να πουλεί την ζιβανίαν τρία σελίνια του κλέφτη του κρασά που την Βάσαν, τζιαι να του κάμνει τζιαι παρζαλλίκκιν εις την σούμαν, επούλεν την μιαν λίραν στον πελάτην κατευθείας.
Ο Θεορής επέταν εις τους εφτά ουρανούς.
Ήταν η πρώτη φορά στην ζωήν του που ένωσεν ότι η Φωτού επαραδέχτην τον.
Εθώρεν την περήφανην για λλόου του τζιαι τούτον έκαμνεν τον να αισθάνεται σαν τον λέονταν μπροστά στα κακορίζικα τα γερούθκια που κλαίαν την μοίραν τους καθημερίς εις τον καβενέν.
Η Φωτού εθθουσιάστην τόσον πολλά που της ήρτεν τζιαι τζιείνης η ιδέα να κάμνει πετσεττάκια του σμιλιού τζιαι να τα πουλεί να φκάλλει τζιαι τζιείνη λλίον μεροκάματον.
Στο τέλος τα σμιλιά εφήνναν όσον τζιαι η ζιβανία τζιαι οι σταφύδες.
Εν έφταννεν να κάμνει.
Έβαλλεν τζιαι τες γειτόνισσες να της κάμνουν τζιαι όσα επούλεν εμοιράζαν.
Άμαν αρκέψαν οι κρυάδες τζιαι αναρκώνναν οι μουσαφίρηδες εις το χωρκόν, άρκεψεν να τον πιάννει η έννοια τον Θεορήν.
Ελοάρκασεν ότι τον πρώτον χρόνον ήταν να φκάλει λίρες καθαρές κκιάριν τα σαββατοκυρίακα.
Ότι έππεφτεν τες καθημερινές ήταν επιπλέον για το πόπαστον.
Εν υπολόγισεν όμως ότι τον σιειμώναν είσιεν να ππέσει τόσον η δουλειά.
Τζιειαμαί όμως που η έννοια του άκρεψεν να τον κρούζει, έππεσεν του λαχείον ένας ταξιτζιής να του φέρνει τουρίστες.
Παρόλον που έτρων που πάνω του ο Θεορής κάθε φοράν που έφκαλλεν να του δώκει τα μισά, εσσύφφερεν του παραπάνω παρά να έσιει το σπίτιν κλειστόν.
Οι δουλειές οι πολλές ήρταν με τους κάιες.
Εφέρναν λεφωρεία ολόκληρα.
Επιάνναν τζιαι τζιείνοι μέρισμαν αλλά τζιείνους η τταρίφα ήταν μόνον.
Παρά να καγρέφκει ο Θεορής, έβαλεν τα πας την τιμήν τζιαι εξιμπέρτεψεν η υπόθεση.
Με τα λεφωρεία, τα πετσεττάκια εφέφκαν έναν τζιερεμέν.
Τζιειαμαί που ενόμιζεν η Φωτού πους εν να πνάσει μες τον σιειμώναν, έππεσεν φούρκα της δουλειάς.
Ο Θεορής επροτίμαν τα λεφωρεία.
Ήταν τζιαι τα λεφτά, αλλά παραπάνω ήταν η γλύκα να κωλοτρίφεται πας τες τουρίστριες.
Μεταξύ σοβαρού τζιαι αστείου, εμάτσωννεν τους ξένους μες την γωνιάν, μίσιη μου για να τους δείξει είνταλοης δουλεύκει η βούφα, ύστερα άφηννεν τον κάιν να μιλά, τζιαι τζιείνος εχώννετουν μες την μάζαν τον τουριστών.
Αρέσκαν του οι πασιοκώλες.
Πότε ετρίφετουν κατά λάθος πας τα κωλομέρκα τους, πότε άφηννεν την φούχταν του να πααίννει περίπατον μες τα φτανά υφάσματα που τυλίαν οι τουρίστριες για φούστες.
Η γενναιοδωρία είχεν μεγάλην αξίαν για τον Θεορήν.
Εκατάλαβεν ότι με το δώρον ο άλλος μπορεί να σου αφήσει τζιαι το βρατζιίν του που μόνος του τζιαι ναν τζιαι ευκαριστημένος.
Αν προσπαθήσεις να τον ιχτάρεις, εν γοράζει τίποτε.
Έφκαλλεν πάντα το πανέριν τζιαι τζιέρναν ζιβανίαν ππαλουζέν, πορικά.
Ήταν σε τζιείνην την φάσην που άμαν έν ήταν η Φωτού τζιειαμαί εσερβίρισκεν το αγαπημένον του αστείον μες τες σταφύες τζιαι τες ρόβες των σταφυλιών.
Αν μεν το ελάλεν που μόνος του αππώνναν τον οι κάιες.
– Άτε θκιειέ, θέλουμεν τζιαι σταφύλιν, θέλουμεν τζιαι σταφύλιν...!
Εδίαν τους πρώτα να φάσιν ρόβες των σταφυλιών.
Μόλις εδοτζιμάζαν, αρώταν:
– Αρέσαν σας;
– Βέρυ γκούτ, βέρυ γκούτ.
Ύστερα εδίαν τους σταφύες, ποτζιέινες τες ζαχαρωτές.
– Ε.
Τούτες πώς σας φαίνουνται;
– Μμμ!
Εποθαμμάζουνταν οι τουρίστες.
Ε, τζιείνην την στιγμήν εβούτταν μιαν τουρίστριαν μιτσιάν που την εσενιάρισκεν που πριν
– Οι πρώτες εν οι ρόβες των κορασιών.
Τζιαι βίρα εχάδευκεν της το βυζίν.
Εν γλυκόξυνες αλλά ούλλον ζουμίν.
Ως που να φτάσει η κοπελλούα να καταλάβει ίνταν που γίνετουν με τους υπόλοιπους να ξικαρτίζουνται που τα γέλια, εξαπόλαν την τζιαι βούτταν μιαν πιο ηλικιωμένην.
Οι δεύτερες εν οι ρόβες των κοτζιάκαρων.
Εν γλυτζιές σαν το ζάχαριν αλλά έχουν κοκκόνες μεάλες.
Ως που να φτάσουν να πάρουν χαπάριν οι γεναίτζιες τζιαι να αποδράσουν διακριτικά που το ανέκδοτον, παίζοντας τον πρόσχαρον τζιαι το κόζιν, εφούχτωννεν ότι έφταννεν.
Αν έκοφκεν τζιαι καμιάν που εμείνισκεν σε αμηχανίαν μες τα σιέρκα του, εκατάνταν να την καταγαμήσει μπροστά στα μμάθκια του κόσμου.
– Μάνα μου σε γλύκα μου, σταφύα μου γλυτζιά, αν ήταν κοτζιάκαρη, σταφυλούιν μου ζουμάτον, αν ήταν κορασιά.
Τζιαι βίρα φιλούθκια τζιαι φουχτάλιασμαν...
Άρκεψεν να προσέχει λλίον την ημέραν που τον έβαλεν εις την θέσην του μια Κυπραία πεηντάρα που την επήρεν για ξένην.
– Κάτω το ξερόν σου ξιμαρισμένε.
Λαλεί του.
– Καλάν κόρη, είνταν που ΄ν να πάθεις;
– Αμεμαυροΰρευκε παλιόγερε.
Τζιαι τζιείνον ήταν.
Ο μεγάλος καήμος του Θεορή ήταν που εγέρναν τζιαι δεν ήταν να αξιωθεί να γευτεί τζιείνον που είδεν τον σκαλαπούνταρον να κάμνει της καλικαντζιάρας.
Ήταν θυμωμένος πολλά με τον θεόν που έπαιξεν η καμπάνα τζιαι εξιστράτησεν τον που την πρώτην τζιαι ίσως τελευταίαν ευκαιρίαν να γλύψει τον απαγορευμένον καρπόν.
Ήταν σίουρος ότι αν εδίαν αλλό θκυο τρία ττοππούθκια εικοσάλιρα τους καλικάντζιαρους, ήταν να τον αφήκουν να πάει τζιαι τζιείνος μιαν στράταν με την μαύρην.
Οι τουρίστριες ήταν καλές για το κόζιν, αλλά δεν είσιεν μιαν που θα εδέχετουν να την σύρει πας την τάβλαν τζιαι να την κάμει δικήν του.
Η Φωτού είσιεν δεκαετίαν να τον αφήκει να της ιντζίσει.
Εσκεφτήεν να της προτείνει να τον αφήκει να την ιγλύψει μιαν φοράν σαν την καλικαντζιαρούν, αλλά στο τέλος εφοήθην έμπα τζιαι κάμει τον να λαόννεται.
Εδώ τον τζιαιρόν που ήταν νέα τζιαι λυερή, εμείνισκεν σαν το βολίτζιν το άψυχον πας την καρκόλαν, τζι εν να θελήσει να δοτζιμάσει γλύτζιες τζαι χαρές εξωτικές τωρά που νομίζει ότι εν αμαρτία να ντζίζουνται οι γέροι;
– Θωρείτε την τούτην την καρκόλαν με τα σκλουβέρκα;
Ελάλεν τους.
Πριν γρόνους, εν δαπάνω που ετσίλλησεν ο νούννος μου την μακαρισμένην την μάναν του τζιαι έσπειρεν με.
Επαρατήρησεν ότι άμαν ελάλεν την ιστορίαν, επούλεν τουλάχιστον θκυο λίρες παραπάνω πορικά.
Ειδικά σουτζιούκκον που τον επούλεν τάχατις καμωμένος που αφροδισιακά σταφύλια της Αρνάκας.
Μόλις είπεν την κουβένταν της Σβετλάνας, η Βουλγάρα εφύρτην που το γέλοιον.
– Μα έχασεν παττίχα του θείε;
Τζιαι τζιείνοι ούλοι αρφούες που εν κάτω πόλην τζιαι Αγγλίαν ποιο έσπειρεν τα;
Ποτζιεί ποδά έσασεν τα ο Θεορής φκάλλοντας την πελλήν ότι έν καταλάβει ελληνικά, αφούς τζιείνος είπεν της ότι η ιστορία εν τζιείνου που του επούλησεν την τάβλαν με τα σκλουβέρκα.
Εδοτζίμασεν τζιαι την Λέλλαν την πατρόναν κάτω στην πόλην.
Είπεν της ότι έθελεν να του έβρει κοπελλούαν το πολλύν σαραντάραν τζιαι όμορφην.
Εκμυστηρεύτην της τζιαι την φαντασίαν του.
Ήταν η μόνη που τον έπιασεν στα σοβαρά.
– Άκου να δεις Θεορή.
Για να δεχτεί κοπελλούα νέα έτσι πράμαν που λλόου σου, μόνον ξένη, τζιαι θέλει τζιαι πολλές λίρες.
Αλλά εν τζιαι έν τούτον το πρόβλημαν.
Στο υγειονομείον τζιεκκάρουμεν τες κάθε μήναν, όμως ξέρεις εσού ποιός ξιμαρισμένος την εκαλλίτζιεψεν με δίχα καπόττον την προηγούμενην;
Έσιει κοπελλούες ασυνείδητες τζιαι πουντζιάζουν μαύρον χρήμαν που κάτι ανώμαλους που θέλουν μίσιημου έρωταν με δίχα φερετζιέν.
Εν να πάεις εσού καθαρός άδρωπος να μπίξεις τα σιείλη σου έτσι τόπον;
Μόνον το δικόν μου εγγυούμαι σου το καθαρόν, τζιαι δεν θα σου χρεώσω ούτε φι-πι-ά.
Προς στιγμής ο Θεωρής εσκέφτην «ασσέν τζιαι σταφύαν με κοκκόνες παρά μα πάω καμένος με δίχα να δοτζιμάσω» αλλά τούτες οι ιστορίες με τες ξιμαρισιές εκάτσαν του τες καύλες του.
– Άισε να το σκευτώ κόρη.
Είπεν της Λέλλας τζιαι λάμνισεν.
Εθυμώθην πολλά η Λέλλα που ούτε οι φουχτόγεροι εν την ακαταδέχουνταν πιον.
Τζιαι εν τζιαι ήταν που τα πλάσματα που μεινίσκουν πουκάτω.
Πριν να προκάμει να κάμει τζιει, εποσσιέπασεν που το παραθύριν τζιαι εφώναξεν του με έναν έσσκιν:
– Στην ηλικίαν σου Θεορή για προσκύνημαν μόνον στο μοναστήριν του Τζύκκου σε δέχουνται.
Τζιει που επροσκύνας τζιαι τον τζιαιρόν που ήσουν σκάπουλλος.
Εμέναν τουλάχισον, επροσκυνήσαν με γενιές λεβέντηες τζιαι άμαν καμμώ τα μμάθκια μου, θκυαλέω τον καλλύττερον τους τζιαι περνά μου η αύρα.
Εσού έν να πεθάνεις καμένος με την εικόναν της Παναϊας.
Ο Θεορής έκαμεν που εν άκουσεν.
Ούτε καν πους εδίκλισεν πίσω του.
Είσιεν που την ημέραν που του εδείχτην ο καλικάντζιαρος που εν ένωσεν έτσι στενοχωρίαν.
Όταν εστράφην εις το χωρκόν εξίασεν τα στρηνιάσματα τζιαι ερίχτην με τα μούτρα στην δουλειάν.
Άκουσεν που τρίτους πους εσκέφτετουν τζιαι ο Τιγγιρής να αννοίξει σπίτιν τζιαι εφοάτουν άμπα τζιαι φαει του την δουλειάν.
Εν τζιαι πους εφοάτουν τζιαι πολλά.
Έξερεν ότι ο καβενές στο έμπα του χωρκού ήταν αχτύπητος για να συνάεις τον πελάτην πον να κατεβεί του αυτοκινήτου.
Μες το σπίτιν που εγόρασεν που τον Γιωσήφην του Καπύρη είσιεν πιθάρκα τζιαι έναν πιεστήριον του σταφυλιού.
Εσκέφτην να το κάμει μουσείον του κρασιού.
Με έναν καλόν καθάρισμαν τζιαι τρεις πιτσικλιές ασβέστην το σπιτούιν εγίνην κούκλα.
Όποιος έθελεν να μπεί μες το μουσείον επήεννεν στον καφενέν τζιαι άφηννεν μιαν λίραν τζιαι έπιαννεν το κλειδίν.
Έβαλεν τζιαι πότσιες κρασιά τζιαι έκαμεν το σέλφ ΄σέρβις.
Στην αρκήν εφοάτουν ότι εν να του κλέφτουν πότσες τζιαι να μεν βάλλουν τα ριάλια.
Κάπου εσκέφτην όμως ότι κάποιος που θα πάει να πιάσει το κλειδίν εν θα είσιεν μούτρα να του γελάσει.
Τζιαι άμαν είσιεν γκρούπς, θα αντρέπουνταν ο ένας τον άλλον τζιαι κανένας δεν θα ετόλμαν να κλέψει γέρον άθρωπον μπροστά στα μμάθκια του κόσμου.
Έτσι τζιαι εγίνην τζιαι το πείραμεν επέτυχεν.
Όπως εν είσιεν πωλητήν, οι επισκέπτες ενοιώθαν παραπάνω ελέυθεροι να περιεργαστούν την πραμάθκειαν.
Ενομίζαν ότι το κρασίν της Λοέλ με το οποίον εγέμωννεν που την λαμιντζιάναν τες πότσες ήταν χωρκάτικον.
Εν έφταννεν να γεμώννει πότσες τζιαι να τες βάλλει στο σέλφ σέρβις του μουσείου.
Τζιείνον το μουσείον αγάπαν το παραπάνω τζιαι που το αρχοντικόν.
Στο πιεστήριον του Καπύρη εδούλεφκεν ο τζιύρης του κάθε Σεττέβρην που συνάαν τα σταφύλια, αλλά εν τζιαι εν τζιείνον που τον ετράβαν.
Ο τζιύρης του ελάλεν του ότι ο Καπύρης ήταν πίκρης άδρωπος τζιαι έτρωεν του τον κόπον του.
Αγάπαν το διότι ήταν μια δουλειά που ετζιύλαν που μόνη της.
Με υπάλληλον, με τίποτε, ότι κκιάριν άφηννεν ήταν καθαρόν.
Ήταν ιδέα δική του.
Κανένας χωρκανός δεν θα έπιαννεν το ρίσκον να αφήννει μιαν κάσιαν κρασίν με δίχα να το γλέπει.
Ώς που εγέρναν, παραπάνω ήταν σίουρος ότι με την εμπιστοσύνην κάμνεις παραπάνω ριάλλια.
Έπιαεν τζιαι έναν που τα σπίθκια τζιαι έκαμεν το μαχαζίν της Φωτούς.
Ήταν κολλητόν πας τον καβενέν τζιαι έτσι εκράτεν τζιαι το μαχαζούιν τζιαι τον καβενέν.
Ήβρεν τον μιαν ημέραν ένας πλασιές που έκαμνεν εισαγωγές οτιδήποτε που την Κίναν τζι εκουκκούφαν τον όστι τζιαι έπεισεν τον.
Έθελεν να τον βάλει να πουλεί καλαχουρούθκια τζιαι πανέρκα κινέζικα.
Ο Θεωρής έξερεν όμως ότι χωρίς την προσωπικήν σφραγίδαν του χωρκού, τίποτε δεν επουλιέτουν.
Έδωκεν του δείγματα που τα πετσεττάκια της Φωτούς που επουλιούνταν παραπάνω.
Σε τρεις μήνες έφερεν του εκατόν κομμάθκια που το καθέναν για έξι σελίνια το κομμάτι.
Φαντάσου πόσα εδουλέφκαν οι κινεζούες… Η Φωτού εσταμάτησεν να κάμνει σμιλίν.
Εκάθετουν ούλλη μέρα στο μαχαζίν τζιαι έπιαννεν τα γιαλιά τζιαι το σμιλίν μόνον την ώραν που έρκετουν πελάτης.
Παρόλον που οι γειτόνισσες εθέλαν τα μισά, τζιαι παρόλον που ο Θεορής εσαλαβάταν ότι εκλέφταν τους, η Φωτού δεν έκοψεν την δουλειάν των φιλενάδων της.
Έτσι τζιαι αλλιώς η ποσότητα των σμιλιών των χωρκανών ήταν ασήμαντη.
Η παρέα όμως που έκαμνεν με τες άλλες κοτζιάκαρες ήταν χρυσάφιν.
Τα άλλα θκυο σπίθκια απλά έσασεν τα τζιαι είσιεν τα εικονικά για παραπλάνησην να συνάει παραπάνω πελάτες.
Ο Ττιγγιρής άνοιξεν τελικά τζιαι τζιείνος σπίτιν παραδοσιακόν τζιαι άρκεψεν του ανταγωνισμόν.
Τη πρώτην εφτομάδαν έπιαννεν του τρεις πελάτες στους δέκα, αλλά ώσπου να φκει ο μήνας ο Θεορής άννοιξεν τζιαι τα άλλα θκυο σπίθκια.
Είσιεν τα αννοιχτά με καμπόσα τσαρτελλούθκια, γιασουμιά, βασιλιτζιές, φούλια τζιαι τριαντάφυλλα αθθισμένα μες τα ττενεκκούθκια.
Έβαλεν ταπέλλες « ».
Δεν είσιεν κανέναν τα τα γλέπει για να μεν πιορώννει εργατικά.
Τον Αντωνήν έθελεν τον ακόμα για τα χωράφκια.
Έν έβαλεν μέσα πράματα με αξίαν για να με έσιει έννοιαν που τες κλεψιές.
Κάτι παλιοτάβλια τζιαι παλιοκαρκόλες που ήβρεν τζι εκούρτισεν, εσιέπασεν τα με τραπεζομάντιλα τζιαι παπλώματα κινέζικα που εν επουλιούνταν.
Ούλλη μέρα επαρακολουθούσαν τζιαι τζιείνος τζιαι η Φωτού.
Άμαν εθωρούσαν ξένον να μπαίννει μέσα, όποιος είσιεν οφτζιερκάν εβούραν τζι εσύναεν τον.
Η Φωτού έπερνεν τους στο μαχαζίν τζιαι ετζιέρναν τους καφέν ως που να τους παραλάβει ο Θεορής τζιαι να τους πάρει στο αρχοντικόν που εκατάντισεν έναν ιδιότυπον μπακκάλλικον όπου εγόραζες που υποχρέωσην.
Στους τρεις πελάτες που εσύναξεν στην αρκήν ο Ττιγγιρής, εσυνάξαν πίσω τους θκυο.
Ώρες-ώρες άμαν έκοφκεν οτζιερκά τζιαι κάθετουν να πνάσει στο καβενούιν, εσκέφτετουν που ήταν τζιαι που έφτασεν.
Εδόξαζεν τον καλικάντζιαρον που ήρτεν να του αννοίξει τα μμάθκια του, που εκατάριφκεν τες λίρες να τες ιβράζει ψία τζιαι ήταν να ξιπουλιάσουν μες το μαξιλάριν.
Όποτε έρκουνταν δωδεκάμερα, ήταν ανήσυχος άμπα τζιαι εμφανιστεί ο καλικάντζιαρος τζιαι θέλει τα μισά κέρδη.
Που την άλλην, είσιεν μιαν κρυφήν ελπίδαν ότι ήταν να ρτει τζιαι να φέρει τζιαι την καλικαντζιάραν μιτά του.
Ήταν η μόνη του ορπίδα να πραγματιποιήσει τον πόθον που η ζωή εν τον αξίωσεν να δοτζιμάσει με γεναίκαν.
Επρογραμμάτιζεν τα πλαντα ναν προετοιμασμένος.
Που τον Νιόβρην ότι ριάλια εσύναεν τζιαι αρτιρούσαν που τα έξοδα, εγόραζεν ακίνητην περιουσίαν.
Αν έρκετουν ο καλικάντζιαρος τζιαι έθελεν τα μισά, ήταν να του πει ότι αφούς δεν κρατεί τίποτε, τίποτε δεν του χρωστεί.
Ότι κέρδη εγινήκαν περιουσία, ας τα εκληρονόμαν ποθανόντα του.
Έτσι τζιαι αλλιώς παιδίν να τον κληρονομίσει εν είσιεν.
Στην αρκήν εγόραζεν για να μεν μεινίσκουν λίρες πάνω του.
Λλίον λλίον εγόρασεν το μισόν χωρκόν.
Εν έμεινεν όμως μόνον αγοραστής.
Άμαν έρκετουν κανένας ξένος τζιαι έθελεν να γοράσει, εμπόριεν να του πουλήσει τζιόλας άμαν του εδιούσαν έναν δέκα που όσα εγόρασεν.
Τζιείνος έξερεν πότε ο κάθε γέρος ή ο κάθε χωρκανός που την πόλην είχεν ανάγγην τζι επήεννεν τζι εγόραζεν όσα όσα στην κατάλληλην ώραν.
Οι ξένοι όμως που κανέναν έν εξέραν ακουλιάζαν ούλλοι στον καφενέν για να πιάουν πληροφορίες.
Τες τιμές εκράτεν τες κρυφές με μεγάλυν μυστικότηταν να μεν ιγλυκάνουν οι χωρκανοί τζιαι να θέλουν το ναν αλλό ναν.
Πότε πότε επιάνναν τον τζιαι οι μαύρες σκέψεις.
Αν πεθάνει πρώτος, είνταν που να τα κάμει η Φωτού τούτα ούλλα τα μάλια.
Εφοάτουν την πολλά τζιείνην την βουλγάραν.
Που τον τζιαιρόν που αρκοντίναν εγίνην ακόμα πιο μελένη με την Φωτούν.
Το παραπάνω που τον ανησύχαν ήταν το ότι εφαίνεστουν του πως εν η Φωτού που εγένετουν πιο μελένη μιτά της.
Μιαν ημέραν που εγύρεψεν να μουρμουρίσει λλίον, εκάτσαρεν τον πάλε του βούρου η Φωτού, όπως κάθε φοράν που της εμίλαν για την βαφτιστιτζιήν της.
- Εν θωρείς ότι ως που πάμεν γερνούμεν;
Αν μας τύχει τίποτε ποιόν άλλον έχουμεν για ποκούμπιν;
Κάποτε πάλε εσκέφτετουν ότι αν πεθάνει πρώτη η Φωτού, εν να μείνει μόνος του σαν την μαύρην γερημίαν.
Ποιός εν να του μαειρεύκει;
Ποιός εν να αντζιοπλυννίσκει;
Ποιος εν να κρατεί το μαχαζούνι με τα κινέζικα;
Τες πρώτες του μετοχές ο Θεορής εγόρασεν τες εις το τρίμηνον, όταν ο ταξιτζιής ήρτεν να του ξοφλήσει το χρέος.
Μόλις εδιπλάσαν οι μετοχές της τράπεζας, ο ταξιτζιής επούλησεν τες μισές τζιαι έφερεν του πίσω τα ρηάλια.
Εκούρτισεν τον τζιαι παίζαν μαζίν.
Ο ταξιτζιής είσιεν έναν γαμπρόν που εδούλεφκεν στην τράπεζαν τζιαι ελάλεν τους είνταλοης πρέπει να παίζουν.
Σήμμερα ο Θεορής δεν ιζιεί πιον εις το χωρκόν.
Τζιείνον που εφοάτουν τον τζιαιρόν που ήταν σκάπουλλος, έπαθεν το τωρά που εγέρασεν.
Μεινήσκει κάτω στην πόλην, σε έναν μέλαθρον ευγηρίας.
Την ώραν που γράφεται η ιστορία, έπιαεν τα.
Κάθεται ούλλη μέρα με τες πιζιάμες πας σε μιαν αναπηρικήν.
Εχτύπησεν του το ππάρκισσον τζιαι ούτε κουτάλιν να φαει εν καταφέρνει να κρατήσει.
Μπουκκώννουν τον οι νοσοκόμες σαν το μωρόν, είτε τ΄αρέσκει το φαΐν, είτε εν τ΄αρέσκει.
Στην αρκήν έφτυννεν το άμαν εν του άρεσκεν, αλλά μιαν ημέραν έκοψεν τον μόνον του ττεναφάν μια αρκονοσοκόμα Κυπραία, τζιαι μόλις της το έφτυσεν, έδωκεν του τρεις ττοππουζιές μες τα πλαΐτζια τζιαι έστρωσεν τον να καταπίννει τζιαι να μεν λαλεί τίποτε.
Άμαν θωρεί την Κυπραίαν την πασιάν, κάμνει πους τζιοιμάται.
Πολλές φορές σφίγγεται να μεν σιεστεί όσον είναι τζιείνη βάρδιαν.
Προτιμά την Νίναν την Πολωνέζαν τζιαι την Σέλιαν την μαυρούν, που την ώραν που τον ιξισκατίζουν, εν του λαλούν λόγια που να τον κάμνουν να αντρέπεται.
Θα επροτίμαν να χάσει, όπως την κοτζιάκαρην την Μαρτούν που δεν καταλάβει είνταν που της γίνεται.
Πριν να τα χάσει η κακορίζιτζιη, όρκιζεν τες κόρες της να μεν την βάλουν σε γεροκομείον.
Τωρά που έχασεν, τζιαι πετάξαν την τζιει μέσα, λαλεί «ωσπολλάτε που ήβραν οι κόρες μου τουν την καμαρούν τζιαι νοικιάσαν μου δαμαί, να πααίννω να κάμνω λλίην παρέαν στο καβενούιν που έσιει πάντα κόσμον να μεν είμαι μόνη μου...
Ο Θεορής όμως ιζιει το μαρτύριον να τα έσιει τετρακόσια.
Μπορεί να τον επρόδωσεν το σώμαν του τζιαι να μεν του υπακούει ούτε καν για να συγκρατεί το κατούρημαν του, καταλάβει όμως τα πάντα ότι γίνεται γυρόν του.
Αν έξερεν είνταλοης ήταν ναν η συνέχεια της ζωής του, ήταν να τα κανονίσει να πεθάνει την ίδιαν ημέραν που πέθανεν η Φωτού, να μετανοήσει τζιαι να πάει στην δεξιάν του θεού, να ζήσει τζιαι την άλλην του ζωήν μητά της.
Την ώραν που επεθάνισκεν η Φωτού, εκαρτέραν να του πει ότι ήταν ένας άχρηστος κοτσιρόσσιυλλος που τίποτε εν εκατάφερεν εις την ζωήν του.
Την ώραν που εψυχομάσιεν, ο Θεορής εσκέφτετουν ούλους τζιείνους τους κόπους που εγινήκαν καπνός του χρηματιστηρίου, που να όψεται ο ταξιτζιής που του έβαλεν το σκουλούτζιην του κουμαρκού.
Την ώραν που την ετζιοινώναν ο Παπαπόντιος, τζιείνος εβασανίζετουν πως εν να της ιζητήσει να του σσυχχωρήσει που με την περιουσίαν που κάμαν μαζίν, εφάαν του τζιαι τον καβενέν που κληρονόμησεν τζιείνη που την οικογένειαν της.
Έφερνεν εις τον νουν του την ώραν που ήρτεν ο Ζεμπύλας να τους ιφκάλει έξω τζιαι που το σπίτιν.
Εθώρεν τους αρκάτες του να φκάλλουν την ταπέλλαν την τσίγγενην που έγραφεν «καφενείον» τζιαι να βάλλουν πλαστικήν με φλορένσες που να γράφει « ».
Εθώρεν ομπρός του την Φωτούν που εφορτόννετουν βριχτή τα έπιπλα με την Σβετλάναν να μετακομίζουν εις το σπιτούιν της αρφότεγνης της που τους έβαλεν έσσω να μεν τζιοιμηθούν μες τες στράτες.
Τζιείνος εκόλιεν τζιαι χώννετουν πίσω που τους τοίχους να μεν φαίνουνται τα μμάθκια του που ετρέχαν, ενώ η Φωτού έκαμνεν την καρκιάν της πέτραν τζιαι έν ελάλεν λέξην.
Εν ελάλεν λέξην όπως τζιαι την ώραν που εκαρτέραν τον χάρον να ρτει να της παρει την ψυσιήν.
Εθώρεν την να σβήννει τζιαι εγύριζεν ώραν ώραν που την άλλην τζιαι σφόντζιζεν τα δάκρυκα του.
Εφοάτουν εις τον τόπον της.
«Ίνταλόις είναι άραγες σου την ώραν που εν να ξικολλά η ψυσιή της που το σώμαν της;
Πόση εν ναν η βία πουν να νοιώθει την ώραν που εν να περνά που την άλλην μερκάν του κόσμου μόνη της με δίχα την ζωήν;» Η Φωτού την παραπάνω ώραν είσιεν τα ππάθκια της καμμημένα.
Άννοιξεν τα την ώραν που την ετζιοινώναν ο Παπάς.
Δεν εθώρεν ούτε τον Παπάν, ούτε τον Θεορήν.
Εθώρεν στο πούποτε σαν να τζιαι η ζωή ήδη εγκατέλειψεν την.
Έτσι εθώρεν τζιαι την ημέραν που εγκαταλείπαν το σπίτιν.
Αθθημάτουν το ο Θεορής σαν να ήταν εχτές.
Άμαν τζιαι φτζιόρώσεν το σπίτιν, έβκην τζιαι βάωσεν τζιαι εν εδίκλεισεν πίσω να το δει.
Εθώρεν αόριστα στο πούποτε προς τον ορίζονταν ως την θάλασσαν, όπως εθώρεν τζιαι την ώραν που την εμεταλάβαν.
Ο Θεορής εκαρτέραν ότι πριν αν ξιψυσισει, πως εν να ννοίξει το στόμαν της τζιαι να του πει όσα εν του είπεν τζιείνην την ημέραν.
Άμαν έφυεν ο Παπάς, άννοιξεν τα μμάθκια της πάλε τζιαι είδεν τον κατάμματα.Ο Θεορής ένωσεν την βράστην της ζωής τζιαι το ριόν του χάρου την ίδιαν ώραν να τον τυλίουν.
Το βλέμμαν της ήταν όπως μιαν φοράν που άννοιξεν τα μμάθκια της σαν εκάμναν έρωταν.
Πάντα είσιεν καμμημένα τα μμάθκια της άμαν εκάμναν έρωταν.
Κάποτε, σπανίως, άννοιεν τα τζιαι σε τζιείνες τες στιγμές ένωννεν την ζωήν της με την ζωήν του.
Εκαρτέραν να του πει για το σπίτιν, για τα ρηάλια, για τα παιθκιά που έν εκάμαν.
– Να άφτεις την καντήλαν των Αγίων.
Είπεν του ήρεμα τζιαι πράα.
Εκάμμησεν τα μμάθκια της τζιαι έν τα ξαναάννοιξεν πιον.
Τζιείνην την στιγμήν εσκέφτην να κάμει κάτι να πάει μητά της.
Να αφήκει την ζωήν του ενωμένην με την δικήν της.
Ο Χάρος όμως ήρτεν να πάρει μόνον την Φωτούν.
Στο γεροκομείον τους φτωχούς, η τελευταία κοτζιάκαρη που φέραν μες ήταν η Λέλλα.
Για καμπόσες ημέρες επόφεφκεν την ο Θεορής όσον έμπορεν.
Μιαν ημέραν του Μάρτη, η Νίνα τζιαι η Σέλια εκατταρκάσαν τες αναπηρικές καρέκλες στο καταλιάιν.
Έβαλλαν έναν γέρον, μιαν κοτζιάκαρην, έναν γέρον μιαν κοτζιάκαρην τζι εστοισιηματίζαν ποιος εν να ερωτετευτεί ποιαν.
Τζιαι η Λέλλα είσιεν τα τετρακόσια.
Μόλις είδεν τον Θεορήν δίπλα της εγρώνισεν τον.
– Ζιείς τζιαι σου κόμα;
Λαλεί του η Λέλλα πειράζοντας τον.
Ο Θεορής εν τζιαι εμείνισκεν πουκάτω.
– Αθθημάσαι που ελάλες ότι εν να καμμάς τα μμάθκια σου τζιαι να θωρείς λεβέντηες;
Λαλείς της τζιείνος.
– Τελικά εσού είσαι ο καλός.
Η ώρα μας κοντεύκει τζιαι πον να θέλει να ρέξουμεν την θάλασσαν να πάμεν που την άλλην πάνταν του κόσμου, με λεβέντηες εν να μας σώσουν με καλλονές.
Μόνον η Παναΐα αν σε λυπηθεί τζιαι δώκει σου το σιέριν της.
Εσού είσαι τυχερός που την επροσκύνησες τζιαι έσιεις τα καλά μιτά της, δοξάζω το όνομαν της τζιαι την χάρην τους.
Ας με λυπηθεί τζιαι μέναν την αμαρτωλήν.
– Εγιώ έρεξα την θάλασσαν.
Την ώραν που την επέρνουν, έν ήρτεν ο χάρος να με πάρει τζιαι άρπαξεν με ένας καλικάντζιαρος τζιαι έφερεν με δαμέσα.
Είχαμεν διαφορές με κάτι ρηάλια που ελάλεν πους του έφαα.
Είπεν πους εν εσεβάστηκα το συμβόλαιον τζιαι έφαα του το μερίδιον του.
Έκαμεν με τζιαι μέναν καλικάντζιαρον τζιαι εβάωσεν με καμπόσα γρόνια φυλακήν μες τουν το νεκροταφείον.
Έβαλεν μου τιμωρίαν να μεν ιφκαίννω έξω ούτε τα δωδεκάμερα ασσεν τζιαι λλίες νύχτες τον γρόνον να σιαίρεται έναν κουτσίν η καρκιά μου.
– Εν λαλείς ως πολλάται που μας ταΐζουν τζιαι ξισκατίζουν μας να μεν ιβρωμίσουμεν.
– Αν μεν ετράβουν πίσω τζιείνην την ημέραν με την καλικαντζιάραν, τουλάχιστον ήταν να μου μείνη η γλύκα τζιαι να με πάρουν μητά τους που τότες να μεν τραβήσω ότι ετράβησα.
– Μακάρι να εκαταλάβισκα ίνταν που θέλεις να πεις κακομάζαλε.
Αλλον που ποθαμμένους τζιαι πελλούς εν ιβρίσκεις μες τουν το σπίτιν.
Είπεν του η Λέλλα τζιαι μούλλωσεν τζιαι τζιείνη σαν τους υπόλοιπους.
Που τους γέρους τζιαι κοτζιάκαρες που εκάθουνταν ούλον το δείλης στο καταλιάιν, ήταν οι μόνες κουβέντες που ειπωθήκαν.
Οι άλλοι γέροι εμαστουρώνναν ψία τζιαι κάμναν προπόνησην για την άλλην τους ζωήν.
Η Νίνα τζιαι η Σέλια που τους επαρατηρούσαν κρυφά-κρυφά που το παράθυρον τους σπιθκιού, άλλα ενομίζαν πους ελαλούσαν.
Μόλις τους είδεν η Σέλια να κουβεγκιάζουν, εμιτσοκάμμισεν της Νίνας τζιαι λαλεί της:
– Είες που είπα σου.
Κέρτισα εγιώ σήμμερα κόρη.
Τζιαι στο κκαφέ.
Εμιτσοκάμμισεν της τζιαι η Νίνα τζιαι εσυνεχίσαν να διπλώννουν σεντόνια ως που να ρτει η ώρα τέσσερεις να βάλουν τους γέρους έσσω τζιαι να σκολάσουν.
Κάποιοι αναγνώστες είπαν μου να φκάλω τες ιστορίες μου σε χαρτίν.
Αποφάσισα να το κάμω σε μιαν μικρήν συλλογήν που θα έχει τρείς ιστορίες.
Ίσως το όνομαν που θα βάλω πας το βιβλίον θα είναι ""Τρείς καβέες του Λαϊκού"" τζιαι θα αποτελείται.
Το βοσκαρέτιν.
Τον Καβενέν της Αρνάκας που θα φάλω σε μέρη, έναν κάθε σαββατοκυρίακον.
Το φεντζιάνιν της Αγγέλας
Όσοι που τους αναγνώστες εν εθκιαβάσαν το τζιαι το θκαβάστε τα διότι σε μιαν εφτομάδαν θα τα φκάλω που το μπλογκ για τελικήν διόρθωσην.
Ο καβενές της Αρνάκας θα αφαιρεθεί επίσης μόλις τελειώσει το τελευταίον επισόδειον.!
Ωραίον τζιαι καλογραμμένον εν τζιαι τούτον το παραμύθι σου φίλε μου Ασέρα.
Η Αρνάκα που συναφέρνεις, υπάρχει κάπου, οξά εν φανταστική;
Πράβο
Μάστορα εν καλή η ιστορία σου πολλά.
Την ορθογραφίαν πέ μου, πού την τσιακκάρεις εσού;
Έπιασα έναν λεξικόν πολλά καλό.
Του ρόη Παπαγγελου το ῾Κυπριακό Ιδίωμα῾ που εν πολλά καταυτίσημον.
Άτε, καρτερούμεν το μέρος ββού.
Γιά σας φίλοι μου.
Η Αρνάκα υπάρχει στην Γαλλία για όσους μιλούν γαλλικά.
Διάσπορε να φανταστείς ότι εν με αυτόν το λεξικό που εδιόρθωσα ότι εκατάφερα να διορθώσω.
Χρησημοποιώ τον αυτόματον διορθωτήν το, το, τζιαι το βιβλίον που αναφέρεις.
Τρώει όμως ώραν το διόρθωμαν, ιδίως άμαν στο σχολείο ήσουν τσαμπουκκάς τζιαι δεν έμαθες ορθογραφίαν.
Ασερα μου πολλά ωραίο,χώρκα που έπιαμε η αγωνία, όι να αρκήσεις πολλά τη συνέχεια.
Μπράβο σου και καλή επιτυχία στο βιβλίο σου.Φιλούθκια.
Απ ουλα εχει η αρνακ σου!Ερωτημα:η λεξη σκαλαπουνταρος,που εμαθα, δεν ειναι δεδομενη για τους καλικαντζαρους στην Κυπρο η ειναι τοπικη?
Λαλείς η σκαλαπουνταρού να ήταν ηΣβετλάνα και ο σκαλαπούνταρος ο Θεόδωρος ο αναγιωτός?Αχ μαύρε Θεορή τι σούμελλε να πάθεις.
Θα έχεις παραπάνω ενδείξεις στο επόμενον επισόδειον τζιαι στο τελευταίον.
Μεν σιασιάρεις.
Δεν ξέρω για άλλες περιοχές τζιαι δεν ξέρω αν το σκαλαπούνταρος μου έρχεται από το Βαρώσι, τα Κοκκινοχώρια ή που τον Πενταδάκτυλον, πάντος για μέναν σκαλαπούνταρος τζιαι καλικάντζιαρος εν συνόνυμον του καλικάντζιαρος, ή κατα το σχολείον καλικάντζαρος.
Εκοίταξα τζιαι στο λεξικόν Ροης Παπαγγέλου τζιαι έχει το για συνώνυμον, το ίδιον οναφέρει τζιαι ο Χαμπής στο βιβλίον του που αν δεν έτυχεν να δεις αξίζει τον κόπον.
Πονηρούλης ο Θεωρής, αλλά και τσιγκούνης.
Χα χα χα!!!
Αν κατάλαβα καλά θα βγάλεις σε βιβλίο τις ιστορίες σου? Καλή σου επιτυχία!
Υποκλίνομαι, Ασέρα, συνέχισε.
Οι παραβολές είναι εκτός απο χρήσιμες και ευχάριστες.
(Θα ήθελα να συζητήσω καποια στιγμή συγκεκριμένα θέματα ορθογραφίας της κυπριακής λαλιάς αν και αυτό δεν είναι σημαντικό για την τωρινή σου δημοσίευση).
Άσταξε Μερόπη να δεις.
Τα κόζια εν πίσω κόμα.
Κακομούτσουνων καθαριστή είναι μεγάλον πρόβλημαν η μή τυποποίηση της γραφής της κυπριακής λαλιάς.
Εμείς που είμαστιν ο τόπος που έδειξεν την γραφήν στους άλλους, χρησημοποιούμεν πιστόλες με τα ράμματα για να γράψουμεν την λαλιά μας.
Αγαπητέ Ασέρα πολύ καλή ιδέα το βιβλίο, μπράβο.
Μπορεί να μεν σχολιάζω πάντα αλλά να ξέρεις ότι πάντα θκιεβάζω σε τζαι απολαμβάνω τες ιστορίες σου.?
Είπαμεν κάθε Κυριακήν αλλά εν είπαμεν είντα ώρα.
Μάχουμαι τζιαι διορθώννω την ορθογραφία.
Πολύ ενδιαφέρουσα η ιστορία σου.
Μπράβο και για τη χρήση της κυπριακής διαλέκτου.Δεν γράφουν πολλοί κύπριοι σήμερα στη διάλεκτο και μάλιστα με τόση ζωντάνια και αμεσότητα.Καλή συνέχεια με την έκδοση.
Χάτε τζιαι έβαλα σας το.
Που Τζιερκατζιής πάλε.
Την νύχταν α!!
Όι να έρτεται πρωϊν πρωΐν να με ξυπνήσετε.
Να έχουμεν τζιαι λλίην ώραν να δουλέψουμεν.
Δηλαδή Κυριακήν βράδυ, ότι ώραν τελειώσει.
Γιά σου Έυα.
Ενδιαφέρον το ιστολόγιο σου.
Για σου τζιαι σέναν.
Ούτε τζιαι γω χάννω ανάρτηση σου.
Αέρφιν, ο νούρος του σσιύλλου εν ισιώννει, τζιαι ννα ισιώσει το πλάσμαν άμαν ρέξει τζιεί που την μισήν του ζωήν;
Να δείς πον να πεθάνω καμιάν φοράν ότι ακόμα τζιαι τζιειαμαί εν να είμαι αργοπορημένος.
Βρε τον θεορή τον αχόρταγο τον ξιμαρησμένο.Να του βάλεις μεγάλη τιμωρία.Χαντοί ουλλοι τους έτρωεν τους τα ριάλια μια χαρά.
Εν κουρμπάτζιν που γυρεύκεις που κάποιους που μας που εν παραδοσιακής ηθικής.
Γινίσκεται, σιόρ, γέρος άδρωπος να γυρεύκει έτσι πράμματα?
Είδες τι παθαίνει ο άδρωπος αν πιάει στα χέρια του πέντε παράες?
Προχώρα, προχώρα!!!
Τοππούζιν κουρμπάτζιν
Σα να το βλέπω μπροστά μου το καφενούι, ολοζώντανη η απόδοση και πολύ ενδιαφέρουσα η πλοκή.
Αναμένουμε τη συνέχεια...
Ωραία η ιστορία σου – με το χωρκάτικο και παραδοσιακό της περιεχόμενο (την πλοκή και την εξέλιξη της) να παντρεύεται τέλεια με την κυπριακή διάλεκτο, αλλά και τα διάφορα περιστατικά (και επεισόδια) όντως βγαλμένα μέσα από την πραγματικότητα.
Απεικονίζουν πολύ παραστατικά την κατάσταση και τη ζωή στην ορεινή Κύπρο και δη στα αμπελοχώρια (κρασοχώρια) της Λεμεσού (κι όχι μόνο).
Τα χωριά αυτά, την τελευταία δεκαετία απέκτησαν τα χαρακτηριστικά που περιγράφονται κυρίως στο τρίτο μέρος της ιστορίας σου στην φανταστική Αρνάκα, που θα μπορούσε να ήταν λόγου χάριν, οι Κέδαρες, το Όμοδος, το Φοινί (αναπαλαίωση παλιών οικοδομών, ανάπτυξη του τουρισμού σ αυτά τα μέρη, δημιουργία ιδιωτικών μουσείων).
Η ιστορία γίνεται ακόμα πιο συναρπαστική με τις σταγόνες ερωτισμού με τις οποίες είναι διανθισμένη...
(Άραγε εν να του καϊλίσει, του Θεορή, καμία κορού μέχρι το τέλος;)
Να πω επίσης ότι η όλη ιστορία με τις ερωτικές επιθυμίες του γερο- Θεορή μου θύμισε κι ένα (γνωστό) ανέκδοτο με δύο γέρους Αγιανναπίτες:
Που λετε δύο γέροι κάθονταν σ ένα παραλιακό εστιατόριο στην Αγία Νάπα και ρεμβάζανε την παραλία και τη θάλασσα θαυμάζοντας τις καλλίγραμμες θηλυκές υπάρξεις που κοσμούσαν την πλαζ.
Κουβέντιαζαν αναπολώντας τα χρόνια της νιότης τους:
Α΄ γέρος: Θυμάσαι ρε Ττοουλή, τότε στον τζιαιρόν μας που για να δεις τον κώλον της γεναίκας έπρεπε να ταράξεις στο πλευρό το μαγιό της;
Β΄ γέρος (με βαθύ αναστεναγμό): Θυμούμαι ρε Ττοφή, καλό εν θυμούμαι...
Α΄ γέρος (συνεχίζει - κι αυτός αναστενάζοντας):...
Σήμερα που λαλείς, για να δεις το μαγιό της γεναίκας πρέπει να της ανοίξεις τα κωλομέρκα της...!
Τέλος ένα ερώτημα και μια μικρή επισήμανση:.
Ξέρεις από που προέρχεται η ονομασία «πατερημή» για το κομπολόι;.
Δεν ξέρω αν είναι συμπτωματικά που έτυχε να χρησιμοποιήσεις το όνομα Σβετλάνα ή σκόπιμα γιατί το γνωρίζεις, όμως το Σβετλάνα (ή πιο σωστά Σβέτλα στα βουλγάρικα) μεταφράζεται (στα ελληνικά) σε Φωτεινή!
Το άλλον ανέκδοτο το ξέρετε?
Άσπρο μαλλίν να με θωρείς που εν όπως το παμπάτζιη εσούνη τούτη να θωρείς πουν όπως το καβάτζιη.
Καληνύκτα.
Παρερημή προέρχεται πιθανών από το Πάτερ ημών.
Οι παλιοί επερνούσαν την ημέραν τους να αφήννουν μιαν χάντραν της πατερημής να ππέφτει αρθώννωντας μια λέξη του πάτερ ημών.
Πολλές πατερημές έχουν χάντρες όσες τζιαι οι λέξεις του πάτερ ημών.
Έτσι μου έμαθεν πάντως ο παππούς μου.
Είναι εντελώς τυχαίον που Σβετλάνα σημαίνει Φωτεινή.
Επαίζετουν μεταξύ Σβετλάνα τζιαι Πλεμέγκα αλλά τελικά το Πλεμέμκα έβαλα το στην επόμενην ιστορίαν.
Εξελίξεις τζιαι ανατροπές στες ερωτικές τζιαι επιχειρησιακές δραστηριότητες του Θεορή θα έχετε την επόμενη τζιαι μεθεπόμενην.
Μα αφού έν του έτυχεν του κάημενου που ήταν μιτσής, έν εν κρίμαν αν πάει ατζιοινώνητος;
Το καβενούιν της Αρνάκας: επεισόδιον ον
Τα πρώτα τρία επισόδεια εδώ
Εσκέφτην τζιαι την Φωτεινήν την Σβετλάναν μιαν ημέραν που την έφερεν να του καθαρίσει το αρχοντικόν.
Εθώρεν τα ττορφαντά της τα κωλομέρκα που εστροντζιυλοσούζουνταν όπως εψήλωννεν πάνω να αντινάξει με το φρουκάλιν τες αζγαγιές μες τες γωνιές των βολιτζιών, τζι ένωσεν κάτι μέσα του να ταράσσει.
Εσέρβιρεν της το ανέκδοτον που ανακάλυψεν για να σερβιρίσκει τους Κυπραίους τους μουσαφίρηδες για να νοιώθουν παραπάνω οικειότηταν.
Εσκαρφίστην ότι τάχα ότι ήταν μονογιός.
Ελάλεν τους πελάτες ότι ο τζιύρης του ήταν κουφόσπορος τζιαι έν έκαμνεν μωρά.
Ασέρα(οξά εν Ασερά ή Ασίρα?)Μάχουμε να κάμω ένα ''λεξικό του φούρπου'' τζαι επειδή εσύ μιλάς τα άσυλα, τζαι είσαι τζαι πιο παλλιός μπορεί να αθθυμάσε κουβέντες που εν τες εφτάσαμεν οι υπόλοιποι.
Μα πόσον αχόρταγος ενι καλέ μου?
Πρέπει να πάθει μιάλον χαττά ο ασσηχόμπατος.
Σινάει σινάει ριάλλια τζιαι μάλλια αλλά στο τέλος εν να πάει αγάμητος.
Χεχε, αρέσκει μου ρε κουμπάρες που μιλούμεν όσον πιο χωρκάτικα μπορούμεν όποτε γράψουμε σχόλιο στο μπλογκ σου.
Τζυλά το πράμαν καλα, αλλά ντάξει κάπου κουράζει μας η διάλεκτος, τζιαι δεν ξέρω γιατί, αφού καταλαβαίνουμεν τί λαλεί.
Άσε να το ψάξω...Πρώτη μου υπόθεση εν ότι εν τα πολλομιλάς τα κυπριακά, αλλά αντιμετωπίζεις τα επιδεικτικά, χρησιμοποιώντας παλιούς κακοχωνεμένους τύπους.
Λαλώ σου τα έτσι γιατί ξέρω ότι δεν με παρεξηγάς τζιαι επειδή δέχεσαι τις κριτικές.
Απορίες-εισηγήσεις:
Α) Τζείνον το ""ψία"" τί σημαίνει;
Β) Κάπου γράφει "" επρογραμμάτιζεν τα πλάντα"".
Μάλλον εννοείς τα ""πάντα"".
Ή μήπως σημαίνει τίποτε άλλο;
Γ) Τζείνον το ""εφαίνεστουν"" κάμε το ""εφαίνετουν"".
Μόνον στον ενεστώτα στο πρώτον πρόσωπο το λαλούμε.
( ""Φαίνεσται μου"").
Δ) Δεν λαλούμεν ""ακουλιάζαν μες στον καφενέ"" αλλά ""εκουλιάζαν"".
Ε) Μπορεί να λαλούμεν καμιάν φοράν ""δεν το όρπιζα"", όμως αυτό δεν σημαίνει ότι η ελπίδα θα γινεί τζιαι ""ορπίδα"".
Ε) Δεν λαλούμεν ""μαχαζούνιν"" αλλά ""μαχαζούϊν"".
Στ) ""εκάτσαρεν"" τί σημαίνει;
Μάππατζιη προφέρεται Άσερας.
Η μετάφραση στα ελληνικά είναι κουμπάρες δηλαδή με δίχα τζιερρατούιν.
Συνήθως οι ορχιδέες έχουν έναν τζιερρατούιν πας το άνθος τους εκτός που τον κουμπάρεν τον Ανθρωπόμορφον.
Από μάππες μάππατζιη έππεσες πας την περίπτωσην.
Εκτός θέματος.
Σταλαματιά, τώρα να δούμεν στο επόμενον.
Δοκησίσοφη τα παραπάνω είναι τυπογραφικά ή ορθογραφικά λάθη.
Έκαμα το πολλά βιαστικά τούτον το επισόδειον για να μεν παραπονίσω τζιείνους που έρκουνται Κυριακήν πρωϊν πρωϊν.
Α.
Ψία είναι ""ψας"", ""λες και"" ""ωσάν"", έχει που λαλούν τζιαι ψήχα.
Σε έναν που τα κοτσιηνοχώρκα λαλούν ψία.
Β, δ ε είναι δακτυλογραφικά λάθη
Παίζεται.
Ίσως να εν αλήθκεια που λαλείς.
Έτσι τζιαι αλιώς δεν νομίζω στην καθομιλουμένην να λαλεί κανένας ούτε εφαίνετουν μου ούτε εφαίνεστουν μου
Ε.
Εξαρτάται που τον τόπον.
Εμάς στο χωρκόν μας λαλούν η ορπίδα.
Εκάτσαρεν σημαίνει εκατσάδιασεν
""Εφούσιασεν"" ( ""φουσιάζω"") πάει παραπάνω για το ""εκατσάδιασε"".
Αν τζιαι ακούω το συχνά τζιαι ως ""εκατσάθκιασε"".
Αλλά εντάξει, αφού υπάρχει τζιαι ""εκάτσαρεν"", πάσο.
Αλλά εγιώ που εμεγάλωσα με γιαγιάες τζιαι παππούες δεν το εξανάκουσα......
Αμμά το κουττούτζιν, πε μου, καταλάβει;
Ψήχα τζαι γεννήθηκες μες τα χτηνά!...
(Μενέλαος Λιασίδης)
Εμέναν η μάναν μου άμαν ενευρίαζεν εκατσάρισκεν με του βούρου τζιαι έκαμνεν με τζιαι λαόννουμουν.
Για να είμαστιν ομως δίκαιοι, παραπάνω εκατσάρισκεν τον αρφόν μου τον δεύτερον.
Σχετικά με το πολλά καλόν ερώτημαν γιατί η διάλεκτος κουράζει, εμέναν η υπόθεση μου είναι ότι δεν εσυνηθίσαμεν να φωτογραφίζουμεν τες κυπριακές λέξεις στην ανάγνωσην τζιαι συλλαβίζουμεν.
Πριν τα μπλογκς, άμαν εθκιάβαζα ποιήματα κυπριακά εκουράζουμουν τζιαι γώ.
Ακόμα τζιαι με τα δικά μου τα κείμενα εκουράζουμουν.
Για να πώ την αλήθκειαν τωρά με τα μπλογκς γράφω τζιαι θκιαβάζω πολλά πιο άνετα.
Είναι επίσεις το ότι στην διάλεκτον ανάλογα με τον τόπο υπάρχουν πολλές παραλλεγές της ίδιας λέξης τζιαι χρειάζεται προσπάθεια να γίνει σύνδεση της λέξης που είναι αποθηκευμένη στον εγκέφαλον τζιαι του τι θωρούν τα μμάθκια.
Για το πόσον βαρετά κυπριακά γράφω έτσι μου αλαλούσαν τζιαι οι φίλοι μου τα χωραϊτούθκια παρόλον που έκαμνα πολλήν προσπάθειαν να τορνεύκω την γλώσσαν άμαν είμουν σε περιβάλλον πρωτευουσιάνικον.
Πολλές φορές ενόμιζα ότι μερικές αποτυχίες με γκόμενες ήταν που με επιάνναν για χωρκατούιν.
Μια μάλιστα είπεν ""μα τι έχω εγώ να πω με τον Άσεραν...""
Δεν νομίζω ότι παρατραβώ τζιαι γράφω βαρετά παραπάνω που ότι μιλώ αυθόρμητα (τουλάχιστον στο περιβάλλον του χωρκού).
Το ότι πολλές φορές συγχίζω τες λέξεις διότι έχει χρόνια που είμαι έξω είναι αλήθκεια.
Είναι αλήθκει επίσεις ότι πάσχω απο ελαφρυάν δυσλεξία τζιαι λέξεις που μοιάζουν άμαν τες αντιστρέψεις συγχίζω τες.
Αν προσέξεις δε τα λάθη μου τα ορθογραφικά είναι συνήθως αντιστροφές (πι χι επεισόδιον αντί για επισόδειον).
Ξέρες πόσες φορές άλλαξα τες λέξεις που εχρησημοποίησα για να μεν φαίνουνται τα κυπριακά μου φτιαχτά;
Είναι όμως αλήθκεια ότι βάλλω εκφράσεις που άκουσα τζιαι σπάνια χρησιμοποιούνται σαν είδος όπως κάμνουμεν με τα αρχαία.
Ειδικά κουβέντες των γιαγιάδων μου.
(Το ψία για παράδειγμαν)
Να συμπληρώσω σ αυτά που λεει ο (για τις διάφορες παραλλαγές που παρατηρούνται στην κυπριακή διάλεκτο αναλόγως του τόπου) ότι υπάρχει και η κοτσιηνοχωρκάτικη παραλλαγή και παρατηρούμε τέτοιες λέξεις στα γραπτά του.
Οι λέξεις ή εκφράσεις έκαμνεν με τζιαι λαόννουμουν, νεκατσιώ (για το ρωθυμώ), εκάτσαρεν, βουννώ...
Άστε που με τους Αμμοχωστιανούς υπάρχει και η διαχρονική διαμάχη τους με τους Λευκωσιάτες και τους Λεμεσιανούς για το τι σημαίνει η λέξη...
Εξικατουρήθηκα!
Άϊσ' την ορθογαφίαν τζε δώσ' του Θεωρή λλίον κοκκόν τζε έλυσεν τον η μίλλα μου
Πάντως η διάλεκτος που γράφω είναι έναν είδος αμμοχωσκιανής.
Δεν λέω βαρωσιώτικης διότι πέρα που τα βαρωσιώτικα που εμίλουν στο δημοτικό, είναι τζιαι τα κοτσινοχωρκάτικα των παππούδων μου τζιαι της νεανικής μου μεταπροσφυγικής ηλικίας, όπως τζιαι τα πενταδακτυλιώτικα των άλλων μου παππούδων.
Δεν νεκατώννω ούτε παφίτικα ούτε λεμεσιανά, ούτε τζιαι ορεινά, παρόλον που η Αρνάκα είναι στην ορεινήν.
Δηλαδή δεν θα ακούσετε ούτε τζιειπέρα για τζιεικάτω, ούτε κκερκιρούα για την κουταλούν, ούτε γιοκλαΐν για το μαρζάτζιν.
Αν εμίλουν σωστά την ορεινήν ίσως τους διαλόγους του Θεορή να τους έβαλλα στην ορεινήν διάλεκτον αλλά μόνον μήνες μετά τον πόλεμον έζησα τζιειπάνω τζιαι εξίχασα τα παραπάνω για τα οποία επερίπαιζα τους συμμαθητές μου τους πίτσιλλους.
Κακομούτσουνων καθαριστή ο Λιασίδης εν μεγάλη πηγή για μένα, αλλά ότι ανοίκει στην Λυσιώτικη διάλεκτο δεν το χρησιμοποιώ για να μεν τα ανακατώννω.
Μιλώντας δε για βαρετή διάλεκτο, πρέπει να ακούσετε Λιοπετρίτην για να δείτε τι σημαίνει βαρετή διάλεκτος.
Οι ανατροπές απο εφτομάδας
Που εφτομάς.
Που εφτομάας...
Ανώνυμε έσιεις δίκιο,κάτι εν μου εκόλλαν,έχω τζιαι χρόνια να πω τούτην την έκφραση.
""Που εφτομάς
(Δεν ακούω τίποτε,είναι η αγαπημένη μου φράση)
κουμπάρες γίνεται να σου προτείνουμε τί θέλουμεν εμείς για την συνέχεια;,, ' -.,,.
Φίλε Ασερά, η άποψη μου εμένα είναι ότι γράφεις πολλά ωραία.
Οι περιγραφές σου εν άψογες τζιαι το συναίσθημα που μεταφέρεις κουμπάρειο.
Οι λέξεις που χρησιμοποιείς, κάποιες εν άγνωστες για μένα, αλλα αννοίω τζιαι κανένα λεξικό της Κυπριακής διαλέκτου τζιαι βρίσκω τες αμα λάχει.
Μακάρι να εμπορούσα τζιαι εγώ να χειρίζουμε την Κυπριακή με τοση μαστορκά, αλλα δυστηχώς είμαι που μια γενία που εν έμαθε να το κάμνει όπως εσένα.
Οι Κυπριακές παρομοιώσεις σου εν αξιοθαύμαστες, μπράβο.
Σε - περιπτώσεις, εχρησιμοποιήσες λάθος λέξεις για μένα, εννοώ εκλώτησες μας έξω που το συναίσθημα.
Η πρόταση ""είρτεν του να ξεράσει"" μπορεί να αντικατασταθεί με πολλές Κυπριακές λέξεις, που να κρατούν το μοτίβο του υπόλοιπου κειμένου.
Επίσης το ""εν μαλακίες των ανθρώπων"" νομίζω εν πολλά μοντέρνο, σε σχέση με τες υπόλοιπες κουβέντες του κειμένου.
Γνώμη μου.
Είσαι μάστρος τζιαι θαυμάζω σε.
Καλή επιτυχία σε ότι κάμεις.,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
Το καβενούιν της Αρνάκας: επεισόδιον ον τζιαι τελευταίον
Για όσους καταφθάννουν τωρά τζιαι δεν ξέρουν τι επροηγήθην, το προηγούμενον επισόδειον εδώ
Ρηάλια πολλά ο Θεορής άρκεψεν πραγματικά να κάμνει μετά το.
Ο ίδιος ο ταξιτζιής που του άννοιξεν τες δουλειές με τους τουρίστες, ήρτεν μιαν ημέραν τζι εζήτησεν του θκυο σσιλιάες λίρες δανεικά.
Είπεν του ότι εν να του δώκει δκυόμισι σσιλιάες λίρες πίσω σε έξι μήνες.
Στην αρκήν εν επίστευκεν ότι με τες μετοχές εμπόρειεν να διπλάσει τα ρηάλια έτσι εύκολα.
Ο ταξιτζιής έκατσεν τζι εξήγησεν του είνταλοης δουλεύκει το πράμαν.
Εδάνεισεν του τες με την προϋπόθεσην να του δώκει θκυο σσιλιάες οχτακόσιες μόλις τες πιάει πίσω.
Έβαλεν του τζιαι το ταξίν υποθήκην αν δεν του τα δώκει πίσω.
Άτε, έβαλα σας τζιαι το τέλος.
Εχτές ούλλη μέρα εσιόνιζεν τζιαι είχα ώραν να το δουλέψω.
Σήμερα άσπρισεν ο τόπος.
Άννοιξεν ο τζιαιρός τζιαι άννοιξεν τζιαι η καρκιά μας.
Αφήννω σας την ιστορίαν τζιαι πάω με τα μωρά στην λίμνην να φάμεν παγωτόν να βράσουμεν τζιαι να γλυκάνει το δόντιν μας.
Καλήν Κυριακήν.
Εν η αλήθκια εν εκαρτέρουν τούτον το τέλος.Ακου ο Θεορής να τα φάϊ στες μετοχές και τα κουμάρκα!!.Ο ταξιτζής ήταν χάκκιν του, εξεπέρασεν τον.
Αρεσε μου η φράσει εκείνη που λες(Πόση εν ναν η βία που να νιώθει την ώρα που περνά που την άλλην μερκά του κόσμου μόνη της δίχα ψυχή)?.
Ο Θεορής δεν είχε κανέναν οι άλλοι που έχουν παιδιά και καταλήγουν στα γηροκομεία?
Πολύ ωραία ιστορία Ασέρα.
Εν επρολάβαινα να διαβάσω τα επεισόδια ένα-ένα, έκατσα τζαι εθκιάβασα τα ούλλα τωρά!
Ενημέρωσ'μας όταν κυκλοφορήσει το βιβλίο!
Ούτε περιγραφές, ούτε αφήγηση, ούτε διαλόγοι, ούτε κάτι να γίνεται..Ενι ξέρω εν μου άρεσε ρε φιλε.
Για άρθρον ε....
Διήγημαν όμως, λογοτεχνικό τελοσπάντων, έννενει.
Χωρίς παρεξήγηση αλλά το βρίσκω κουραστικό και ανούσιο.
Περιμένω να δώ τι θα πουν τζιαι άλλοι για να καταλάβω αν είναι ζήτημαν γούστου η αν το γραψίμιν θέλει άλλαμαν.
Ομολογώ ότι είναι το τρίτον μου κείμενον που δεν είναι παραμύθιν τζιαι δεν νοιώθω ακόμα σίουρος για τον εαυτόν μου σε τούτον το στύλ.
Επερίμενα να τελειώσει για να σου βάλω το σχόλιο μου.
Δεν είμαι φιλόλογος για να μπορώ να κρίνω τα τεχνικά χαρακτηριστικά του κειμένου σου.
Τζείνο που ξέρω είναι πως μου άρεσε η κεντρική ιδέα τελοσπάντων της ιστορίας.
Τζιαι για μας τους μιτσόττερους (ειδικά εμένα που εν έζησα ποττέ σε χωρκό) έτσι είδους κείμενα εν πολλά ενδιαφέροντα.
Αρέσαν μου διάφορες λεπτομέρειες που έβαλλες ποτζεί ποδά, νομίζω εν το στυλ σου γενικά τούτο.
Πάντως μόνον τζιαι μόνο ότι κάθε εκαρτέρουν να θκιεβάσω το επόμενο μέρος πάει να πει πως εμένα τουλάχιστον εκίνησε μου το ενδιαφέρον.
Εγιώ νομίζω πως το τελευταίο επεισόδιο ετέλιωσες το βιαστικά.
Για παράδειγμα την Σβετλάναν και τον Αντωνή τους αφαίρεσες απότομα σαν να τζιαι εν υπήρξαν,Ενώ στα άλλα επεισόδια ήταν κατα κάποιον τρόπο μέρος της υπόθεσης.Έβαλες τον ταξιτζή κάπως ξερά, ψεκάστε σκουπίστε τελειώσατε.Και την Φωτούν επόφκαλες την γλήορα.
Ίσως στο τέλος να έθελες να δώσεις κάποιο μήνυμα για τα γηρατιά και την απληστία.Αλλά εθέλαμε περισσότερη (πλοκή)και συναίσθημα, το οποίο έβαλες το την ώρα του θανάτου μόνο.
ΑΛΛΑ μπορεί να κάνω εγιώ λάθος και να μεν ετόλμουν να σου γράψω αυτά που μου εκάναν εντύπωση γιατί ντρεπόμουν,όμως πήρα το θάρρος μετά από τη Δόκη να γράψω τα δικά μου (νομίζω τούτο,νομίζω εκείνο).Φιλούθκια.
Εχει εικονες,αρχαια δομη (..Καθαρση, εξοδο και χορον αντι- φοινισσων :-))).Εμεις τα παιδια;-),Ταξιδευουμε πιο αναλαφρα με τα φρακταλικα σου παραμυθια,ομως οι μεγαλοι θα χαρουν.Φευγω σις για Λαρνακα,προς αγραν μονιμης στεγης και ειναι με τα ματια του ενηλικου,αρωγουσης και της τεχνης σου, που θα επιδοθω σε κατι που υστερω και γιαφτο φοβαμαι.
Επιτέλους ετέλειωσες το.
Απέφυγα να το διαβάσω σε επεισόδια γιατί δέν αντέχω την αναμονήν.
Τωρά θα κάτσω με την ησυχία μου τζιαι το ρόφημαν μου το Σαββατο να δκιαβάσω ούλλην την ιστορία.
Εν τούτον που εννα προσπαθησεις να εκδόσεις?
Εμένα το σχόλο μου είναι γλωσσολογικό: οι Κυπραίοι στα χωρκά δεν ""κάμνουν έρωτα""
Στην φάση τζιείνην εν ο συγραφέας που μιλά τζιαι όχι οι πρωταγωνιστές.
Θα ήταν όντος λάθος να ελάλεν ο Θεωρής αυτήν την έκφρασην.
(Όπως ήταν λάθος η έκφραση του καλικάντζιαρου ""εν μαλακίες των αθρώπων τούτες"" που επαρατήρησεν άλλος ο )
Αγαπητέ Άσερας,
Το έχω διαβάσει ολόκληρο, αλλά δυσκολεύομαι να κρίνω.
Υπάρχουν τόσοι λίγοι άνθρωποι που γράφουν ιστορίες κι ακόμη λιγότεροι στη διάλεκτο.
Η προσπάθεια σου είναι αξιοθαύμαστη και θα έπρεπε να σ' ενθαρρύνουμε.
Τα κυπριακά μου φτάνουν ίσα-ίσα για την προφορική επικοινωνία, άρα θα ήμουν η τελευταία που θα μπορούσε να σου δώσει συμβουλές περί διαλέκτου.
(Σε αρκετά σημεία, χρειάζομαι μετάφραση...)
Πιστεύω ότι γνωρίζεις ήδη από μόνος σου, ποια σημεία χρήζουν επιδιόρθωσης και θα το διαισθανθείς, πότε θα είναι έτοιμο για έκδοση.
(Αν το ""υπερτελειοποιήσεις"" ίσως χαθεί το αυθόρμητο του αυθεντικού, γι αυτό με φειδώ τη σβηστήρα!)
Καλή επιτυχία!
Ακερας όλες οι απόψεις που θα ακούσεις εδώ είναι ζήτημα γούστου.
Όχι μόνο η δική μου.
Απλά η δική μου σου είναι περισσότερο αδιάφορη από τους άλλους.
Αλλο αυτό.
Αγαπητή Δοκησίσοφη ελπίζω να μεν ππέφτεις έτσι έξω τζιαι με τους μη διαδικτυακούς σου φίλους διότι θα τους είναι βαρετόν να θεωρείς ότι δεν σε πιάννουςν σοβαρά υπόψην.
Ούλλα τα σχόλια έπιασα τα σοβαρά τζιαι το δικόν σου παραπάνω.
Άρα ππέφτεις τέλεια έξω.
Αν μου απάντας δε τζιαι στο ιμέιλ που σου έστειλα θα με εβοήθας παραπάνω.
Εκαρτέρουν καμιάν εφτομάδαν αλλά τελικά τίποτε.
Λεμεσία το ότι κανένας δεν γράφει πεζογραφήματα (έτσι τα λέμεν στα ελληνικά;) Στην διάλεκτον δεν διά το δικαίωμαν σε αυτούς που την χρησημοποιούν να την χρησιμοποιούν κακά.
Σαν αρχή, συνήθως πετάσσω το της πρώτης προσπάθειας μιάς ιστορίας τζιαι αλλάσσω το τέλος.
Νομίζω ότι αυτόν που είναι λλίον αποτυχία σε τούτην την ιστορίαν είναι που ξαφνικά σταματά η διήγηση τζιαι μεταφερόμαστεν σε έναν είδος επιλόγου στο γεροκομείον που μαθαίνουμεν το τί έγινεν.
Σκεύτουμαι να το αλλάξω τζιαι να τα διηγηθώ ούλλα μέχρι τον θάνατον της Φωτούς.
Να σας πώ τζιαι σας τί έγινεν ο Αντωνής, η Σβετλάνα (διότι μες την κκελλέν μου ξέρω) τζιαι μετά τον επίλογον να αφήσω την ιστορίαν με την πουτάναν την Λέλλα.
Διάσπορε, άβιταβίβα, Λένη, τσαρτελλούιν μου γλυκόχρωμον, μπανανιστανέ δεν σας εσιερέτησα προσωπικά τον καθέναν, ελπίζω να εκαταλάβετε ότι εννοείται.
""Περιμένω να δώ τι θα πουν τζιαι άλλοι για να καταλάβω αν είναι ζήτημαν γούστου η αν το γραψίμιν θέλει άλλαμαν.""
(..), Εμένα άρεσε μου πολλά.
Οι χαρακτήρες που επέρασαν ""βιαστικά"" όπως είπαν κάποιοι, καθόλου εν εμειώσαν την υπόλοιπη προσπάθεια.
Απεναντίας.
: Ξεκόλλα.
Για διαλόγους-περιγραφές-αφηγήσεις του γούστου σου, υπάρχει τζιαι η Δημουλίδου.
Εμένα άρεσε μου..
Πένθος
Διακόπτεται η ιστορία με το καβενούιν της Αρνάκας για ώρες λόγω πένθους.
Έλαβα μια φωτογραφία με έναν γέρο παλαιστίνιο που εκράταν την κορούαν του πεθαμμένην ή μισοπεθαμμένην με τα πόθκια της δυαλυμένα που πόμπαν.
Δεν βάλλω την φωτογραφία διότι θεν θέλω να σας υποβάλω σε ότι υπόφερα εγώ όταν την αντίκρυσα.
Σαν ελάχιστον σέβας προς τον άνθρωπον τούτον τζιαι προς όλα τα θύματα του ισραϊλοπαλαιστινιακού ματζιαιλλιού, παρακαλείστε, όσοι θέλετε να θκιαβάσετε την συνέχειαν της ιστορίας που εξεκίνησα, να έρτετε αύριον.
Σήμερα το μπλογκ πενθεί μαζί με τον μάστρον του.
Ομολογω οτι αυτη σου η αντιδραση ή δραση ειναι μοναδικη, ειναι τρομερα ανθρωπιστικη και συναισθηματικη και λεω μονο αυτο: Ρησπεκτ σε σενα!
Τέτοιες εικόνες είναι πολλές απ αυτό το ισραϊλοπαλαιστινιακό ματζιαιλλιό (όπως το λαλείς – σφαγή θα λεγα εγώ), μόνο που εδώ σφάζουν (αδιακρίτως και μόνο) οι ισραηλινοί.
Οι παππούδες και οι γονιοί πρέπει να γερνάνε κι όταν πεθαίνουν να θάβονται από τα παιδιά τους!
Όταν συμβαίνει το αντίθετο σίγουρα κάτι δεν παει καλά!
Όπως σήμερα στο χωριό όπου είχαμε δκυο κηδείες μ αυτά τα χαρακτηριστικά – μια κοπέλας στα της (από καρκίνο) τζιαι του θκειού σου του Βερμάη που έφυγε πλήρης ημερών – στα του τζιαι βάλε!
Μαζί σου Ασερα τι πιο λυπηρό να θωρείς εικόνες από σφαγμένα παιδιά και γονείς να τα θρηνούν,σταματά ο κόσμος και τίποτα δεν έχει αξία μετά.
Πενθος και οργη και φρικη γιαυτο;
Αλλα(ισως πολιτικα ανισο? Ο θανατος των παιδιων?!!) Και στην Κυπρο γιατι να πεθαινουν (και αλλα να ταλαιπωρουνται)τα ερημα μωρακια σε καιρο συγκριτικα τοπικης ειρηνης, μεσα στον πολιτισμο? Πνιγομαι και δακρυζω για τα εργα των πλασματων....Και ενώ αλλού σφάζονται και υποφέρουν εμείς κάνουμε ηλίθιες γιορτές χωρίς ουσία (πήγαινε στο ) και επειδή είμαστε χώρα της αφθονίας κάνουμε και τόνους γύρο για να πετάξουμε τους.
Τόνους στα σκουπίδια,τη στιγμή που αλλού,εδώ τόσο κοντά μας,κάποιοι δεν έχουν ούτε τι να φάνε,ούτε αύριο,ούτε ζωή,ούτε τίποτε.
Πενθώ και γώ μαζύ σου Αδέρουμ και με όλους της παρέας.Πενθώ γιατί γεννήθηκα μαλάκας Κυπραίος!
Μαζί σου...
Στη σιωπή.
Είναι βλέπεις και η υποτονική οικονομία, το πετρέλαιο, το δολλάριο, που πρέπει ν' ανέβουν πάλι.
Φτού ρε γ......
Χρειάζεται λέει για να δείξει η μετριοπαθείς κυβέρνηση του Ισραήλ ότι ξέρει και εκείνη να κάνει πολέμους.
Μπάς και νομίζει ο κόσμος ότι επειδή εχάσαν τον πόλεμον με την Χισμπολλάχ δεν έχουν αρχίδια.
Είναι και η προεκλογική περίοδος.
Να μην βρεθούμε δηλαδή και με εξτρεμιστές στην εξουσία του Ισραήλ...
Και να σκεφτείτε ότι είναι τόοοοοσο μα τόσο κοντά μας που γίνονται όλα...
Αλλά θα μου πείς, και όταν γινόταν η εισβολή στην Κύπρο με τις ίδιες εικόνες,...Τούτους έκοψεν τους;
Σίγουρα πάντως και στους Παλαιστίνιους και στους Ισραηλινούς κυκλοφορούν Ακέρες.
Κάποιον θα τον έκοψε, δεν είναι δυνατόν...,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
Μπορείτε να πάτε στου Κάι-λή.
Δεν είναι πολλά γνωστό μπλογκ αν κρίνω που τους συνδέσμους από άλλα μπλόγκ.
Έτσι είναι.
Οι πολύτιμοι ανθρώποι είναι όπως τα πολύτιμα μέταλλα, τους πολυτιμοι λίθους, τα πολύτιμα φυτά.
Είναι σπάνιοι τζιαι δεν τους βρίσκεις όπου δικλίσεις.
Απο ποίησην λλία καταλάβω.
Στο σχολείον εβαρκούμουν τες αναγνώσεις τζιαι τες αναλύσεις των ποιημάτων.
Μπορώ να πώ ότι ήταν η χειρότερη ώρα που επέρνουν στην τάξην.
Της πατρίδος μου η σημαία έχει χρώμα γαλανό, και στη μέση χαραγμένο ένα κάτασπρο σταυρό
Κυματίζει με καμάρι, δεν φοβάται τον εχθρό...Εξίχασα το υπόλοιπο.
Πάντως απάγγηλα το στο Βαρώσι όταν ήμουν μωρόν μπροστά στην μαρμαρένην προτομήν ενός κοπελιού που εσκοτώθην σε κάποιον πόλεμον.
Τα ποιήματα συνήθως με αφήνουν αδιάφορον.
Βαρκούμαι τα.
Είμαι προκαταλελημμένος εναντίον τους.
Η ποίηση εκατάφερεν να μπεί στην καρκιάν μου από την πίσω πόρτα.
Μέσω των τραουθκιών.
Κράτησα τη ζωή μου...
Εισ΄ωραία, σα φυσικό φαινόμενο, Ίρις, Μελπομένη Νεφέλη...
Αερίων επαίων άρχω μέλον άδω..
Ομνυεί κάθε τόσο να αρχισει πιο καλη ζωή...
Αυτά τα δέντρα δεν βολεύονται με λιγότερο ουρανό...
Πρωτο ταξίδι έτυχε ναύλος για το Νότο, δυσκολες βάρδιες κακος ύπνος και μαλάρια...
Άμαν ταξιδεύκουν πας τες νότες καταφέρνουν τζιαι διαχέουν την ύπραξην μου.
Θκιαβαστά όμως σσιυλλοβαρκούμαι τα.
Μπορεί πάλε τζιαι να τα φοούμαι τζιαι απλά βρίσκω δικαιολογίες για να προφυλάσσουμαι.
Άμαν με ντζίσουν μπορεί να κάμνουν την ψυσιήν μου να ευφρανθεί.
Μπορεί όμως να της ιμπίξουν τζιαι μασιαίριν, ή να την διαπεράσουν σαν την σφαίρα.
Υπάρχει κάτι μέσα μου που μου λαλεί ""φυλάξου που τα ποιήματα"".
Ξέρεις εσύ τι θα γράφει ο επόμενος στοίχος;
Τα ποιήματα μπορεί να σε σκοτώσουν, είται από ανία, είται από δύναμη.
Που την άλλην οι λατινοαμερικάνοι λαλούν,,
Του Κάι-Λή τα ποιήματα είναι ποτζιείνα που με ντζίζουν κέντρον.
Αφήννω τα να με διαπεράσουν διότι με έχουν εξημερώσει τζιαι δεν τα φοούμαι ότι θα με μασιαιρώσουν.
Βεβαιότητες
Εψές επήα να δω έναν φίλον που εδίαν διάλεξην για να παρουσιάσει έναν βιβλίον που έγραψεν για την ενέργειαν.
Έξερα ότι μάλλον δεν πρόκειται να μάθω τίποτε το τζιούνούρκον για έναν θέμαν για το οποίον εγάμησα τα φκιά μου, τα μμάθκια μου τζιαι τα μυαλά μου τα τελευταία χρόνια.
Επήα όμως να τον δω για κοινωνικούς λόγους.
Σαν φίλος έθελα να τον στηρίξω ψυχικά, να του πω με την παρουσίαν μου ότι τον εκτιμώ.
Όταν μάλιστα άρκεψεν την διάλεξην εσιαίρουμουν πον να τον χειροκροτήσω τζιαι να τον συγχαρώ.
Όσον όμως επροχώραν η παρουσίαση τόσον εσκούρεφκα.
Έφυα τελικά που την συγγέντρωσην σικκιρτισμένος νιώθωντας άσσιημα.
Έθελα να σηκωστώ τζιαι να του πω παρέτα.
Λαλείς μαλακίες.
Άμαν ετέλειωσεν, εχειροκρότησα τον για την προσπάθειαν του αλλά όι για το περιεχόμενον της δουλειάς του.
Εσφίκτικα τζιαι δεν έπιασα τον λόγον στην συζήτησην.
Δεν έθελα να μαλλώσω μαζίν του δημόσια.
Δεν έθελα να τον κάμω ρεζίλιν για τες ασυναρτησίες που μας εσιόνωσεν με τόσην βεβαιότηταν μπροστά σε πλάσματα που ήρταν να μάθουν για κάτι που δεν ιξέρουν.
Μπορεί να μεν έμαθα τίποτε για την ενέργειαν εψές, μπορεί να ενευρίασα για τες βλακείες που άκουσα, εκατάλαβα όμως κάτι πολλά πιο σημαντικόν.
Όσον πιό αδύνατος εν ο λόγος πάνω στον οποίον βασίζεται μια βεβαιότητα, τόσον η βεβαιότητα γίνεται δυνάμενη.
Ήρταν εις τον νουν μου οι βεβαιότητες της νιότης μου.
Αθθυμήθηκα την αλαζονείαν προς αυτούς που δεν ασπαζόντουσαν τες βεβαιότητες μου, την υποτίμησην προς τους αντιπάλους της ιδέας που υιοθέτησα, τες επιλογές μου που αυτοανακύρηξα σε νομοτελειακές αλήθκειες.
Οι σκληράδα της βεβαιότητας ξεπερνά την σκλεράδαν του αρσαλιού.
Το αρσάλιν άμαν το σύρεις μες το λαμπρόν μαλαθκιανίσκει τζιαι λυώννει, η βεβαιότητα σκλερινίσκει παραπάνω.
Άμαν οι βεβαιότητες πολλήνουν γίνουνται σαν τα κάντζιελλα της φυλακής.
Τελικά, ποπίσω που κάθε βεβαιότηταν κρύφκεται μια αβεβαιότητα.
Αν δεν υπήρχαν οι αβεβαιότητες δεν θα υπήρχαν ούτε οι βεβαιότητες.
Αν εχάλουν εψές τες αβάσιμες βεβαιότητες του φίλου μου μπροστά στον κόσμον, ήταν να τον αφήκω τίτσιρον με τες αβεβαιότητες του.
Θα ήταν η μεγαλλύττερη κατζία που θα εμπορούσα να του κάμω.
Το πρόβλημαν μου τωρά είναι ότι αν ιβρίξω είναι σαν να μεν είναι φίλος.
Πρέπει να τον καλέσω να πα να πιούμεν καμιάν πύραν.
Με πολλή διπλωματία και λίγο οινόπνευμα...
Θα τα καταφέρεις!
Άμα σου είναι φίλος πραγματικός πρέπει να το συζητήσεις μαζί του.Σιγά που δεν θα βρείς τρόπο.
Δηλαδή οι ψιλοάσχετοι που παρακολούθησαν τι στο καλό θα κατάλαβαν?Άν είναι να μπερδέβουν παραπάνω τον κόσμο τι θέλουν τις διαλέξεις?
Φιλε μου καλε, να βριξεις.
Γιατι να του δειξεις την αβεβαιοτητα που υπαρχει πισω που την βεβαιοτητα;
Εν να τον σουσεις τζιαι ισως να μεν μπορεσεις να καταφερεις τιποτε.
Αηστον μες τον κοσμον του, ισως ετσι να φανεις καλυτερος φιλος...
Χμμμ
Αντιλαμβάνομαι τι λες
Είναι το ίδιο με το : όσο πιο λίγα ξέρεις, τόσο πιο σίουρος είσαι ότι τα ξέρεις ούλλα
Δύσκολη η κατάσταση με το φίλο σου, αλλά ναι, δεν θα είναι φίλος σου μέσα σου αν τα πιστεύεις όλα αυτά και δεν του το λες, έστω και με καλό τρόπο., Πάντα με ενθουσίαζε η ξεροτζιεφαλιά των φίλων μου!
Αλλα για να τους την φέρω χρησιμοποιώ το ουζον!
Πιάννει καλλύτερα!
Επίσης ακόμη μίαν ""συμβουλή"".
Ποττέ μεν σταματάς να προφυλάσσεσαι που την δική σου βεβαιότητα.
Πολλές φορές εν τουτη που σε κάμνει να θωρείς τα των άλλων ""βλακείες"".
Μόνο τζιαι μόνο πού είπες ότι ο άλλος είπε βλακείες σημαίνει ότι είσαι τζιαι συ βεβαιος για κάτι άλλο...
Χε χέ!!
Είναι πολλά ευστοχη η συμβουλή.
Συνήθως προσέχω.
Συνήθως όταν είναι για πολιτικά η για ιδιολογικά δεν θεωρώ κανέναν βλάκα.
Ο καθένας μπορεί να γουστάρει τες ιδέες που τον σισαμώννουν.
Όταν όμως τα ζητήματα είναι τεχνικά, τότε έρχεται η αδυσσωπιτη αλήθεια του αριθμού τζιαι καταπλακώννει σου τες βλακώδης βαβαιότητες.
Την λέξη βλακείες την είπα εν γνώσει του βάρους της.
Δεν έμπηκα σε λεπτομέρειες διότι δεν ενδιαφέρουν όλον τον κόσμο τα ενεργειακά αλλά για να καταλάβεις το βάθος τζιαι το εύρος της βλακείας θα σου δώσω μερικά στοιχεία.
Ο φίλος είπεν μας πρώτα ότι εν μαθηματικός, ότι εσπούδασεν στα πεήντα του έναν μάστερ για την ενέργειαν, τζιαι ότι δεν εξαρτάται οικονομικά που τον τομέαν της ενέργειας άρα είναι ελεύθερος άνθρωπος.
Καλό.
Δηλαδή, από πλευράς γνωστικής ότι μας πει είναι εγγυημένον.
(Σκατά).
Επίσεις όποιος διαφωνήσει με ότι πεί μπορεί να είναι που που την εξάρτησην του προς τον οικονομικόν τομέαν της ενέργειας (σαν εμέναν για παράδειγμαν που χρεώννω την ώραν για ενεργειακές συμβουλές).
Άρκεψεν δηλαδή (σαν γνήσιος οικολόγος - συγνώμην επίτροπε αλλά η πλειοψηφία των οικολόγων δεν είναι σαν εσέναν) άρκεψεν λοιπόν να χωρίζει τον κόσμον σε καλούς τζιαι κακούς, σε ελευθερους τζιαι αγγυλωμένους.
Είπεν μας λοιπόν ότι οι αντλίες θερμότητας είναι η μεγαλήττερη κλεψιά τζιαι ότι είναι αντιοικολογικές.
Τις προωθά η ""μαύρη μαφία"" των ηλεκτρολόγων για να κάμνει λευτά.
Ο λόγος είναι απλός για τον φίλον.
Της αντλίας θερμότητας βάλλεις της μιαν σίκλαν ηλεκτρικήν ενέργειαν τζιαι φκάλλει σου τρεις σίκλες θερμότηταν.
Για να παράξεις όμως μιαν σίκλαν ηλεκτρισμόν, θέλεις σίκλες θερμικήν ενέργειαν.
Άρα που ήσουν πούποτε.
Βάλλεις σίκλες τζιαι φκάλλει σου μιαν, μετά βάλλεις μιαν τζιαι φκάλλει σου, για ίντα λόγον να πιορώσεις τζιαι την αντλίαν θερμότητας.
Κλεψιά, βουράτε αστυνόμοι να πιάετε τον Κίταν.
Είναι αλήθκεια ότι άμαν η αποδοτικότητα της αντλίας είναι προς έναν η αλήθκεια του φίλου είναι σωστή.
Έσιει δίκαιον.
Οι αντλίες όμως της αγοράς σήμμερα έχουν αποδοτικότηταν.
Με.
Τζιαι η αποδοτικότητα του συστήματος παραγωγής ηλεκτρισμού στην Ελβετίαν στην χειρότερην περίπτωσην είναι..
Άμαν κάμεις..
Φκάλλει σου..
Η συνολική αποδοτικότητα σε είναι..
Η συνολική αποδοτικότητα ενός λέβητα σε είναι.
Στην καλύτερην περίπτωσην.
Συγρίνεις δηλαδή το.
Με το..
Είναι το.
Σχεδόν φορές καλλύττερον του..
Αντίς να μας πεί ο φίλος ότι οι μη αποδοτικές αντλίες θερμότητας (σαν πολλές που πουλούν στην Κύπρον) με αποδοτικότηταν κάτω του.
Δεν έχουν πολλήν οικολογικήν αξίαν, επροσπάθησεν να περάσει τες αντλίες θερμότητας για μαύρον διάβολον της οικολογίας.
Προιόν της μόδας τζιαι του κονσουμερισμού.
Μαλακίες, βλακείες που θυμώννουν άμαν ιξέρεις ότι το.
Είναι σχεδόν φορές καλλύττερον του..
Είπεν αλλό άλλες κοτσάνες της ίδιας ολκής, ακόμα τζιαι σιειρόττερες αλλά δεν θα σας τες παρουσιάσω γιατί παρόλον που εν πιο χοντρές εν πιο τεχνικά πολύπλοκες.
Θα συμφωνήσω τελικά με την Ρίτσαν.
Είναι ζήτημαν γνώσης.
Μόνον η γνώση μπορεί να δώκει βάσην σταθερήν στην βεβαιότηταν.
Μια βαβαιότητα που είναι δυνάμενη λόγω γνώσης δεν φοάται να αλλάξει άμαν έρτει παραπάνω γνώση.
Θα αλλάξει αλλά θα γινεί πιό δυνάμενη.
Η βεβαιότητα όμως που έχει σκοπόν να καλύψει μιαν αβεβαιότηταν, τζιαι που στέκει πας σε ελλειπήν γνώσην, μόλις η γνώση συμπληρωθεί, χάννεται τζιαι αφήννει την αβεβαιότηταν τιτσίραν (όι να μου θυμώσης τωρά Γρηκστόρη που μου έρκεσαι τίτσιρος στο μπλογκ;))))
Είναι για αυτόν που αυτός που λίγα ξέρει νομίζει ότι τα ξέρει ούλλα.
Είναι σίουρος ότι θα του πώ ότι ξέρω του φίλου τζιαι αν του κακοφανεί πρόβλημαν του.
Φιλίες ψευτικες τι να τες κάμεις.
Θα ακούσω τζιαι του τζιαι θα φέρω μιαν ποτσούν ούζον επιστρέφοντας από Κύπρον όπου θα έρτω να κάμω σήκωσες.
Δηλώνω άσχετος για το θέμα.
Απλά θα σου πω, φίλε, ότι σε όλους μας τυγχαίνει μια στιγμή που ένα φίλος λέει δημόσια μια μεγάλη μπούρδα (ή κάμνει δημόσια μια μεγάλη βλακεία) και τότε υπάρχει το δίλημμα:
Ως φίλος τι πρέπει να κάμω;
Υπάρχουν άτομα που αν τους πεις την αλήθεια θα αρχίσουν να σκέφτονται όλα άλλα εκτός που τούτα που τους είπες (και αρχίζουν τα σενάρια τύπου: με ζηλευει, έχει ιδιοτελείς σκοπούς, έχει κομπλεξ κλπ κλπ)
Έχει άτομα που απλά θέλουν τον τρόπο τους.
Όπως και να έχει, ο φιλος σου ήδη εκτέθηκε δημόσια.
Και λάθος να έχει δεν θα το παραδεκτεί.
Ειδικά τωρα.
Οπότε προσωπικά εισηγούμαι την σιωπή...
Την ώραν!!!!!!!!
Ναι αλλά δακάτω θέλεις την ώραν για να αναπνέυσεις.
Που τζιειαμέ τζιαι τζιεί υπολόγισε.
Ιά βεβαιότητα είναι πάντως ότι τώρα οι πουτάνες των καμπαρέ απο σήμερα πρέπει να έχουν δίπλωμα χορεύτριας για να έρχονται πλέον στο νησί της μακάριας μαλακίας,των ηλίθιων υπουργών και των αποχαυνωμένων ζοπποκυπραίων για να τις γαμούν πρώτα οι αστυνομικοί που θα ελέγχουν το...Δίπλωμα ώστε το προιόν πριν κυκλοφορήσει στην αγορά να είναι...Ελεγμένο Ταδε εφη με παραφράσεις ο μακάριος μαλάκας Συλικιώτης πρωί πρωί.
Σιονίζει πάλε
Φέτη από σιόνια πάμεν καλά.
Σήμερα πάλε σιονίζει.
Ο θωρεί τηλεόρασην που το τζιάμιν τζιαι τρέχουν τα σάλια του με πουλλούθκια που έρκουνται να φαν τα σπορίδια που τους βάλλω πας το σπιτούιν.
Η κόρη μου κατασκευάζει σιονάνθρωπους τζιαι έξω τζιαι μέσα.
Τζιαι γώ θωρώ τηλεόρασην που το άλλον παράθυρον.
Άμαν σιονίζει αννοίει η καρκιά μου φύλλα φύλλα.
Την Παρασκευήν έρκουμαι Κύπρο για τες σήκωσες.
Σχόλια:,?
Βρέσιει βρέσιει τζιαι σιονίζει τζιαι τα μάρμαρα ποτίζει τζιαι η γάτα μαϊρεύκει τζιαι ο ποντικός χορεύκει.
Ασερούδι μου καλά να περάσεις στη Κύπρο.
Στον παράδεισον θα έρτω την.
Που την ώραν που έγραψα το ποστ εστήβασεν αλλο πόντους τζιαι θα σιονίζει ακόμα ούλλην την νύχταν.
Καλώς να ορίσεις!
Αν κόψεις κατά Λεμεσό κάμε κανένα χαπάρι.
Θέλω τζιαι γω τέτοια τηλεόραση!
Ζηλεύκω το τοπίο σου, ζηλεύκω που πάεις Κύπρο, γενικά ζηλεύκω:)
Καλά να περάσεις.
Εν τζιαι παίζει να κάμεις Πάσχα στην Κύπρο;
Μπορεί να ξαναπάω το Πάσκα.
Είναι η περίοδος της ανθοφορίας του κουμπάρε του Ανθρωποφέροντος ο οποίος κατά το τμήμα δασών εξαλήφθη.
Υπάρχει πιθανότητα να μην εξαλήφθη τζιαι να έχει ακόμα μερικές ρίζες κοντά στον Άγιο Θεραποντα όπου εθεάθην για τελευταίαν φορά μες το πεήντα.
Αν υπάρχει ακόμα θέλω να προσπαθήσω να τον εύρω.
Δεν είναι όμως σίουρον διότι εξαρτάται τζιαι που την δουλειάν.
Υπέροχο χιονισμένο τοπίο!
Το ζηλεύουμε...
Καλώς να ορίσεις στην Κύπρο.
Έχουμε και καρναβάλια...
Ωραίες τηλεοράσεις!
Τζαι μαλακίες...:)
Αέρφιν κουμπάρες, να πάεις στο καλόν.
Μα τί ωραία να κάμνεις διαλογισμόν μπροστά στο παράθυρον με το βάθος των βουνών του κάμπου τζιαι των δασών να σε τυλίει θαλπωρήν του σιειμώνα.
Η κάττα σας μοιάζει της δικής μας, πόσων χρονών έναι;
Εμάς εν κοτζιάκαρη χρονών.
Έυα η κορούα μου φέρνει τζιαι τα μασκαρέματα μαζίν.
Τέρρα ινκόγκνιτα είναι τζιαι οικολογική.
Ώρες την ημέρα με κατανάλωσην.
Διάσπορε ο Σιάρλος εν ο μικρός αρφός της κόρης μου (λαλεί).
Εν χρονών αλλά επιάσαμεν τον ήδη μεγάλον που το καταφύγειον.
Πάνω στο καντζέλλιν του σπιθκιού μου η προηγούμενη ιδιοκτήτρια είσιεν μιαν παλιάν ταπελλούαν που έγραφεν "" "" (σσιύλλος κακός).
Σε ένα ταξίδιν που έκαμα στο Παρίσσιν ήβρα μιαν ταπελλούαν που έναν παλιατζιήδικον που έγραφεν (κάττος καλότροπος) τζιαι άλλαξα την.
Δεν είχα καμιάν αμφιβολίαν ότι είναι κάττον που έχεις Διάσπορε.
Ελα Κύπρο μπας και δούμε άσπρη μέρα..
Έτσι είναι η ζωή...
Άλλοι φεύγουν για την ηλιόλουστη Κύπρο για να πάνε στα καρναβάλια (κουμπάρες π.Χ.) Κι άλλες μένουν πίσω να ζωγραφίζουν καρδούλες πάνω στα χιονισμένα αυτοκίνητα (Λεμέσια π.Χ.)...ΟΥΦ..!
Καλώς να ορίσεις εις τα μέρη μας!
Αν είχα την θέα που θωρείς ίσιεν να κάμω το σπίτιν ούλλο γιάλλενο προσωπικά...
Βεριτύ, να φανταστείς ότι εψές εθκιανεύκουμουν στο μπλογκ σου λλίον πριν να αφήκεις το σχόλιον δαμαί.
Επι μισήν ώραν έφαα τους τόπους να έβρω στον γιουττιούπην έναν συγκεκριμένον τραούδιν της που επήεννεν με την ανάρτησην σου αλλά δεν το ήβρα.
Πήεννε τζιαι κάμε σέρτσς να έβρεις άλλα.
Ακόμα τζιαι φωνή της μόνον πάει με τες αναρτήσεις σου.
Είμαι σίουρος ότι θα σου αρέσει.
Γλυκια αναρτηση
Καλως να ορίσεις κυπρο
Ζηλεύω τις τηλεοράσεις σου.
Εγώ βλέπω το χιόνι από απόσταση λίγων χιλιομέτρων.
Ίσως το δω από κοντά από Δευτέρας, μια και τα σαββατοκυρίακα προβλέπεται επιδρομή στα βουνά και δεν μου αρέσει να συμμετάσχω.
Το χιόνι είναι γαλήνη.
Δεν κάνεις καλό στο διάβασμα μου...
Όντως απίστευτη!
Ευχαριστώ πολύ!
Ασερά μου καλώς να ορίσεις...
Εσυνεννοηθήκετε ούλλοι οι Κυπροελβετοί να έρτετε πίσω;
Οι δικοί μου κάθε μέρα τηλεφωνούν πόσα νερά έκαμε τζαι αν εμεγάλωσε το τσαϊρι στο διπλανό χωράφι γιατί επεθυμήσαν να δουν την Κύπρο πράσινη....
Σας περιμένουμε...Για χειμωνιάτικα μπάνια στα νερά του Πρωταρά...
Όμορφα
Αρέσκει μου που μας βάζεις στην ζωή σου
Καλώς να ορίσεις σπίτι σου
(Θέλω να ψάξω και εγώ για το λουλούδι:)
Στα παιδιά που ονειρεύνται...
Πρίν να φύω για την Κύπρον, κάποιος μπλογκερ (δεν αθθημούμαι ποιός) μου είπεν να μεν ιξιχάσω την φωτογραφικήν.
Του αφιερώννω την πρώτην με τα τταουσιάγκουλα που την Καντάρα.
Όποια φωτογραφία σας αρέσει κάμετε της τσίλ (από το τσιλλώ) τζιαι θα την δείτε μεγενθυμμένην.
Τον Όφρυν της πάρακάτω φωτογραφίας τον αφιερώννω στον αντικακομούτσουνον για τους κρίνους του γιαλού που μου εχάρισεν το καλοτζιαίριν.
Το αλλον μελισσάκιν πάρακάτω το αφιερώννω στην Δρακούναν για τα γέλια που κόφκω κάθε φοράν που θα περιγράψει το εθνοκαφρικόν χωρκατιλλίκκιν.
Το χάζιν είναι ίσως η ανώτατη μορφή ομορκιάς.
Εθκιάλεξα της την πιό όμορφην ορχιδέαν.
Το όρχιν παρακάτω δεν θα τον αφιερώσω στον Γρκικστόρην διότι μπορεί να το παρεξηγήσει.
Θα του αφιερώσω άλλον φκιορούιν πιό κάτω.
Το όρχιν αυτόν τον αφιερώννω στο Αγρινόν που δεν παρεξηγά.
Άλλος όφρυς.
Τούτος εν του Λεξιπένητα για τες ακούραστες του προσπάθεις να προάξει την κυπριακήν μπλογκολογιάν.
Δεν ξέρω γιατί εσκέφτηκα τον Κωνσταντίνο με αυτήν την φωτογραφία.
Του την αφιερώννω.
Τζιαι έναν ερίγκιον, κοινώς Πάγκαλλον για το αέρφιν τον μουσικόν τον Διάσπορον που κάθεται στην Αμέρικα.
Ξέρω.
Θα τον επροτίμας μες το ξίδιν, αλλά τι να κάμουμεν που δεν υπάρχει ψηφιακόν ξίδιν να κάμουμεν πάγκαλλους ξιδάτους;
Την μπισκουτέλλαν αφιερώννω του την του φίλου μου μου Άνεφ του χωρκοΰρη που επήα να τον επισκευτώ τζιαι δεν τον ήβρα.
Θα επροτίμας ίσως λαψάναν αλλά τζιαι η μπισκουτέλλα της ίδιας οικογένειας των σταυρανθών είναι.
Τζιαι μιαν φωτογραφίαν για την Φωτούλλαν.
Πάει της το χρώμα
Αυτή η μαντραγόρα είναι για τον Γρηκστόρη.
Παρόλον που αρχαίοι υμών πρόγονοι αποδίδαν της αφροδισιακές ιδιότητες για τ΄αγγάστριν τζιαι θα μπορούσα να την αφιερώσω σε καμιάν μπλογκαρούν που γυρέφκει άντραν, εγώ σου την αφιερώννω εσέναν γρήκστόρη μου για την λεπτότηταν που έχουν τα φκιορούθκια της άμαν την προσέξεις καλά.
Επιφανιακά φαίνεται πολλά φυτόν αλλά κατά βάθος άμαν κοιτάξεις σε δεύτερον πλάνο τι παρουσιάζει είναι ο.
Βεριτύ το χρώμαν του ψυχανθούς αυτού δεν αποδίδεται ακριβώς στην φωτογραφίαν.
Στην πραγματικότηταν εν πιό ποιητικόν όπως αυτά που γράφεις.
Όταν το εφωτογράφιζα το έκαμνα ενσυνείδητα για να σου το αφιερώσω.
Αυτόν το Σαρκοποτέριουμ σπινόσουμ είναι για την Δοκισήσοφην.
Έχει δύο σημεία η αφιέρωση.
Το πρώτον είναι η αισθητική που κρύφκεται πίσω που τα προστατευτικά αγγκάθκια.
Δες χρώμα, δες περιεχόμενο του φρούτου που ποσσιεπάζει, δες τι όμορφα που δένει το φρούτο με το φύλλο.
Το δεύτερον είναι ζήτημαν χρήσης.
Το σαρκοποτέριουμ είναι είδος (ναι η ίδια οικογένεια με τα τριαντάφυλλα όσον τζιαι να το κρύφκει).
Κοινώς μαζίν, χρησημοποιείται για να κάμνεις σαρκές μάζενες για να σαρίζεις τες τσιλλάρες που σου αφήννουν σιφτασμένοι μπλογκερς στον δημόσιο χώρον των σχολίων.
Αυτή η Μαυρομμάτα είναι του φίλου μου του Φιρφιρή.
Ελπίζω να μεν έππεσα έξω τζιαι να είσαι αποελίστας.
Αυτά τα σκορταλούθκια τα αφιερώννω στον Πολίτην Πίτταν που γράφει στα ιστομαγειρέματα.
Σίγουρα κάποιον μεζέν θα φκάλει μαζί τους.
Τον Λάζαρον τον αφιερώννω στον Νικόλα τον Άλληόχθη.
Τα γραψίμια του έχουν έναν πρώτον πλάνον νοήματος όπως τα εξωτερικά πέταλλα που είναι τα άνθη που θωρούν οι παραπάνω.
Μετά έχουν μιαν δεύτερην στρώση ανθών που είναι οι μικρές μαργαριτούες που θωρείται γυρόν γυρόν που τα πέταλλα.
Μετά είναι τα άλλα που είναι τόσον αρμονικά τοποθετιμένα που φκάλλουν έναν αισθητικόν φρακτάλ νοημάτων τρίτου πλάνου ανάγνωσης.
Είναι το τρίτον είδος ανθών που φκάλλει ο λάζαρος.
Ένας λάζαρος δεν είναι λοιπόν έναν άνθος αλλά μερικές εκατοντάδες, μαζεμένες σε τριών ειδών οικογένειες.
Αυτήν την αρκολουβάναν ποιού να την αφιερώσω τζιαι να μεν του κακοφανεί;
Άτε αφιερώννω την στο προεδρικές για όλες τες πολιτικές λουβάνες που ειπωθήκαν από όλους μας.
Τούτον εν της Ά βίτα βίβα.
Θα καταλάβει γιατί, αν έβρει τι φκιόρον είναι τζιαι αν έβρει πως διαμορφώννονται οι θήκες των σπόρων που κάμνει μετά την ανθοφορίαν.
Αυτή η χωστή (ή καυκαρούα ή αρκοτζινάρα) είναι για τον Γληόρην μου.
Συνταγή: Πιάννεις έναν μασιέριν μακρύν, τζιαι χώννεις το βαθκυά στην ρίζαν (όπως κάμνεις του εθνικισμού, του ρατσισμού, της κλεψιάς ή της άρπακόλας).
Άμαν την φκάλεις που την ρίζαν, πιάννεις έναν έναν τα φύλλα τζιαι καθαρίζεις τα που τα αγγάθκια.
Τρώεις την σάρκαν του φύλλου ή βουττημένην μες το άλας τζιαι το όξυνον, ή ξιδάτην, ή βραστήν με το ξίδιν τζιαι το αλευρούιν.
Τα αγγάθκια φυλάεις τα για να τα σύρεις στα μούτρα της μπουρζουαζίας.
Προσέχεις όμως να μεν τριπύσεις τα σιέρκα σου τζιαι να σου μείνει ο πόνος.
Αυτόν είναι της, κοινώς.
Η ομορκιά αυτού το φκιόρου μοιάζει με την μινιμαλίστικην αισθητικήν που παράγει το σχεδόν μπόγκ της.
Του φίλου μου του Λινοπάμπακου, του Αντραία που διά ππουνιές, του, του ελατοχελίδονου, του δασκάλου μου του Θεοπέμπτου, του Τέρρα ινκόγκνιτα, του Σραόσια Ροκάσια, τη Ερμή, τους, της αράχνης, της, του του Βαλεντίνου, του Λεύκιου Στρατή, του Προλεταριακού, της Δόχτορος Ψυχίας, του φίλου μου του Αδαή, του ποιητή του Κκαϊλή, του Δραπέτη, του, του μπανανιστανού, της, του Μαύρου αίματος, του Στέλιου του Παπαλάγγι, της, του Κουτσοφτίδη του αναρχιτέχτονα, του Μαρίνου Κλεάνθους, τζιαι καμπόσων άλλων (επολλύνετε ρε γαμώ το τζιαι σίγουρα κάποιοι θα μου διαφεύγουν), δεν είναι που δεν θκιαβάζω τα μπλόγκια σας τζιαι δεν σας έβαλα ειδικήν αφιέρωσην.
Είναι που ελείψαν οι φωτογραφίες οι καλές τζιαι βάλλω σας ούλλους μιαν συλλογικήν αφιέρωσην παρακάτω.
Όποιος νομίζει ότι δεν του πάει το φκιόρον του ας το πεί να του θκιαλέξω άλλον την επόμενην φοράν που θα έρτω στην νήσον των Αγίων (και μή).
Άτε δετε τα φκιορούθκια να ανοίξει η καρκιά σας φύλλα φύλλα, διότι η επόμενη ανάρτηση θα θέλει στομάσιν σιερένον.
Ασερα μου έχω το δαμέ μπροστά και το καμαρώνω,καλά κάμνεις τζιαι είσαι σίουρος ότι εν μου αρέσει.Αρέσκει μου πολλά που εν έτσι όμορφο και περήφανο,ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ.
Εγύρησες με δώρα φορτωμένος Ασερα μου ετάϊσες τα μάθκια μας και την καρκιά μας,τωρά καρτερούμε να ταϊσει τζιαι τη ψυσιή μας.Σε φιλώ.
Υ.Γ,
Θ α το βγάλω φωτοτυπία.
Α σαι καλά!!
Μου έφτιαξες την μέρα:)
Σήμερα οι συναδέλφοι θα αναρωθκιούνται γιατί είμαι διπλά πρόσχαρος.
Νάσαι καλά τζιαι ο Θεός μαζίν σου.
Ευγνωμοσυνη
Άννοιξες μας την καρκιά μας φύλλα-φύλλα!
Ότι πρέπει για να ξεκινήσουμε καλά το Σαββατοκύριακο μας.
Νά'σαι καλά...
Άντε μωρέ!
Έκλεψα λεπτά από τη μούρλα της ημέρας για να δω τι έχεις γράψει και εχάζεψα από τις ομορφιές σου.
Νάσαι καλά μωρέ, νάσαι καλά...
Σ' ευχαριστώ πολύ...
Τί όμορφη κίνηση...
Πολύ τρυφερό λουλουδάκι η, μου θυμίζει τα κρινάκια του αγρού του Ρίτσου...
Πράγματι, έφτιαξες μας τη μέρα.
Εθαύμασα τα ούλλα αλλά παραπάνω θαυμάζω σε εσένα.
Ευχαριστώ
Ασέρα, άξιον το προσκύνημά σου.
Σ' ευχαριστώ για τον όφρυν.
Τελικά, είσαι μάστρος της μικροφωτογραφίας.
Τζαι μόνο τα κυκλάμινα να έβαλλες πάλε τέλεια θα ήταν η αφιέρωση.
Καλές διακοπές :)
Φκαριστώ σου πολλά σύντροφε για την αφιέρωση.
Εκπληκτικές πάλε οι φωτογραφίες σου.
Σιερετίσματα τζιαι ελπίζω που εννά ξανάρτεις Κύπρο να τα καταφέρουμεν να βρεθούμεν τζιαι που κοντά, ίσως μέσω της ματίλντας.!...???
Έισες!!!
Είσαι πράγματι μάστρος στη φωτογράφηση της (κυπριακής) Φύσης!
()!!!
Χάρμα οφθαλμών!!!
(Εξαιρετικό γενικά το άκιον)!
Σ ευχαριστώ πολύ για την αφιέρωση (όμως εν κατάλαβα ποιον αρκολούλουδο εν η μπισκουτέλλα)!
Λυπάμαι που δεν βρεθήκαμε!
( – Σχεδόν μια πόρτα, που λαλούσιν, είμαστε με τον, τζιαι εν τα καταφέραμεν).
Φίλε,
Την ώρα που φαίνεται πως πέρασες από το σπίτι (όπως υπολογίζω κατά τις το απόγευμα της περασμένης Παρασκευής) λείπαμε όλοι (σε μαθήματα – γηράσκομε αεί διδασκόμενοι) και μετά πήγαμε για φαγητό!
Σίγουρα ήταν μια καλή ευκαιρία να βρεθούμε και να τα πούμε από κοντά!
Πάντως μέχρι τι το πρωί το πίσω μέρος της αυλής του σπιτιού ήταν γεμάτο ανθισμένες και ευωδιαστές λαψάνες κι άλλα αγριόχορτα!
Το κάναμε γενική εκκαθάριση - η αυλή μετατρεπόταν σε ζούγκλα!
Ερετούμεν!
Εφκαριστούμεν σου πολλά Ασερα.
Μα τόση ομορκιά συνάμενη σε ένα κουτσιή γης;
Εν τζιαι μια πρόκληση για μας ούλλους να την γνωρίσουμε τζιαι να τη προστατέψουμε.
Εφκαριστώ σου τζιαι για την αφιέρωση.
Αφιέρωσα σου τζιαι εγιω ένα τραγούδιν στο μπλογκ μου που μιλά για τη ΜΑΝΑ ΓΗ.
Σερα μου ο υπολογιστής έφαε μου ένα (να)Καλά κάμνεις τζιαι είσαι σίουρος ότι εν( να)μου αρέσει.
Είσαι μαγκας!
Νομιζω ενθουσιαστηκαμε ολοι με τα λουλουδια και τες ομορφιες που μεταφερεις, μαζι με τις αφιερωσεις σου!
Να'σαι καλα Ασερα!
Όρχις κερασφόρος;
Μάσαλλα μας ρε Ανθρωποφόρον!
Θέκιου.
Άξιος!
Πολύ όμορφες ( όπως πάντα ) οι φωτογραφίες σου
Ευχαριστώ για την αφιέρωση
Σιερέτα μου την φαμίλια σου
Έσιεις σιερετίσματα που τον μουχτάρη
Χρωστείς ( ή χρωστώ )
Μια ζιβανία
Ευχαριστώ είδικά για την κίνηση και γενικά για ούλλες τες ομορφκιές που μας δείχνεις.
Για την αγάπη σου για την φύση, σου αφιερώνω τουντο μαγευτικό ντοκιμαντέρ:
Γιά σας ούλλους που αφήκετε μύνημαν.
Δεν θα σας απαντήσω του καθενού προσωπικά διότι μάχουμαι να τελειώσω την επόμενην ιστορίαν.
Η τελευταία φωτογραφία αφιερώννεται επίσεις τζιαι σε όσους εξέχασα (είπαμεν, επολλύνετε).
Την Ρίτσαν, την Λενούν, την Τταλλούν, τον Ππάσσεντζιερ, τον Ντιντζεϊ Μάον που εξανααναστήθην, τζιαι όσους ακόμα ξιχαννω.
Ένας νους πόσους να φτάσει :)))
""Ένας λάζαρος δεν είναι λοιπόν έναν άνθος αλλά μερικές εκατοντάδες, μαζεμένες σε τριών ειδών οικογένειες.""
Έχουμεν το εμείς οι λάζαροι τούτο, εν η αλήθκεια...
Γαπημένε μου Αδέρουμ και περιπατητή των χόρτων και των φκιόρων.Λυπούμαι αν σε στεναχώρησα με την τελευταία μου ανάρτηση με τα κομμένα δένδρα στην Εξω Βρύση στη Πάφο.Αν είσαι Κύπρο έλα να μας δείς.Ευχαριστώ για την αφιέρωση τζιαί ελπίζω να γνωριστούμε απο κόντά.Ξεκινάμε σήμερα την πρώτη αντίδραση με μια συγκέντρωση έξω απο το Δημαρχείο μέσα στο Δημοτικό Κήπο και βλέπουμε.Τα δένδρα όμως έγιναν καυσόξυλα.Μπαστάρδοι!!!,.
Χα χά χα!!
Εκαρτέρουν το τούτον το σχόλιο.
Βρέ κόντρη, θέλεις δημόσιαν αφιέρωση;
Είσαι τίποτε πολιτικός;
Αν μέν άφηννες τζιείνον το μπλόγκ σου να γεμώσει αζαγιές, ήσιαν να σε βάλω τζιαι σέναν μες την λίσταν της μπλογκολογιάς.
Εθεώρησα ότι έν σου έκατσεν το μπλόγκιν τζιαι εξαπόλυσες το.
Εν για αυτόν που δεν σε εσυνάφερα.
Για να είμαστιν όμως δίκαιοι, πρέπει πώ σε όσους μπλόγκερς που αφιέρωσα ότι αν δεν έπιαννεν την πρωτοβουλίαν ο Κόντρης να με πάρει στην Καντάρα, τα κυκλάμινα της πρώτης φωτογραφίας δεν θα τα είχα αποθανατίσει.
Κόντρη μου για σέναν θα έχει ειδικήν αφιέρωσην στην μεθεπόμενην ανάρτησην που θα έχει φωτογραφίες που τα κατεχόμενα.
Συνήθως φκιόρα εν σε γεναίτζιες που διάς.
Αλλα εννα δεχτούμεν την εξαίρεση.
Ευχαριστώ Ασέρα, έσηεις ειδικό φακό για μάκρο όξα ξέρεις κόλπα τζιαι φκαίνουν έτσι τέλειες?
Ελατοχελίδονον είναι με μια φωτογραφική που αγόρασα μεταχειρισμένην που τες έφκαλα.
Είναι η της Νικκον.
Είναι κάτι το μοναδικόν.
Δεν εξανάφκην έτσι φωτογραφική.
Έχει μάκρο ενσωματωμένο μέχρι εκ απόσταση τζιαι μπορείς να κάμεις όλες τες ρυθμίσεις όπως έκαμνα τζιαι πας την παλιάν μου την Ζενίθ πριν χρόνια.
Γρηγκστόρη εν εκατάλαβα τι θέλεις να πεις.
Άρεσεν σου οξά εν σου άρεσεν η Μαντραγόρα που σου έβαλα;
Ασέρα έκατσες τζαι εσκέφτηκες ποιό φκιορούιν πάει με την ιδιοσυγκρασία του κάθε μπλόγκερ και έκαμες τούτο το απίστευτο ποστ.
Πραγματικά δεν παίζεσαι!
Επίσης νοιώθω την ανάγκη να σε χρίσω υπερασπιστή της βιοποικιλότητας.
Εγώ τόσα φκιόρα στην Κύπρο ποτέ δεν πρόσεξα.
Ευχαριστούμε που μας δανείζεις τα μάτια σου.
Αέρφιν καλώς επήες πίσω στη δεύτερη πατρίδα σου.
Μα τί θησαυρούς εμάζεψες που τη νήσο!
Εν ουλλα τα φκιόρα υπέροχα, μα εμέν αρέσκει μου ο πάγκαλλος πιό καλά, εν ούλλον αγκάθκια αλλά εν εύγευστος μές το ξίδι, έτσι καλοποτισμένος τζιαι νιούμενος που εναι.
Κόπιασε τζιαι ποδά, έχω πολλές δουλειές τελευταία γράφω σάν τον πελλόν τζιαι εχαθήκαμεν...
Όμορφα τζιαι κυπριακά.
Εφωτογράφισα τζι εγώ καμπόσα εχτές.
Μια τζιαι εν έμπηκα σαν Αδαής, αλλά σαν το εγώ μου, σ' ευχαριστώ επώνυμα για την αφιέρωση.
Μέρα καλή:)
Να'σαι καλά πούρεκκε μου :)
Διάσπορε, αλόπως φτάνεις Πίτσιλλος, ο πάγκαλλος εν καλός τζε βραστος με το λουβί (αντί λάχανα)
Εσυγκινησες με πολλα...Αληθκεια που σου λαλω...
Πατρίς.
Τιμή μου....
Ευχαριστώ που με θυμήθηκες και για όλες τις πληροφορίες που μου δίνεις στο.
Σήμερα παρακολούθησα μια εξαιρετική παρουσίαση για τα φυτά του πενταδακτύλου και δάκρυσα.
Οι φωτό του βουνού ήταν υπέροχες....
Εθχαριστω για το δωρο που με ταξιδεψε σε ομορφους τοπους.
Ξωμολόηση
Η νέα ιστορία που έγραψα λέγεται ""Η εξωμολόηση της κυρίας Πετρούλλας"".
Δεν την ανάρτησα διότι την έπεψα σε - εφημερίδες αν ενδιαφέρουνται να την δημοσιεύσουν.
Θα την δημοσιεύσω μετά που θα μου απαντήσουν.
Είναι μια ιστορία που συμβαίννει στες αούστου.
Όποιος ενδιαφέρεται να την θκιαβάσει πριν να δημοσιευτεί, μπορώ να του την στείλω σε αν μου αφήσει το του στα σχόλια ή στο..
Αναμένοντας, μπορείται να δείται τους πίνακες των συμπατριωτών μας, Ερμή Κυρλιτσιά τζιαι Λεύκιου Τορναρίτη που εκθέτονται αυτές τες μέρες στο (μέχρι τες του Μάρτη).
Αν σας αρέσκουν μπορείται να πάτε να τους δείται τζιαι αληθινούς.
Μου αρέσκει μου ο πρώτος πίνακας έτσι που δίχνει τα πλάσματα να βγαίνουν μέσα από τις ρίζες και τα κλαδιά,Είμαστε σαν τα δεντρά με τις ρίζες μας και τα κλαδιά μας.
Και για να μην ξεχνιόμαστε άκου αν θέλουμε?!!Θέλουμε θέλουμε (εγιώ τουλάχιστον) έξερες το?
Θα στείλω ημέηλ.,.
-.,
Στείλε τζαι ποδά
Εν να συμφωνήσω με την Σταλαματιά: ο πρώτος πίνακας εν φοβερός.
Ευχαριστώ και διαγράφω το παραπάνω.
: )
Εν ένα μικρόν φυτόν της οικογένειας των ορχιδέων.
Βλαστά πας τες ξεροκαφκάλλες.
Ζητά λλία πράματα για να ζήσει: ελευθερίαν, ησυχίαν τζαι ελάχιστες υλικές προϋποθέσεις.
Στην Κύπρον εξιλείφτην λόγω της αλοάρκαστης ανάπτυξης.
Αν κάποιος τον δει κάπου, να μεν το πει κανενού.
Να μου πέψει μήνυμαν να πάμεν να θαυμάσουμεν τα φκιόρα του μαζίν τον Απρίλην.
Υπόσχουμαι ότι δε θα τσαλαπατήσω ότι βλαστά γυρόν.
Αναζητώ τζαι άλλου είδους ανθρωποφέρουσες ιδέες που τείνουν να ξιλειφτούν.
Φίλε θα ακολουθήσω κι εγω τη σιγή σου....Η απόφαση είναι ντροπή.......,.!!!!!.......................................?
Ασέρα, τούτοι έν ακούουν θεόν εν να ακούσουν την σιωπή;.
Σσσσσσσσσιωπή...
Η δικαιοσύνη κοιμάται
Επειδή σιγή δεν σημαίνει και απάθεια, όσοι ζείτε Κύπρον πηγαίνετε στου Γρηγόρη για τα περαιτέρω..
Το συνυπογράφω...Θλίψη βαθύτατη...Για τίποτα δεν έχω όρεξη αυτές τις μέρες...
Νομίζω παίζει ρόλο και το γεγονός ότι είμαστε μακρυά και δεν μπορούμε να συνεισφέρουμε έμπρακτα στις αλλαγές.
Σκέψου όμως, την Κίνηση Πολιτών που συστάθηκε και πάρε λίγο κουράγιο.
Κάτι τέτοια δε συμβαίνουν κάθε μέρα στην Κύπρο.
Ο κόσμος αντιδράει και ας μη γνωρίζει προς τα που να πρωτοφωνάξει ακόμη, εναντίον των δικαστηρίων, εναντίον της αστυνομίας, των δικηγόρων, των πολιτικών;
Είναι ίσως μόνο η αρχή, αλλά δε λένε ότι η αρχή είναι το ήμισυ του παντός;
Ας ελπίσουμε...
Και εγω :-(
Εγώ ξέρω γιατί Ασέρα.
Κάτω στην Πόλη κλείουν σχολεία.
Ο ποιητή μηνά τους ότι ""γράφουν μιαν μαύρη σελίδα στην ιστορία της Πόλης και της δικής τους"".
Αμμά τούτοι έσιει τζερόν που εγινήκασιν περίφανοι στα αφτιά.
Μελπομένη Εμμανουήλ
Γιατί κάποιοι προσπαθούν να κλείσουν το σχολείο - Ιστορικό και Ανάλυση των Πολεοδομικών Θεμάτων
Της Μελπομένης Εμμανουήλ
Ισως φταινε τα φεγγαρια...
Η θλίψη σου εν κολλητική.
Ιδίως μετά τον Κεμάλ...
Ασερα μου τι έπαθες?Απογοήτευσε σε πολλά η πατρίς?Όταν λέω πατρίς εννοώ αυτούς που κατοικούν εκεί.Φιλούθκια και περαστικά σου μας.
Εγιώ φίλε μου έννεν θλιμμένος που είμαι αλλά νευριασμένος με τα όσα θωρώ τζιαι απογοητευμένος με το ΑΚΕΛ που εμετάτρεψεν το ""κρύψε να περάσουμεν"" σε επιστήμη τζιαι με τους φοιτητές που το εφαρμόζουν με θρησκευτική ευλάβεια.
Η απογοήτευση Γληόρη μου είναι μια που τες πιό οδυνηρές μορφές της θλίψης.
Είναι τζιαι οι κυκλοθυμίες του τζιαιρού.
Εσιειμώνιασεν πάλε.
Σιονίζει σαν να τζι έν Φερβάρης.Λες τζιαι ο τζιαιρός προσπαθεί να μιμηθεί τα πάνω τζιαι τα κάτω των μάταιων προσδοκιών.
Αφιερωμένο
Για να θυμηθείς το περσινό φερβάρη που ήσουν χαρούμενος τζιαι να ξαναχαμογελάσεις...
Τζιαι να θυμάσαι ότι εν πρέπει να αφήνουμεν κανένα να μας κλέφκει ούτε την μουσική ούτε την χαρά μας
Τζιαι προπαντώς την ελπίδα μας
Εγώ πάλε είμαι καλύτερα από την προηγούμενη βδομάδα.
Κολληστε πουμένα:)
Δεν είχα ξανακούσει την αυθεντική εκτέλεση.
Η φωνή του κι αν είναι βραχνή, μαγική, παραμυθένια
Εγιώ πόψε
Έρφιν έθθα ξιάσω που μου έγραψες τον Νιόβρην που εππέφταν τα φύλλα οτι εσέναν αρέσκει σου το τέλος του σιειμώνα γιατί νώθεις τηγ γήν να ξυπνά πουκάτω που το σιόνιν, τζιαι να εν γεμάτη η φύση ζωντάνιαν.
Κάμε πομονήν τζιαι μέμ μου μαραζώννεις γιατί έν έρκεται η άννοιξη χωρίς να γενούν αδικίες σωρό, να πατσίσουν τους τζοιμισμένους καμπόσον, τζιαι να τους ι ξυπνήσουν.
Ο σιειμώνας εννα περάσει, τζαι στες παγοχώρες μας τζιαι στη νοητικήν φύσην τους συμπατριώτες (όσους ζιούν σσιεπαζμένοι το σιόνιν της αδράνειας τζιαι της άγνοιας-καλοπέρασης)...
Σας αυτην την ανάρτηση από την Κύπρο όπου έτυχεν να έρτω πάλε πεταχτός για δουλειά.
Έχει καιρό που κουβεγκιάζω με ιμέιλ με την Δρακούνα τζιαι εσύφφωνήσαμεν να βρεθούμεν στο σπίτιν της να γνωρίσω τζιαι την κουκλάρα της.
Έπιασα τζιαι γώ την κόρη μου να την πάρω να παίξουν τα μωρά μαζί.
Μετά που εγύρισα τρακόσιους γυρούς με το αυτοκίνητο μες τα καντούνια της συνοικίας του ΧΧΧ (η Δρακούνα δεν εξηγά καλά τον δρόμο) τελικά έδωκα πας σε ένα σπίτιν που ήταν πογιατισμένον με διάφορα φασιστοειδή τύπου ""Γαμώ τον σσιύστο σας κουμμούνια"", ""Αποέλ Θρύλος"", ""Ένωσις"".
Όταν εθκιάβασα ""Θάνατος στη Δρακούνα"" εκατάλαβα ότι ήμουν μπροστά στο σπίτιν που εγύρευκα τζιαι ότι τα συνθήματα ήταν αποτέλεσμα του τελευταίου της ποστακίου.
Εφοούμουν αυτήν την εξέλιξην που τζιαιρόν.
Για να σας πώ την αλήθκειαν εφοήθηκα την που την ημέραν που κάποιος ανεγγέφαλος εθνικόφρονας εθίχτην τόσον πολλά που την σάτυρα της τζιαι έγραψεν της ""Ψόφον η κουκλάρα σου να μάθεις"".
Το μεγάλον κακό έμαθα το όταν εκατέβηκα που το αυτοκίνητο.
Ήβρα την μάμμα της να κλαίει στο σπίτιν τζιαι το μωρόν να είναι τρομοκρατιμένον που την αγωνίαν.
Οι ανεγγέφαλοι που εκάμαν την εγγληματική πράξην εδέραν την κοπελλούαν μπροστά στο μωρόν της.
Φαντάζουμαι τα τραύματα που θα εδημιουργηθήκαν του μωρού όταν άκουεν τες βρισιές τζιαι εθώρεν τα γαίματα της μάνας της.
Αφήκαν την τζιειαμέ αιμόφυρτην τζιαι εφύαν οι αλήτες σαν τους κλέφτες.
Ούτε καν κουκκούλλες δεν εφορήσαν.
Τελικά την Δρακούναν εκρατήσαν την στο νοσοκομείο για θκυο τρις ημέρες από ότι λαλεί η μάμμα της.
Μάλλον δεν είναι σοβαρά, αλλά κρατούν την για παρακολούθηση λογω της ελαφρής διασεισης που έπαθεν ο εγγέφαλος της από μιαν ττοππουζιάν που έφαεν που ρόπαλον.
Παρόλον που δεν είναι σοβαρά, μπορεί το κόστωμαν να μετατραπεί σε αιμάτωμα λόγω εσσωτερικής αιμορραγίας με απρόβλεπτες συνέπειες.
Η κοινότητα των Μπλόγκερς δεν μπουρούμεν να μείνουμεν απαθείς μπροστά σε αυτόν το τερατώδες έγγλημαν.
Πρέπει να συνταχτούμεν τζιαι να δείξουμεν την δύναμην μας.
Ήδη το σύστημαν έβαλεν μας στο αμμάτιν που την ημέραν που επέψαμεν υπογραφές εναντίον του ΡΙΚ.
Ο κόμπος στο χτένιν έφτασεν με την μαζικήν κατακραυγήν εναντίον της αθώωσης των αστυνομικών βασανιστών.
Αρκέψαν να μας φοούνται, εξ ού τζιαι η προσπάθεια φίμωσης ακόμα τζιαι μιας φωνής σατυρικής.
Παρακαλώ ούλλους τους αναγνώστες του μπλογκ μου να υπογράψουν το πιό κάτω κείμενον τζιαι όσοι έχουν μπλογκ να αναρτήσουν ανάλογον κάλεσμαν..
Εκφράζουμεν την συμπάθειαν μας προς την Δρακούναν τζιαι της ευχόμαστεν σύντομην ανάρρωσην.
Δηλώννουμεν αλληλέγγυοι προς την προσπάθειαν της για ελεύθερην αντίκρυσην του κάθε κοινωνικού φαινομένου που συμβαίννει στον τόπον μας..
Ζητούμεν από τον πρόεδρον της δημοκρατίας τζιαι που την κυβέρνησην να λάβουν μέτρα για να αποκαλυφτούν οι άνανδροι που εκτυπήσαν μιαν ελεύθερην φωνή της μπλογκοσφαίρας.
Να προσαχθούν στην δικαιοσύνην τζιαι αυτήν την φορά να δικαστούν τζιαι να καταδικαστούν.
Μπορεί τα βίντεο να είναι ψηφιακές αποδείξεις για τες ττοππουζιές που εφάαν οι φοιτητές τζιαι να μεν παρπατούν, οι μπογιές πάνω στο σπίτιν της Δρακούνας όμως είναι αδιάψευστα στοιχεία.
Τζιαι να μην μας πούν ότι η μαρτυρία της κουκλάρας δεν παρπατεί διότι έναν μωρόν ανάμισι χρονού μπορεί να αναγνωρίσει τους βασανιστές της μανας του..
Ζητούμεν από το τμήμαν ανίχνευσης εγγλημάτων της αστυνομίας να αναλύσει την ψηφιακήν ταυτότηταν όλων των ανωνύμων που αφήκαν μύνημαν μέχρι σήμμερα πάνω στο μπλόγκ της διότι σίγουρα οι δράστες είναι κάποιο από αυτούς..
Καλούμεν όλους τους μπλογκερς που εδραματοποιήσαν έναν σατυρικόν κείμενον να αποσείρουν τες επικριτικές αναρτήσεις τους διότι κάτι τέτοιες αναλύσεις αππώννουν κάτι ανεγκέφαλους τζιαι καταλείγουν τελικά στην υποδαύλισην της βίας.
Καλούμεν την αστυνομίαν να τους ανακρίνει επίσεις διότι μπορεί πίσω από μιαν καθως πρέπει ανάλυσην να βρίσκονται πολύ βαθειά αποθυμέναν που να οδηγούν μέχρι τζιαι σε εγγληματικές πράξεις..
Καταδικάζουμεν κάθε είδους βίαν προς του μπλόγκερς που αποτελούν ίσως έναν από τα μόνα μέσα ελεύθερης έκφρασης στον τόπον μας..
Υποσχόμαστε στους δράστες ότι η δράση τους δεν μας φοβίζει τζιαι δεν θα μας φιμώσει.
Αντίθετα, διατρανώννει την πεποίθηση μας για ελεύθερία του λόγου.
Υπογράφω.
Θεόδωρος Χατζηκυριάκου,,!!,!!!.....
( )!!!..,,
Επετάχτηκα ίσια πάνω τζιαι τα νεύρα μου εμπήκαν κότσιηνο ώσπου τζιαι εθκιάβασα, τα πρώτα σχόλια τζιαι αθθυμήθηκα πως ούλλη μέρα σήμερα εσκέφτουμουν τι πρωταπριλιάτικο ψέμα θα λαλώ να κάμω πλάκα.
Αν τζιαι η ημερομηνία ανάρτησης εν στην Κύπρο εδώ τζιαι θκυό ώρες εν Πρωταπριλιά.
Έπιας μας στον ύπνο.!!!
Εγώ πάντως ένιωσα πολλά άσσιημα τζιαι απειλειμένη
Ένεσκέφτηκα κάν το ψέμα μέχρι που το είδα γραμμένο από άλλους.
ΦΤΟΥΥΥΥΥ γαμώτο ρε πήγες να μου φτιάξεις τη μέρα.
Εύχομαι ολόψυχα να γίνει αλήθεια για να νιώσει έστω λίγο από τον πόνο που ένιωσαν οι αγωνιστές που βασανίστηκαν για να τους περιπαίζει σήμερα μια ΚΑΡΤΑΝΑ.
Αισσιχτιρ, για να το πω και στη γλώσσα σας..
Α!
Και ρε στο ΑΠΟΕΛ Θρύλος, εξίασες το ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑ ρε!
Όλοι σήμερα στο δρόμο για υποστήριξη της Δρακούνας!!!
Σε ποια κλινική την έχουν;
Εν παίζεσαι!
Εν θα το πιστέψεις.
Εξύπνησα τζε είχα την μες τον νου μου.
Τζε εγύρευκα τζε γω τρόπους να την προστατεύσω.
Ένα πλάσμα που εν αυτοπεριορίζεται, στον τόπο όπου ο λόγος δυσκολεύκετε να ξεφύγει που το οριοθετημένο ""επιτρέπετε"".
Τζε άμα τολμήσει ο λόγος να εκφραστεί ελεύθερα, ορμούν πάνω του τα έρμαια του (ναι Λινοπάμπακε) βαθύ Ελληνοκυπριακού κράτους να τον πνίξουν
Η σάτιρα εν ένα υγιές χαρακτηριστικό ανθρώπων τζε κοινωνιών σύγχρονων τζε αρχαίων.
(Η διατριβή τους με τον Ελληνικό Πολιτισμό φαίνεται εν έφτασεν ως τον Αριστοφάνη ακόμα).
Τζε άμα διακωμωδεί την διαχείριση των συμβόλων της κυρίαρχης ιδεολογίας γίνεται επαναστατική,
Τζιαμέ που απογειώνετετε τζε γίνεται λυτρωτική εν άμα εν αυτοσαρκαστική - γιαυτό τζε το των εγγλέζικων (, κλπ).
Όμως δαμαί έχουμε να κάμουμε τζε με κάτι άλλο.
Που εξηγά τζε τις συνεχείς επιθέσεις εναντίων της άλλης Μεγάλης Κυρίας των μπλοκ.
Ένα γυναικείο λόγο που όι μόνο διεκδικεί τον δημόσιο κυβερνοχώρο αλλά τολμά να διακωμωδεί.
Την πατριαρχική κοινωνία.
Σε ένα τόπο που οι γεναίτζιες μέχρι πρόσφατα εν επιτρέπετουν να παν στον καφενέ (εκτός που το δικό μου χωρκό εννοείται– τζε γιαυτό για μένα, την μάνα μου, τζε την γιαγιά μου τα πράματα ήταν νάκκον πιο εύκολα).
Να ζήσουν οι Δρακούνες
Ματίλτα
Καλάν εσύ που την είδες την σάτιρα;
Εν σάτιρα να κοροιδεύεις μέχρι σημείο εξευτελισμού τους ανθρώπους που υπέφεραν και πέθαναν για κάποια ιδανικά όπως η ελευθερία, η ελευθερία του λόγου, η προσώπικη ελευθερία, η ελευθερία της Πατρίδας.
Δηλαδή η αδελφή ή οι συγγενείς αυτών των ανθρώπων(αφού το ήρωες σας χαλά) πως νομίζεις ότι λαμβάνουν την ""σάτιρα"" για τη θυσία του δικού τους ανθρώπου που έχασαν;
Πε μου εσύ η άνετη ποιός συγγενείς σου επέθανεν τελυταία να σου κάμω εγώ μια σάτιρα να πεθάνεις που τα γέλια;;
Τζαι μεν έχετε σιορ τις φωτογραφίες τους και τις αναμνήσεις στα σπίτια σας.
Μεν τους θυμάστε, επεθάναν, ετέλειωσε!..,,...
Ασερα ψευτοΑσερα.Μπράβο σου πολλά καλό!!!.Καλό μήνα.,,,,,,!,
Μπα, εν καταλάβω γιατί γίνεται τόση φασαρία.
Το συγκεκριμένο άρθρο ήβρα το απλά σαχλό, στα συνηθισμένα πλαίσια του στυλ με το οποίο γράφει - καμπόσα κλισέ τζιαι καμπόση ειρωνεία χωρίς ίχνος προσωπικού στίγματος, λες τζιαι εφκήκε το άρθρο που πρόγραμμα του κομπιούτερ.
Τούτο που μόνο του θα έπρεπε να ήταν αρκετό για να προκαλέσει αντιδράσεις, όι το πόσους δρόμους τζιαι αγάλματα του Μακαρίου έχουμε.
Αλλά δαμαί ο κόσμος φύρνεται με την Αίγια Φούξια επομένως μαλλον χλωμό το βλέπω.
Πάντως εν αλήθκεια το ότι πουλά πολλά να πιππιλλάς το συγκεκριμένο θέμα, έσιει κάτι χρόνια που το πιππιλλούν διάφοροι στα τους τζιαι ακόμα απ'ότι φαίνεται εν τους εβαρέθηκε ο κόσμος.
Τωρά για την αλληλεγγύη και τα λοιπά,εγώ θυμούμαι ακόμα ένα ποστ της Δρακούνας πριν να γίνει φίρμα (ότι τζιαι να σημαίνει τούτο στη Κύπρο...)Που έγραφε ότι ήθελε να σταματήσει να χρησιμοποιείται ο ήχος των σειρήνων για να θυμίζει την εισβολή το γιατί εταράσσαν την ηρεμία της σαν έκαμνε διακοπές στον Πρωταρά.
Νάκκο δύσκολο να συμπαθήσω κάποιαν με έτσι εγωκεντρισμό αλλά πολλύς κόσμος συμπαθά την αρα εγώ ποιός είμαι να πω κάτι;
Εννα πω μόνο ότι η αλληλεγγύη προς τον οποιονδήποτε ενεν υποχρέωση, όσο τζιαι αν κάποιοι θέλουν να την παρουσιάζουν ως τέτοια.
Λυπούμαι για όσους ήβραν το πρωταπριλιάτικο ψέμα κακόγουστο.
Δεν θα μπορούσε να είναι αλλιώς.
Για να είμαι πειστικός έπρεπε να μοιάζει με την πραγματικότητα, τζιαι η πραγματικότητα της εθνικιστικής βίας είναι κακόγουστη, όπως κακόγουστη είναι η κάθε βία.
Εν τούτοις, λεκτικά αυτή βία κυκλοφορεί συνεχώς μέσα στα σχόλια των μπλόγκς.
Βασικά η Ματίλτα είπεν ΟΛΑ όσα έθελα να πω στην Δρακούνα τζιαι με λλία λόγια είπεν γιατί την αγαπώ.
Ανώνυμε τελευταίε αν είσαι φτανόκαρτος άθρωπος τζιαι η ισχύς του εθνικού σου φρονήματος επηρεάζεται που αληθινές ιστορίες για τα αίσχη που εγινήκαν στο όνομα του έθνους, να σου πώ ιστορίες που ξέρω να μεν τζιοιμάσε για μιάν εφτομάδαν.
Για όσους εππέσαν στην κλάππαν τζιαι αναμεταδώσαν την πλάκα, ζητώ συγνώμη, τζιαι ταυτόχρονα δηλώννω συμπάθειαν.
Είναι ευκολόπιστοι σαν εμένα.
Ιδίως για τραγικά πράματα δεν έχουν σιεϊτταννίκκιν.
Να σου κάμω μιαν ερώτηση.
Έκαμες κανένα φεγγάρι Μακαριακός;
(Πλάκα κάνουμε τωρά, όι να το πάρεις τοις μετρητοίς προσωπικά τζιαι να θιχτής).
Χα χά χά.
Στην αρχή έφυεν μου από δυσλεξία.
Στην συνέχεια είδα το τζιαι εδιόρθωσα το.
Μετά αντίστρεψα το πάλε κατάφτις για να δώ ποιος θα το μπλέψει πρώτος.
Πλάσματα πριν που σένα, πολλοί εκ των οποίων φαίνονται τζιαι σφριγηλοί εθνικόφρονες, τζιαι κανένας δεν το είδε.
Είσαι ο πρώτος!!!......?, Εν θυμάσαι καλά.
Ουδέποτε είπα ότι θέλω να σταματήσουν οι σειρήνες διότι διακόπτουν μου τον ύπνο στον Πρωταρά.
Μπορείς να δεις τι έγραψα σε κάθε επέτειο που το αρχείο των αναρτήσεων (εκτός τζιαι αν βαρκέσαι.
Είναι πολύ πιο εύκολο απλώς να κάμνεις κάποιον ).
Κάπως αρρωστημένο το σου κε, έστω και για πρωταπριλιάτικο ψέμα.
Νομίζω επίσης ότι με το αυτό όσο υπερβολικό και να είναι κάπου δινεις κάποια μυνήματα ότι όσοι δεν συμφωνούν με τις απόψεις της κοπέλας αυτής είναι γουρούνια δολοφόνοι.
Ελεος...
: -.,,,..,,., '.
Ο Στάλιν που ήταν κομμουνιστής πόσα εγκλήματα έκαμεν ρε;
Τζίνο τον τζαιρό(που φαντάζουμαι εζούσες γιατί είσαι τζαι μεσήλικας) αν του εμιλούσες του συντρόφου μπορεί να μεν επρολάμβαινες να πεις μανά.
Σοβαρά μπορεί να πάσχεις που κανένα σύνδρομο καταδίωξης, πρόσεξε το!
Α τζαι όσα τάματα τζαι να κάμνετε τζαι όση προπαγάνδα ο ΕΘΝΙΚΙΜΣΟΣ ποτέ εν θα εκλείψει σε όλους τους λαούς, βρωμοφασίστα.
Ούλλο τζαι πικρεύκεις παραπάνω.
Ο καθένας με το στυλ του ρε κουμπάρε, πρέπει ούλλοι να γράφουν αινιγματικά μελοδραματικά δίστιχα στα εγγλέζικα δηλαδή;
Ή πρέπει όσους εν τους αρέσκουν τα αινιγματικά μελοδραματικά δίστιχα στα εγγλέζικα να σου γράφουν ότι είσαι σαχλός κάθε φορά που γράφεις;
Ξικλάτσιαρε λίον τζαι η πολλή κατζία βλάφτει.
Εγώ ήβρα τα μια χαρά καλόγουστα τζαι αστεία, τζαι το μέτρημα των Μακαρίων, τζαι το πρωταπριλιάτικο ψέμα του.
Για να σας πω την αλήθκεια, η ρίζα της ιδέας να γράψω έτσι αληθοφανές ψέμα βρίσκεται σε ένα μικρό γεγονός.
Όταν παλιά εθκιάβαζα τα σχόλια σε ανάρτηση της Δρακούνας, κάποιος έγραψεν της ότι της εύχεται ""ψόφον στην κουκλάρα για να μάθει"".
Επειδή έχω τζιαι γω κόρη, για κάποια στιγμήν εταυτίστικα με το θύμαν αυτής της κατάρας.
Ένοιωσα τόσον απαίσιον ανατρίσιασμαν τζιαι παράλληλα φόβο για το μέχρι που μπορεί να οδηγήσει ακόμα τζιαι η φραστική βία, που εθέλησα να υποβάλω τους αναγνώστες του μπλόγκ μου σε κάτι ανάλογο.
Έτσι, κάτι σαν εμβόλιο για να ποφύγουμεν την πραγματική ασθένεια.
Συμφωνώ λοιπόν με τον Μάγο.
Ούτε για αστεία έτσι πράματα.
Εμβόλιο για την ηπατίτιδα, για τον τέτανο, ή για την μηνιγγίτιδα κάμνουνε μια φορά στη ζωή μας τζιαι κανεί.
Σας υπόσχομαι ότι δεν θα το ξανακάμω.
Ανώνυμε πιο πάνω, τα εγγλήματα ή η βία των κομμουνιστών αναστατώννουν με παραπάνω που τα εγγλήματα τζιαι τη βία των φασιστών ή τον φιλελευθέρων.
Αν είχα σύνδρομο καταδίωξης θα εφοούμουν ότι κινδυνεύω πρώτα τους σταλίνες τζιαι μετά που το φασισταριό.
Νομίζω ότι τζιαι τους μεν τζιαι τους δε κρατούμεν τους προς το παρόν μακρυά που την κοινωνία.
Η δράση είναι προληπτκή.
Τζείνο που εν καταλάβω εν, γιατί όσοι σαλαπατούν για τα πράματα που γράφετε, εν τζείνοι που μπαίνουν τζιαι διαβάζουν σας ανελλιπώς.
Εν σάννα τζιαι προσπαθούν να πείσουν τον εαυτό τους ότι γράφετε μαλακίες, για να νιώσουν καλύτερα.
Εμένα φαίνεται μου ψυχολογικό σύμπλεγμα τούτο ούλλο, νομίζω η Ψυχία εννα μπορέσει να μας βοηθήσει καλύτερα.
Ασερά μεν ακούεις πελλάρες, ήταν καλό το αστείο τζιαι καυστική η σάτυρα.
Εν τούτα τα όρια που βάλλουμε στο χιούμορ τζιαι στην σάτυρα που περιορίζουν τις σκέψεις μας σαν ανθρώπους.
Σάτυρα κύριοι, σάτυρα.
Ξεκολλάτε, όποιος γουστάρει λαλεί ότι θέλει, με όσο σαρκασμό θέλει.
Η Δρακούνα εν φίρμα επειδή γράφει ωραία.
Έννεν καθόλου κακό τούτο.
Αντίθετα με αλλα μπλόγκ που μετά που τα ανακαλύψαν καμπόσοι, εγινήκαν παραπάνω που την Μενεγάκη τζιαι πλέον θέλουν τζιαι λίρες για να τα διαβάσεις (όι Κυπριακά,Καλαμαρίστικα).
Αμα αυτοσαρκάζεται τζιαι σατυρίζει την ζωή της, την καρίερα της, το κοπελλούι της, εν ούλλα καλά τζιαι ωραία, χαχαχουχα ούλλοι μες τα σχόλια.
Αμα τζίσει καμία ευαίσθητη χορδή τζιαι σατυρίσει τους μεσαιωνικούς θεσμούς τζιαι το χριστεπώνυμο πλήθος, παθαίνουν αμόκ τζιαι ξιτημάζουν την.
Μόνο τους άλλους γουστάρουμε να περιπαίζουν, όι εμάς τζιαι τις ιδέες μας.
Άσσιχτηρ..Σκατόμουτρα..
Αντί για υπάρχουν πλέον τα.
Τα οποία για αλλού ξεκίνησαν, αλλού κατέληξαν.
Τζιαι εφτάσαμε τωρά, όποιος δεν έχει, να μπαίνει στην κατηγορία των ""ανώνυμων"" τζιαι η άποψη του να θεωρείται απο τους μπλόγκερς (καλή ώρα η αφεντιά σου) ότι έχει την ισχύ...Κλανιάς.
Ουσιαστικά πολλοί μπλόγκερς αρέσκονται στο μονόλογο, τζιαι ανέχονται σχόλια απο ""επώνυμους"" (προτιμητέες οι χαριτωμενιές).
Πριν χαρακτηρίσεις τους κακομοίρηδες ""ανώνυμους"" σκατόμουτρα, σκέφτου πρώτα αν έσιεις κάτι να πείς πάνω σε οποιοδήποτε θέμα, χωρίς την ασφάλεια του κλουβιού σου (ναι, το που συντηρείς).
Υπογραφή: ΑΝΩΝΥΜΟΣ.
""...Μην καρφωνόμαστε μωρό μου, θ' ανοίξω μαγαζί δικό μου...""
""...Αργά να τρως τ' αγγούρι μπας και σου φέρει γούρι"".
(Νικόλαος)
Εκείνο που ανησυχεί τους ανώνυμους είναι το ίδιο που τους ανησυχούσε στα """" τζιαι τους ανάγκαζε να κάμνουν ψευδοεγγραφές για να πλασάρουν ""ρεύμα στήριξης"" στην Α ή Β άποψη.
Λεβέντη Ανώνυμε, κάποιοι που εμάς έχουν προϋπηρεσία ΤΖΙΑΙ στα ανή-φορα, ε;
ΤΕΛΕΙΟ!!!
Έτσι, έτσι.
Συνέχισε με τις εξυπνοβλακείες σου, όπως πάντα.
(Ανωνυμος).
Φίλε συν-ανώνυμε καλά τους υα είπες αν και εν κολλά τίποτε!
Όταν οι...Κύριοι μπλοκερς κωλύονται να απαντήσουν και στριμώχνονται, ""απαντούν"" ή μάλλον απαξιούν να απαντήσουν γιατί τα σχόλια προήλθαν από ανώνυμο, λες κι εκείνοι δεν είναι ανωνύμως που γράφουν.
Δηλαδή αν βάλλω κι εγώ ένα παρωνύμιο Γιώρκος, πονεμένη καρδία, ριζοσπάστης κτλ θα αποκτήσουν κύρος και βάρος το λεγόμενά μου...
Μαγκία σου ρε λεβέντη να πουλάς πνεύμα για την ισχύ της άποψης.
Που ανάφερα τους ανώνυμους μες τα σχόλια μου όμως;
Κατ' αρχάς, εν είμαι ανώνυμος.
Αν θέλεις να μάθεις ποιός είμαι μπορείς πολλά εύκολα, τα ίδια που γράφω δαμέ τζιαι στο μπλόγκ μου, γράφω τα τζιαι σε εφημερίδα, σε εβδομαδιαία στήλη.
Απλά άνοιξε τον Πολίτη της Κυριακής.
Όσον αφορά τους μπλόγκερς τζιαι την άποψη τους.
Αν δεν σε ενδιέφερε, εν θα την εδίαβαζες, εν θα ασχολήσουν καν.
Τες απόψεις μας διαβάζουν τες πολλοί φίλε μου τζιαι γουσταρουν.
Μπλόγκ ανοίουν πολλά κάθε μέρα τζιαι την άλλη μέρα κλείουν επειδή εν ενδιαφέρετε κανένας για το τι λαλούν.
Βάρος στες απόψεις, εν δια τζείνος που τες γράφει, αδαή μου φίλε.
Βάρος διούν τζείνοι που τες διαβάζουν τζιαι αναπαράγουν τες.
Με την λογική σου, ο πελλός του χωρκού ίσιεν να έσιει άποψη με βάρος.
Ο λόγος που ενοχλείστε τόσο πολλά που τες απόψεις μας, εν επειδή απλά πιάννουν βάρος που τον κόσμο που τες διαβάζει.
Τωρα ενοχλείστε επειδή εσας εν σας ακούει κανένας;
Επειδή διαφωνείτε με τες απόψεις μας;
Επειδή αρέσκει σας να διαφωνείτε;
Επειδή θέλετε να μας πείσετε ότι είμαστε ηλίθιοι για να καθυσηχάσετε την εσωτερική σας παράληση;
Τον λόγο μόνο εσείς τον ξέρετε.
Το θέμα με τους ανώνυμους στα σχόλια, έσιει σχέση με κάποιους άγραφους κανόνες του ίντερνετ.
Τα φόρουμ τζιαι τα μπλόγκ εγώ έφαα τα με το κουτάλι, εν μου τα πέμπουν με ίμειλ οι συναδέλφοι μου.
Το να πετάσσεσε όπως το αρχίδι, ανώνυμος τάχα τζιαι να λαλείς μια μαλακία σε ένα μπλόγκ, εν σάννα περνάς που μια παρέα σε ένα καφέ, να σταματάς, να τους κλάννεις τζιαι μετά να βουράς να φύεις.
Αν βάλεις ένα ψευδόνυμο, μπόρουν οι υπόλοιποι να απευθήνουν σχόλια σε σένα, να σχολιάσουν τις απόψεις σου τζια να δημιουργηθεί ένας διάλογος.
Εμένα στα αρχίδια μου ποιος είσαι στην πραγματικότητα, ούτε θέλω να ξέρω.
Ονλαιν, είτε σου αρέσκει είτε όχι, πάντα έτσι ήταν.
Μετρά το άλτερ ίγκο σου, τζιαι τζεινα που λαλεί.
Αν θέλεις να κάμνεις διάλογο τζιαι να λαμβάνουν οι υπόλοιποι τζείνο που λαλείς, τουλάχιστον να είσαι ευγενικός τζιαι να βάλλεις ένα ψευδόνυμο.
Οι παραπάνω ανώνυμοι, εν τόσο σίεσμένοι ότι με κάποιο μαγικό τρόπο, οι κομπιουτεράες εννα έβρουν ποιοί είναι (σάννα τζιαι είμαστε μάγοι) που γιαυτό φοούνται να βάλουν έστω τζιαι ένα ψεύτικο όνομα.
Τούτα.,
Έφκαλες τόσο πολύ κόμπλεξ μαζεμένο που πραγματικά, πραγματικά όμως, άφησες με άφωνο.
Γράφει στον ""Πολίτη"" ημί, ο άχρηστος, τζιαι αμέσως φκάλλει τον άλλο ""αδαή"" χωρίς να έσιει ιδέα.
Άχρηστε.
Φάε τζιαι άλλα μπλογκ με το κουτάλι, σε φόρουμ, όπως τζιαι σε οποιαδήποτε ζωντανή συζήτηση είμαι σίουρος, ΣΙΟΥΡΟΣ ότι εν αντέχεις λεπτό.
Τόσο μονοκόμματος δείχνεις ότι είσαι.
Υπογραφή: Να σου γυρίζει: ανώνυμος.
(Βλάκα)
Νομίζω πρέπει να επανέλθει η συζήτηση σε πιο σοβαρό επίπεδο: Η ΠΟΥΛΛΟΥ ΣΑΣ ΕΝ ΜΙΤΣΙΑ!!!
Άγια ολάν που εν να ανοίξουμε τον πολτίτη!!
Να κοπούν τα σιέρκα μου πριν ανοίξω την βρωμοφυλλάδα σας.
Ρε μουφλον, μεν φοάσαι τους τούρκους εν πιο μεγάλη, εν έσιεις πρόβλημα...
Ε ανώνυμε εσού πόθθεν ξέρεις ότι τους Τούρκους εν πιό μεγάλη;
Είπεν μου το ο Χριστόφκιας!:
Καλά πελλέ..
Εν γίνεται, μιλούμε ότι έσιετε ούλλοι το ιδιο καλούπι, λαλείτε τες ίδιες μαλακίες τζιαι έσιετε τες ίδιες απόψεις.
Η στάνταρ κουβέντα με τα κόμπλεξ.
Κουβέντα που την λαλούν κάτι τιτίλλια μες τα καφέ τζιαι κάτι γκόμενες στα κολλέγια.
Σε ζωντανή συζήτηση φίλε μου, είσιεν να σε κλαμουρίσω μες τα πρώτα λέπτα.
Αν δεν αρκέψεις να με ξιτιμάζεις μες τα πρώτα, επειδή ίσιεν να σπάσουν τα νεύρα σου.
Όπως τζιαι να έσιει, εν ασχολούμαι άλλο.
: Βασικά επετάχτηκες όπως τον πόρτο τζιαι με ένα θεαματικό τρόπο έφερες το θέμα στα δικά σου.
Αν τούτο έννεν κόμπλεξ, τί είναι;
ΥΓ: Εν προφανές ότι αρέσκεσαι στο μονόλογο, εξ'ού τζιαι η άποψη που δείχνεις να έσιεις για το τί είναι """".
Οπότε τις ππαριές για ζωντανές συζητήσεις, τζιαμέ που περνούν.
Ευλάμπιος Παπατρέχας (αφού εν ανέχεσαι την ""ανωνυμία"", ιδιώτη).
""Δεν πείθεις κανένα"" (Αποφάσια εγώ για τους άλλους)
""Λαλείς άσχετα πράματα"" (Εν μπορώ να σχολιάσω, είτε ξέρω πως έχει δυνατά σημεία το επιχείρημα, είτε απλά δεν κατέχω το θέμα)
""Εσύ είσαι ο φασίστας"" (Τζιαι αν δεν το παραδεχτείς θα έρτει ο Γρίβας να σε καθαρίσει)
Μα πάντα τα ίδια κλισέ ρε κοπέλια;
Δεν σας εδώκαν εναλλακτικές φράσεις με την ντιρεκτίβα: ""Να φαίνεσαι πάντα σαν Νικητής"";
Ε, να πω τζιαι εγώ ένα κλισε: ""Αμερικανάκια, ε Αμερικανάκια"".
Να είστε καλα εκάμετε με τζιαι εγέλασα με τες πελλάρες που γράφετε ο ένας του άλλου πιο πάνω.
Πάντως τούτη η Δρακούνα πρέπει να ένει πολλά σπουδαία για να προκαλεί τόσα σχόλια (ασχετα αν τα περισσότερα είναι ηλίθια).
Φοούμαι τωρά που εννα φαίνουμε σαν ανώνυμος αλλά εν εκατάφερα να γραφτώ με ψευδόνυμο,!!
Άτε κανεί, Έν εβαρεθήκετε;
Το αστείον ετέλειωσεν.
Είμαστιν ήδη στες του απρίλλη.
Γεμώννει τζιαι το μέιλ μποξ μου μυνήματα για το τίποτε.
Όι για τίποτε, αλλά έκοψα Κύπρον χωρίς ίντερνετ γλήορο τζιαι κάμνει δέκα ώρες το μότεμ να κατεβάσει τα μυνήματα που το σίτανετφορόλ.
[Σάμπου τζιαι εβάρεθηκες εσού φίλε!]
Πλάκα πλάκα, αλλά φαίνεται ότι τα όσα έγραψε ο αγαπητός στην πρωταπριλιάτική του ιστορία ΔΕΝ ήταν όλα ψέματα (και ίσως τελικά η να πάσχει από – Πάντως το τελευταίο πράγμα που περίμενα να δω από τότε που με παρέσυρε σε ατραπούς ύποπτους και περίεργους ήταν να δω την να καταργεί το δικαίωμα του σχολιάζειν στο της!!!
Ε, ίντα τζιαιρούς εφτάσαμεν!).
Που λαλείτε, είεν μέρες να περάσω από το του, τζιαι έκαμα το την περασμένη πέφτοντας πάνω σε δυο πολύ ενδιαφέροντα – αυτό εδώ μέσα με την πολιτικοκοινωνική ιστορία του Πέρικλου (που το τύπωσα για να το διαβάσω), ενώ πολλή πλάκα είχε και το πρωταπριλιάτικο πολιτικο-σατιρικό ρεπορτάζ του με πρωταγωνίστρια την.
Χρειάστηκε να διαβάσω - παραγράφους μέχρι να καταλάβω ότι ήταν πρωταπριλιάτικο ψέμα – είμαι κι ολίγο τι μαζούτ εγώ, τζιαι διερωτόμουν ποτέ εξανάρτεν τουτος εις την Κύπρο, τζιαι εν τον επήραμεν χαπάριν!
Τζιαι τζιαμέ που εσκέφτουμουν να του γράψω ένα μήνυμα τζιαι να το συγχαρώ για τα συγγράμματα του, πόψε κατά τες εφτά που επήα στο σύλλογο για να δω το ματς (για όσους εν το πήραν πρέφα πάλε έκαμε μας – την ΟΜΟΝΟΙΑ δηλαδίς - πόξυλλίκκιν το ΑΠΟΕΛ), θωρώ τον (τον ) ομπρός μου, Φάντη Καρό!
Τζιαι τώρα που το ξανασκέφτουμαι, αν μπα τζιαι αλήθκεια τζιαι τα υπόλοιπα που τζείνα ούλλα που μας έγραφεν ότι έπαθεν η!
(Πάντως τούτη κάτι έπαθεν τελικά!).
– : μ.Μ..?
[ []
-…
""Την άνοιξη αν δεν την βρεις, την φτιάχνεις"" λέει ο Ελύτης.
Κι ας είναι τόσοι πολλοί οι εχθροί της.
Πού θα πάει, θα ξεμυτίσει...
Την καλημέρα μου
Πολύ όμορφη καλημέρα
Καλημέρα:)
Ο τίτλος είναι το όνομα του λουλουδιού;
Σημαίνει κάτι;
Μέρα καλή, λαλεί τζιαι ο Λάκης;)))
Σημαίνει τρυπώ
Σημαίνει σιόνι
Το όνομα του λουλλουδιού σημαίνει κάτι σαν σιονοτρύπης
Τζιαι πως εξεμύττισεν τι εκατάλαβεν μες το σιόνι
Χά χα χα.
Αθθύμησες μου την μάναν μου που άμαν εφκαίνναμεν έξω σιειμώναν με τα κοντομάνικα ελάλεν μας ""πελλούν οι ριοί;""
Ανθρωποφόρον,
Να παρακαλάς να μείνουν τζι' άλλον οι βροχές τζιαι τα κρύα.
Όχι μόνο για το υδατικό...
Είδες καθόλου τη σκόνη στη Κύπρο;
Έχω την εντύπωση πως είναι πιο έντονη τζιαι πιο επικίνδυνη που άλλες χρονιές.
(Αν και από πέρσυ είδα διαφορά).
Αν έχουμε άσκημο καλοκαίρι (ψηλότερες θερμοκρασίες τζιαι εντελώς ξηρό)...
Όταν φυσήσουν οι νοτιάδες θα πούμεν ""ήμαρτον"".
Έχεις τίποτε μετρήσεις, στοιχεία;
Από μια συνομιλίαν που είχα με κάποιον της μετεορολογικής για επαγγελματικούς λόγους, είπεν μου ότι στην Κύπρον το πρόβλημαν είναι διπλόν.
Πέραν του ότι αυξάνεται η θερμοκρασία όπως αυξάνεται παντού στον κόσμον, (με αποτέλεσμαν να έχουμεν παραπάνω αξάτμησην τζιαι λλιόττερες βροσιές), έρκουνται μας τζιαι φάντης μπαστούνι οι νότιοι ανέμοι με την σκόνη, περεταίρω ξηρασία τζιαι ψηλόττερες θερμοκρασίες.
Τζιειαμαί που είχαμεν σκόνην κάθε μερικά χρόνια, τώρα έχουμεν την πολλές φορές τον χρόνο (απόδειξη ότι αλλάξαν τα ρεύματα), τζιαι η υπερθέρμανση έχει ξεπεράσει τον βαθμό ενώ στον υπόλοιπο κόσμο είναι στον μισό.
Η δέ βροχόπτωση έχει πέσει κατά πράμα που είναι πολλά πολλά μεγάλη μεταβολή για την χρονικήν κλίμακα μιας ανθρώπινης γενιάς.
Από χέρι χαμένοι.
(Όσοι εμείνετε τζιεικάτω :)))
Η πόρτα που τρίζει.
Όσοι ήρταν για το περί Δρακούνας πρωταπριλιάτικο ψέμα θα το έβρουν εδώ
Η ιστορία που ακολουθεί μιλά για την ζωήν του γιού ενός ήρωα, που μάσιεται όπως ημπόρει να διαχειριστεί την παρακαταθήκην που του άφησεν ο πατέρας του.
Η ιστορία είναι μεγάλη.
Όποιος θέλει να μεν ξιμμαθκιαστεί πάνω στην οθόνη να την θκιαβάσει μπορεί να την βρεί εδώ σε αρχείο για να την τυπώσει ή να την θκιαβάσει με παραπάνω άνεσην στην οθόνη.
Η πόρτα που τρίζει
Ο γιος κάθεται στο τραπέζιν μόνος του.
Με το δαχτυλούιν του το μιτσίν ανακουτρεύκει μηχανικά το ρουθούνιν του το δεξιόν.
Για μερικές στιγμές αφαιρείται τζιαι χάννεται στες σκέψεις του σαν να τζιαι εν μόνος του μες τον νηλιακόν.
Μόλις το νύσσιν καταφέρνει να τσακκώσει έναν κακκάτιν, η μηχανική κίνηση μετατρέπεται σε κίνησην ακριβείας.
Κάθε φοράν που φκάλλει μιαν ξημαρισιάν που πάνω του, νώθει κάτι σαν απόλαυσην, κάτι σαν κάθαρσην.
Τρίφει με τον μιαλιώναν το περιεχόμενον της περιποιημένης πέννας του μικροδακτύλου του.
Κάμνει το κακκάτιν κουβαρούιν τζιαι κολλά το πας τον δείκτην του.
Σφοντζίζει το διακριτικά πουκάτω που την κλάππαν του παντελονιού του προσέχοντας να μεν τον προσέξει η μάνα του, που πάει τζι έρκεται τζιαι κουαλεί του να φάει.
Μόλις είδεν την μαείρισσαν την αλουμίνιαν εφόρησεν τα.
«Πάλε λουβκιά!
Μαύρα τζιαι γέρημα.»
«Είνταν που θέλεις να σου κάμω Δευτέραν ημέραν;»
«Ξέρω γιω;
Καμιάν πίτσαν, καμιάν ραβκιόλαν…»
Τσακκώννουνται σαν το ζευκάριν το παγιάτικον, που εκατάλυσεν την γλύκαν της ζωής τζι εστέγνωσεν που την χαράν.
Κουκκουφά ο ένας τον άλλον σαν να τζι εν ο μόνος τρόπος που τους έμεινεν για να αλατίζουν τες ώρες τες άγευστες.
Εκάθουνταν μες την κάμαρην που εγίνετουν νηλιακός, μαειρκόν η κρεβατοκάμαρη, ανάλογα με την ώραν.
Οι ασπρισμένοι πετρότοισιοι ακούσαν το μουρμουρκόν τεσσάρων γενεών αντροΰνων, πριν να δουν μάναν τζιαι γιον να φτάννουν εις το ίδιον σημείον.
Ενώ ο γιος σαλαβατά, η κοτζιάκαρη κάμνει το τρίτον πηαιννέλα τζιαι φέρνει την μαείρισσαν με το φαΐν.
Βάλλει την πας το τραπέζιν τζιαι πάει για την τέταρτην κούρσαν να φέρει το κρομμύιν, το λάιν, τ΄όξινον.
Τοποθετά τα κανονικά στην ίδιαν διάταξην όπως τα στρώννει κάθε Δευτέραν δίπλα που το καρβέλλιν με το ψουμίν το φρέσκον.
«Εν να με μάθεις τωρά στα μου να μαειρεύκω τα κατεψυγμένα;
Βλάφτουν τούτα τα πράματα τα ξενικά.
Προχτές είσιεν έναν γιατρόν που ελάλε στην τηλεόρασην πους τα φαγιά του τόπου εν καλά για την μακροζωΐαν.»
«Είπα σου εγιώ να μεν κάμεις φαγιά δικά μας;
Κάμε καμιάν πατάταν τηανηνήν, κανέναν χαλλούμιν, κανέναν παστουρμάν στην σχάραν.
Έσιει τόσα φαγιά, ίσια λουφκιά μιαν την άλλην;»
«Μα που πότε εν που καλόμαθες έτσι.
Πριν να φύεις που έσσω έτρως πο ούλα.»
Άμαν έφερεν τζιαι τα προτσομάσιαιρα, τζιαι την ζεβρέτταν, τζιαι το άλας, έκατσεν καρτζίν του.
Το μόνον που την απαράλλασεν που τον φύλακαν άγγελον ήταν το φουστάνιν τζιαι η κουρούκλα η μαύρη.
Η τετράγωνη τραπεζαρία ήτουν στρωμένη με έναν τραπεζομάντιλον της δεκαετίας του.
Τα τριαντάφυλλα που ήταν τυπωμένα πας το πλαστικόν εξιθωριάσαν που τα χρόνια τζιαι που το σφογγαρούιν με το Εύρηκα υγρόν.
Τζιείνος τρώει, τζιείνη συνεχίζει το κουκκούφημαν.
«Εγιώ ελάλουν σου το να μεν την πιάσεις.
Έτα τζιειαμαί τωρά.
Έν κανεί που σε έσυρεν έξω τζιαι ήβρα να σε σάζω πάλε, ήρτες μου τζιαι κακομαθημένος.
Είκοσι γρόνια τρόποι που σου έμαθα πριν να παντρευτείς εξηφτίσαν σαν το βερνίτζιν πον φελά.
Εν αλήθκεια ότι τζιείνη ετάισεν σε περίτου γρόνους που λλόου μου.
Εγιώ όμως είχα σε πρώτη.
Εν πράματα τούτα, σαρανταδκυό γρονών άδρωπος να μεν τρώεις πιον όσπρια;
Να κάτσεις αλλό λλίον τζιαιρόν δαμαί, τζιαι εν να σε βάλω πάλε σειράν εγιώ.
Εν να σου ξαναμάθω τα φαγιά της μακροζωΐας.»
«Ναι σιγά.
Αν εν σαν την μακροζωΐαν του τζιουρού μου…»
«Τον τζιύρην σου εν ο αγώνας για τον τόπον που τον έφαεν, εν έν τα όσπρια μου.»
«Τον τζιύρην μου εν η κκελλέ του που τον έφαεν τζιαι τα όσπρια σου.
Τζι αν συνεχίσεις να μου κάμνεις τρεις φορές την εφτομάδαν, εν να με φάσιν τζιαι μέναν.
Αν τον ετάιζες πράματα καλά τον τζιύρην μου, ήσιαν να κάτσει έσσω του στην γεναίκαν τους τζιαι τα κοπελλούθκια του.
Έν ήσιαν να βουρά τα πολιτικά τζιαι την μητέραν πατρίδαν.»
«Σου απαγορεύω να μιλάς έτσι για τον τζιύρην σου.
Η Ελλάδα ήταν ιερόν πράμαν για λλόου του.
Ο τζιύρης σου παρόλον που έδωκεν την ζωήν του για τον αγώναν, ποττέ δεν σας εστέρησεν τίποτε.
Εν αχαριστία να λαλείς έτσι λόγια.»
«Φέρε το όξινον τζιαι την πότσαν με το λάιν το καλόν.»
«Εν καρτζίν σου.
Άμπλεψε.»
«Άννοιξε πιλέμου κανέναν ττενεκκούιν αντζούγιες να πιάουν λλίην γεύσην τα μαυρογέρημα τα λουβκιά.»
Η κοτζιάκαρη, παστή σαν το καλάμιν, κατσουνωμένη σαν το παστούνιν, σάζει την μερέζαν της την μαύρη τζιαι σηκώννεται κούτσαλα - κούτσαλα να πάει ως την αρμαρολλούν με τες αντζούγιες τζιαι τα πόλιπιφ.
Κρατεί τέρι - τέρι, πότε πας το τραπέζιν, πότε πας τον τοίχον, για να μεν διά βάρος πας το πόιν της το δεξίν που την τζιεντολοά που τους ρευματισμούς.
Βάλλει του το ττενεκκούιν με τες αντζούγιες πας το τραπέζιν τζιαι ξανακάθεται στην ίδιαν θέσην που κάθεται τα τελευταία πεήντα γρόνια την ώραν που τρώσιν οι αδρώποι.
Εν η ίδια καρέκλα πας την οποίαν εκάθετουν τζιαι η μάνα της τα σαράντα προηγούμενα χρόνια προσπαθώντας να κουβεγκιάσει, να ψαρέψει, να επηρεάσει τες μεγάλες αποφάσεις που αφορούσαν την οικογένειαν.
Ακόμα τζιαι ο γάμος της, εν πας τούτην την τραπεζαρίαν που αποφασίστην πριν πεηνταέναν γρόνια μετά που έναν καφκολόημαν του τζιουρού της με την μάναν της.
«Μπορεί ο τζιύρης σου να μεν έμπαιννεν έσσω αλλά τουλάχιστον τζιείνος έμεινεν με τα κοπελλούθκια του.»
«Είνταν που θέλεις να πεις τωρά μανά;
Έθελες να μείνω με την πουτάναν;»
«Η πουτάνα που λαλείς, εν η γεναίκα που έφκαλες που το καπαρέ για να την κάμεις μάναν του κοπελλουθκιού σου.»
«Μα σοβαρολογείς;
Θέλεις να ξανασμίξω με την γεναίκαν που μου ελάλες ότι εν μάεισσα;
Ο τζιύρης μου έμεινεν με την οικογένειαν του διότι η γεναίκα του ήταν άγιον πλάσμαν.
Τζιαι με σας ήταν διαφορετικά.
Εν ο τζιύρης μου που ήταν ο δύσκολος.»
«Τον τζιύρην σου να τον αφήσεις ήσυχον τζιει που αναπαύκεται η ψυσιή του.
Εγιώ είπα σου ότι εν μάεισσα πριν να γινεί νύφφη μας.
Έθελες να κάμεις της κκελλές σου.
Τωρά έπιαες την, έμεινεν μας.
Εν δική σου τωρά.»
«Έν εν δική μου μανά…»
«Τωρά να με αφήκεις να τελειώσω.
Πόσες φορές σου είπουν να μεν την πιάεις;
Πόσες φορές επαρακάλουν σε να προσέχεις να μεν σε καταστρέψει;
Πόσες φορές σου είπα ότι γεναίκα που της έντζισεν άδρωπος ξένος εξημάρισεν την ψυσιήν της για πάντα;
Ενόμιζες ότι ήσουν θεός τζιαι ήταν να μπορέσεις να την καθαρίσεις.
Τωρά, είτε καθαρή είναι, είτε ξημαρισμένη, εν δική σου.
Άφηκες της έναν μωρόν χρονών.
Η κόρη σου εν τωρά που σε γρειάζεται.
Γιατί εν δοτζιμάζεις αλλό μιαν φοράν;»
«Παραίτα με μανά.
Λαλείς έναν πράμαν τζιαι ύστερα υποστηρίζεις το αντίθετον του.
Που την μιαν λαλείς μου ότι εξημάρισεν η ψυσιή της τζιαι που την άλλην λαλείς μου να πάω πάλε μητά της.
Άτε φέρε καμιάν κοκακόλαν να χωνέψουμεν τα λουβκιά.»
«Τωρά εν διαφορετικά.
Ότι τζιαι να ΄ναι, τωρά, εν δική σου.»
Η τελευταία κουβέντα της κοτζιάκαρης έκοψεν του την φόραν του.
Έριξεν τον τόνον της φωνής του τζιαι εχαμήλωσεν τα μμάθκια του μες το πιάτον με τα μισοφαημένα λουβκιά.
«Δική μου ήταν μανά.
Τωρά εν του κουμπάρου.»
Εβρίξαν τζιαι οι δκυο όσες στιγμές γρειάζεται να καταπιεί το πλάσμαν μιαν καντήλαν πίκραν.
Οι ξαπολά σε.
Η μάνα εσηκώστην πάλε τζιαι πάει κούτσαλα κούτσαλα στο ψυγείον.
Στρέφεται πίσω με έναν ττενεκκούιν κότσινον παγωμένον.
Η φωνή του γιου εξαναήβρεν το ύψος της πάλε.
«Όι ποτούτην μανά.
Πόσες φορές σου είπουν ότι η κότσινη έσιει κουταλούθκια ζάχαρις μέσα;
Έν θωρείς την τζιοιλιάν μου που εκατάντησεν σαν της γεναίκας της αγγαστρωμένης.
Έν θέλεις να γινεί ξανά ο γιος σου όμορφος;
Είνταλοϊς εν να σου έβρω τζιουνούρκαν νύφφην.
Φέρε μιαν ντάιετ.»
Η μάνα αναστέναξεν τζι εστράφην πίσω στο ψυγείον.
«Είνταν που αναστενάζεις.
Έν με θεωρείς άξιον να σου έβρω νύφφην όμορφην;
Εν τζιαι εφάαν με τα γρόνια.
Ο Αντωνής του Κωσταρή, που ήταν μες την τάξην μου, προχτές εχαρτώθην εις τα σαρανταδκυό του.»
Η μάνα εστράφην πίσω τζιαι έκατσεν με μεγάλην ακρίβειαν ξανά την θέσην του μαύρου άγγελου καρτζίν που τον γιον της.
«Αν εν καμιάν ποτζιείνες που σου κάμνουν τα κκέφκια σου με πον να μου φέρεις πάλε, καλλύττερα ως που μπόρω να σε ταΐζω.
Τουλάχιστον εγιώ είμαι μάνα τζιαι αγαπώ σε.»
Το πασιουρτίν του το πρόσωπον εχαλάρωσεν.
Οι ρυτίδες που αρκέψαν να του ζωγραφίζουν το μέτωπον τζιαι τον γυρόν των αμμαθκιών του προς στιγμής εσβηστήκαν.
«Πέμου τζιαι άλλα τέθκοια κοτζιάκαρη μου.
Πε μου πως ότι τζιαι να σου κάμει ο γιόκας σου εν να τον αγαπάς.
Πε μου το να αννοίει η καρκιά μου φύλλα φύλλα.»
«Δεν θέλω να μου ξανακάμεις τζιείνον που μου ΄καμες που ήσουν γρονών.
Έν θέλω να με κάμνεις πάλε να μαραζώννω.»
«Ρε μανά, μα νομίζεις ότι αν μεν πιάσω ξένην, εν να βρεθεί δικός μας να μου δώκει την κόρην του;
Τον τζιαιρόν που ήμουν εικοσάρης τζιαι ήταν ούλλες ελεύθερες δεν είσιεν έναν να μου δώκει την κόρην του, τζιαι ας ήμουν γιος ήρωα.
Νομίζεις ότι εν να με πιάουν τωρά που ΄γέρασα;
Άισε που όσες εμείναν, για πελλές είναι, για μισοδότζιν.»
«Έπρεπεν να πιάσεις τότε την κόρην του Συφτασμένου.
Ήσιαν να ΄σουν πλούσιος τωρά τζιαι με γεναίκαν που εν θα σου φύει.
Έθελεν σε τζιαι τζιείνη, εθέλαν σε τζιαι οι γονιοί της.»
«Αντράπης που έπιασα την Πλεμέγκαν τζιαι εν θα εντρέπεσουν να πιάω την Γριστίναν;»
«Είνταν που που ΄σιει η Γριστίνα;
Τουλάχιστον έσιει όνομαν.»
«Τζιαι ήσιαν να παντρέψεις τον γιον σου με έναν όνομαν;
Το όνομαν μας είνταν που σιει;
Εν σου αρέσκει;
Τον τζιύρην μου είνταν που τον υπερασπίζεσαι συνέχειαν αφούς εν έσιει καλόν όνομαν;
Το όνομαν μας εν καλόν όπως είναι.
Εν ιγρειάζεται να το σμίξουμεν με την δεύτερην περιουσίαν του χωρκού για να του ψηλώσουμεν τες μετοχές του.
Αν ενομίζετε ότι εξημάρισεν ο τζιύρης μου το όνομαν του, εν έν εγιώ που έπρεπεν να θυσιαστώ για να του το πλύννω.»
«Τον τζιύρην σου είπα σου να τον αφήκεις ήσυχον.
Αν σε ακούει τζιει που πήεν, εν θα μπόρει να ησυχάσει η ψυσιή του.
Εν μεγάλη αμαρτία να δικάζεις πλάσμαν πίσω του, είτε ζωντανός είναι είτε πεθαμμένος.»
«Εμέναν που καταδικάστηκα για τες αμαρτίες του ποιος με υπεράσπισεν;»
«Κόψε την τουν την συζήτησην τωρά να χαρείς.
Εσού είνταν που τράβησες τζιαι παραπονιέσαι;
Τους τζιαιρούς τους δύσκολους εμείς τους ετραβήσαμεν.»
«Εσού, που τα ξέρεις ούλλα, εν εκατάλαβες είνταν που ετράβησεν ο γιος σου;
Αν ήμουν κανένας εικοσάρης άνοστος, την Γριστίναν ήταν να την πιάσω τζιαι ας εβάρεν γρόνια τζιαι κιλά παραπάνω μου.
Το ότι είμαστιν εμείς φτωσιοί ήταν να ισοφαρίσει το ότι ήταν τζιείνη μισοδότζιν.
Ο νους μου, που ήταν κανονικός, βαρεί λλίον πολλά όσον ο νους της ο μισοδότζιν άμαν τον προιτζίσεις με μιαν σπιταρόναν τζιαι καμιάν εκατοστήν σκάλες χωράφκια.
Δε την αρκόφάτσαν του Μαρίνου της Αντρούλλας που την έπιαχεν.
Ένας άνοστος φτωχός εν ισοδύναμον με ένα πλούσιον μισοδότζιν.
Τζιαι αν θέλεις την γνώμην μου, όσον άνοστος τζιαι να ΄σαι, όσον φτωχός τζιαι να ΄σαι, η περιουσία που εκληρονόμησεν ο Μαρίνος εν αξίζει να ζήσεις μιαν ζωήν με μιαν γεναίκαν μισοδότζιν.
Με την ομορκιάν μου όμως μανά, είνταν που έπρεπεν να πιορώσουμεν;
Πε μου εσού που εν σου φέφκει τίποτε.
Είνταν που γρωστούσαμεν μανά για να αξίζει την ομορκιάν μου μια κοπελλούα καθυστερημένη;»
«Πεεε...
Κάμνεις τα εύκολα δύσκολα εσού.»
«Άμαν σε βολεύκει, τα πράματα εν δύσκολα τζιαι εν καταλάβεις.
Να σου πω εγιώ είνταν που ήταν να γοράσουμεν με την ομορκιάν του γιου σου.
Αν δεν ήμουν γιος του Παναή του μεχύστακα, που κουβαλεί άπλυτα που τον τζιαιρόν της ΕΟΚΑς, κανένας εν θα ετόλμαν να μου προξενέσει την Γριστινούν του Συφτασμένου για γεναίκαν.
Το όνομαν του τζιουρού μου θα το εξημάριζα αν εδέχουμουν να πάρω την Γριστινούν, όι επειδή επήρα Πλεμένκαν.
Αν εδέχουμουν τζιείνα τα προξένια, ήταν σαν να υπόγραφα πως εν αλήθκεια ούλοι οι ψίθυροι που διαδίδουν μες το χωρκόν τζιαι μαυρίζουν το όνομαν του τζιουρού μου.»
Ο γιος τελειώννει το ττενεκκούιν με τες αντζούγιες τζιαι σφοντζίζει το λάιν με την κόρταν το ψουμίν που έμεινεν.
Τραβά μονορουφκιάν την κοκακόλαν που έμεινεν μες το ττενεκκούιν τζιαι άφτει τσιάρον.
Ο μαύρος του άγγελος εσηκώστην που την καρέκλαν του τζιαι πελλετά κάτι να έβρει μες το καλάθιν που κρέμμεται μες την γωνιάν του τοίχου.
Τελικά φκάλλει που το πανέριν τρία τζιερούθκια με μιλισσότζιερον τζιαι βάλλει τα πας το τραπέζιν.
Φκάλλει τζιαι μιαν ποτσούν όφκαιρην τζιαι μάσιεται να την γεμώσει με ελιόλαον.
«Εν να πάω σπερινόν τζιαι εν να μαι πίσω σε καμιάν ώραν.»
«Δώκε εκ μέρους μου έναν φιλούιν της Παναΐας τζιαι πε της να πέψει καμιάν δεκάραν του δούλου της που επάττησεν τέλεια.
Πε της ότι αν με σώσει, εν να της πέμπω τζιαι γιω, ως που ζιω, μιαν ποτσούν λάιν για την καντήλαν της.»
«Να της το πεις ο ίδιος την Κυριακήν πον ναν το μνημόσυνον του τζιουρού σου.
Την Κυριακήν εν να μνημονέψουμεν γρόνια.»
«Α έτσι πε μου.
Τωρά καταλάβω γιατί είσαι έτσι όξινη.
Να μνημονέψετε θέλεις να πεις.
Ξέρεις πολλά καλά ότι εμέναν τα μνημόσυνα εν έν με ενθουσιάζουν, τζιαι μεν αρκέψεις να μου μάσιεσαι πάλε;
Κάθε γρόνον το ίδιον φκιολίν.»
«Μεν αμαρτάνεις πάλε.
Κάμε το μιαν φοράν για την μάναν σου.»
«Ρε άμμα, γρόνια που ήταν τζιαι νωστά εν ήρτα σε μνημόσυνον.
Εν να ρτω στο εντέκατον;
Είπουν σου ότι εν κάμνω το καλόν με τους πεθαμμένους.
Άτε παραίτα με με τες νεκκλησιές τζιαι τα κόλλυφα.»
«Σταμάτα να αμαρτάνεις.
Ο θεός εν μεγάλος τζιαι ας σου συγχωρήσει.»
«Μα μανά ο θεός τίποτε εν τζιαι έσιει μητά μου.
Εσύ είνταν που νεκατώννεσαι μες τες δουλειές μας.»
«Ο τζιύρης σου πρέπει να λυπάται πολλά που μιλάς έτσι.»
«Πρώτα λαλείς ότι πρέπει να αφήννουμεν τους πεθαμμένους ήσυχους να πνάσει η ψυσιή τους, τζιαι ύστερα νεκατώννεις τους μες τες κουβέντες τους ζωντανούς.
Άτε, λάμνε στον σπερινόν σου τζιαι ννα ρκίσεις.»
Η κοτζιάκαρη έπιασεν τα τζιερκά τζιαι την ποτσούν που το λάιν τζιαι έβαλεν τα μες σε μιαν τσεντούν πλαστικήν.
Η μυρωθκιά του τζιερκού της μέλισσας εμουσκομύρισεν την καμαρούν του φτωσικού τους.
Κούτσαλα κούτσαλα επροχώρησεν προς την πόρταν.
Πριν να θκιαβεί το κατώβλιον εστράφην πίσω προς τον γιον της.
«Σήμμερα έρεξεν που ποδά ο αστυνομικός ο Μαλλής.
Είνταν που έσιεις να κάμεις με την αστυνομίαν;
Αρώτησα τον είνταν που θέλει τζιαι είπεν μου έννεν τίποτε.»
«Ξέρω γιω είνταν που με ΄θελεν ο μπάτσος;
Μπορεί να με εσύναξεν κανέναν ραντάρ πο τούτα σε φωτογραφίζουν τζιαι ήρτεν να συνάξει το πρόστιμον να φκάλει τον μιστόν του.
Είντα ώραν επέρασεν;»
«Κατά τες τέσσερεις.»
«Τζιαι εν σου είπεν τίποτε είνταν που μ΄έθελεν;»
«Είπεν μου ότι εν έν τίποτε.»
«Άτε βούρα τζι εν να χάσεις το σπερινόν!»
Η πόρτα η στρεβλωμένη που τα γρόνια τζιαι που τον νήλιον έφκαλεν τον συνηθισμένον της ήχον.
Πρώτα, το τρίξιμον του μερτισιέ μέταλλον πας σε μέταλλον: Τζιιι.
Μετά, ο κρότος του μανταλιού του ξύλενου: κλακ-κλακ.
Εν ένας ήχος ήμερος.
Τζιιι-κλακ-κλακ.
Κάθε κρότος αρθρώννεται ξηθκιαλιστά.
Στην γλώσσαν των πόρτων των παλιών σημαίνει αγάπη.
Σε τούτην την γλώσσαν οι λέξεις εν λλίες.
Με τον ίδιον ήχον που η πόρτα λαλεί αγάπη, λαλεί τζιαι ηρεμία, τζιαι γλυκάδα, τζιαι τρυφεράδα.
Η παλιά η πόρτα ξέρει να λαλεί τζιαι Τς-κλακ με έναν τόνον πολλά πιο ξερόν τζιαι με έντασην που ξηππάζει τα μωρά μες το κρεβάτιν.
Εν οι τρεις συλλαβές που συνθέτουν την προηγούμενην λέξην τζιαι φκαίννουν συρρικνωμένες σε μιαν: τς-κλακ.
Προφερόμενη έτσι, πάλε θέλει να πει αγάπη.
Φκαίννει όμως τόσον βιαστικά, που έναν κανονικόν φτιν δεν μπορεί να ξηθκιαλίνει καθαρά το νόημαν.
Ιδίως που σε τούτην την παράξενην πορτογλώσσαν, τούτος ο ήχος εν συνώνυμον τζιαι της λέξης σκλεράδα, τζιαι θυμός, τζιαι αγριάδα, τζιαι φόος, τζιαι ανασφάλεια.
Την Κυριακήν εν να κλείσουν γρόνια που τότες που η πόρτα δεν εξανασυνάφερεν έτσι λέξην.
Η αθθύμηση της όμως τζιαι μόνον, κάμνει τον Ηρακλήν να νώθει άσσιημα.
Μόλις έκλεισεν η πόρτα, έφκαλεν το - του το μαυρίν.
Εν ολοτζιαίνουρκον, ολόγυαλλον.
Εν έχει ούτε έναν χτάρμαν πάνω.
Αντζίζει το με την ίδιαν γλυκάδαν που έπιαννεν τα σιέρκα της Πλεμένκας τον τζιαιρόν που ήταν ερωτευμένος.
Άμαν ιντζίζει πας τες κορούδες των δεν είναι ήμερος όπως το κλείσιμον της πόρτας την ώραν που μπαιννοφκαίννει η μάνα του.
Εν άρκος, όπως λαλεί η πόρτα που κάμνει τς-κλακ.
Εν άλλος τρόπος να αίνει άντρας.
Εν τζιαι έν που του αρέσκει ιδιαίτερα ναν έτσι.
Είναι όμως σαν να τζιαι έσιει άγραφον νόμον που τον εκαταδίκασεν να δικαιώνει την κάθε πράξην του τζιουρού του με το να γίνεται τζιείνον που εμίσησεν πάνω του παραπάνω.
«Χάλοου.
Ε Θεοφάνη, αν δεν κινηθείς γλήορα είμαστιν ποσπασμένοι.
Πρέπει να έβρεις τον Μουντζιαχετίν το αργόττερον σε λεπτά.
Ούλλον το πράμαν εν έσσω τζιαι ο Μαλλής ο αστυνομικός ήρτεν τζιαι γύρευκεν με.
Αν εβάλαν το σπίτιν σε παρακολούθησην εν έχουμεν ώραν να κάμουμεν τίποτε.
Εν να μας τσακκώσουν σαν τους ποντικούς.»
«…»
«Όι.
Ούτε λόγος.»
«Ούτε λόγος είπα σου.
Εν ιμπόρω να κάμω έτσι πράμαν της κοτζιάκαρης.
Άησε που εν τζι΄έν τζιαι καμιά μαννή πον να δεχτεί να κουαλίσει κάτι δίχα να ξέρει είνταν που αίνει.»
«Όι είπα σου.
Η μόνη λύση είναι ο μάστρος του μαστόρου.»
«Άκου να δεις ρε φιλούιν.
Αν με κάτσουν μέσα, ο Μουντζιαχετίν εν να με φκάλει τζιαι υπόσχουμαι σου ότι εν να πιάεις την θέσην μου μέσα.
Άτε λάχτα πριν ναν αργά.»
Το δαχτύλιν το τζιτρινιασμένον του τσιάρου τσιλλά το εικονικόν κουμπούιν πας το γυαλλίν του τηλεφώνου.
Αν εμπόρηεν η τελευταία λέξη της τεχνολογίας του τηλεφώνου να φκάλει ήχον αληθινόν, είσιαν να κάμει τς-κλακ, όπως εκάμναν πρώτα τα τηλέφωνα την ώραν που εκάθισκες το ακουστικόν άμαν το έκλειες του άλλου κατάμουτρα.
Τα ηλεχτρονικά όμως ισκλίκκια μόνον συνθετικούς ήχους μπόρουν να φκάλουν.
Το πρόγραμμαν που είχεν σαν προεπιλογήν ήταν κουδούνιν τηλεφώνου του εβδομήντα.
Έπαιξεν σαν να εκάθισκε το ακουστικόν ευγενικά μια κυρία.
Έτσι εν οι ηλεκτρονικές συσκευές.
Ξέρουν να κάμνουν τα πάντα εκτός που το κύριον.
Είτε θυμωμένος κάτσεις το ακουστικόν, είτε γλυκαμένος, το - κάμνει τον ίδιον ήχον που επροεπέλεξεν ο χρήστης.
Ο Ηρακλής δεν ανησυχά για τίποτε.
Ξέρει ότι το σιέριν του Μουντζιαχετίν μπορεί να φτάσει μέχρι τζιαι πουκάτω που το τραπέζιν του υπουργού δικαιοσύνης τζιαι δημοσίας τάξης αν ιχρειαστεί.
Το μέσον του μες την αστυνομίαν μπορεί να κάμει τα πάντα.
Ο Μουντζιαχετίν ποττέ εν άφηκεν δικόν του να πάει μέσα.
Αν πιάχουν τον Ηρακλήν εν το κύκλωμαν ούλλης της επαρχίας που πάει του κώλου.
«Μα ποιος μπορεί να εκάρφωσεν;… Η κάθοδος της αστυνομίας έτσι απροειδοποίητα μυρίζει προδοσίαν μεγάλης ολκής.
Τζιείνον που πρέπει να γινεί τωρά επείγον είναι να σταματήσουν τα μουσκουρούθκια της αστυνομίας.
Αν ερτουν τζιαι ερευνήσουν το σπίτιν δυσκολεύκουν τα πράματα.
Ο σπουρτόλοος που έδωκεν την πληροφορίαν έτσι τζιαι αλλιώς εν να βρεθεί τζιαι να τιμωρηθεί που τον ίδιον τον Μουντζιαχετίν…»
Άφτει έναν Μάρλμπορο τζιαι τραβά μιαν βαθκιάν ρουφκιάν.
Ο καπνός εξατμίζει τες έννοιες τζιαι παίρνει τες μητά του.
Φκάλλει ξανά το πολύτιμον κρύσταλλον που την πούγκαν τζιαι χαδεύκει απαλά το βραστόν μαύρον γυαλλίν που κρατεί την θερμοκρασίαν του σώματος του.
Χτυπά το νούμερον του πλασμάτου που αγάπησεν παραπάνω στον κόσμο.
Απαντά στο όνομαν Μαρίνα.
Μαρίνα, σαν την μάναν του.
Ο Ηρακλής έκαμεν καφκάες τρικούβερτους με την Πλεμένκαν που έθελεν να την ιφκάλει Αντζιέλικα.
Ήρτες δακάτω, είπεν της, θα σεβαστείς τους τρόπους του τόπου μας.
Θα έθελεν πολλά να εσέβετουν τζιαι ο τζιύρης του τους τρόπους του τόπου τζιαι να τον ιφκάλει Κωστήν, όπως το όνομαν του αγαπημένου του παππού.
Ήταν η εποχή όμως που μια γενιά ολόκληρη εκυβερνιέτουν που την ιδέαν του έθνους, τζιαι ο έρωτας με την μητέραν πατρίδαν ήταν πολλά πιο δυνατός που το σέβας προς το όνομαν των γονιών.
Έτυχεν του όνομαν που το εμίσησεν με ούλλην του την ψυσιήν.
Έβρισκεν το γελοίον να έσιει το όνομαν του βασιλιά της χρυσής εποχής του ελληνισμού.
Άκου τζιει Ηρακλής.
Αν τον έφκαλλεν πιλέ μου Μενέλαον, θα εμπόρηεν να το κάμει Λάκης, όπως την μισήν τάξην που τους ελαλούσαν Τάκηες, Μάκηες, Δάκηες.
Κλάκης όμως εν πάει.
Έμεινεν του το Ηρακλής, που του εβάρεν σαν το μολύβιν όπως ούλλα τα θέλω του τζιουρού του.
Η φωνή του Ηρακλή γλυκανίσκει.
Το ύφος «εππωμένος - τύραννος - μονογιός» που εμίλαν στην μάναν του πριν λλίον, μετατρέπεται σε «σκλάβος - στα - πόδια - σου - αγάπη - μου».
«Έλα ρε μωρόν.
Γιατί εν μου απάντησες στο »
Εν πάλε τζιείνος ο μαυρογέρημος ο αυτόματος τηλεφωνητής.
Χαλόου, Μαρίνα μιλά.
Αφήστε το μύνημαν σας μετά το μπίμπ.
Η φωνή της κόρης του εν τόσον φυσική που κάθε φοράν ππέφτει στην κλάππαν.
Το δρώμαν της φούχτας του υγρανίσκει το γυαλλιστόν κρυσταλλένον τηλεφωνούιν.
Ο πρωτόγονος ματσισμός του θηρίου συνήθως λιώνει σαν τον βούτυρον μπροστά στα τσιαλιμούθκα της έφηβης κόρης του.
Νοιώθει εντελώς αφοπλισμένος μπροστά στα γινάθκια της.
Του είναι αδύνατον να αντέξει την ιδέαν τζιαι μόνον να την πληγώσει ή να την λυπήσει.
Το πιο πρόσφατον ήταν εχτές, που έφαεν κατάμουτρα τα εφηβικά της καμώματα.
Αν μ΄αγαπάς πραγματικά παπάκη, εν να το δείξεις τωρά που δεν θα είμαι πιά η πρώτη της τάξης.
Έφκηκα που το σχολείον είπεν του στο τηλέφωνον τζιαι έκλεισε του το.
Που τζιείνην την ώραν εν εκατάφερεν ακόμα να της μιλήσει.
Αρκεύκει να ανησυχεί πραγματικά.
Πως είναι δυνατόν να πιστεύκει η κόρη του ότι εν τους βαθμούς της που θαυμάζει τζιαι όι τζιείνην.
Το ότι πελλανίσκουν οι έφηβοι ξέρει το τζιαι που λλόου του.
Εν επερίμενεν όμως έτσι που την κόρην του που ποττέ εν της εχάλασεν χαττίριν.
Έν σίουρος ότι αν τα καταφέρει να της μιλήσει εν να την λογικέψει τζιαι να πάει πίσω σκολείον.
Του είναι αδύνατον να πιστέψει ότι μπορεί να είναι κάποιος ο πρώτος της τάξης τζιαι να τα ξαπολύσει.
Τζιείνος εξαπόλυσεν το σκολείον στα του, αλλά ήταν ο πιο κόλοκος της τάξης.
Δοτζιμάζει αλλό μιαν φοράν αλλά ππέφτει πάλε πας τζιείν το μπιμπ-μπιμπ-μπίμπ που του σπάζει τα νεύρα που τα χτες Τούτην την φοράν αφήνει μύνημαν.
«Άτε κανεί ρε Μαρινάκιν.
Μίλα μου τζιαι εν θα σου θυμώσω.
Αν θέλεις να παραιτήσεις το σκολείον παραίτα το.
Άτε πιας με πίσω τζιαι μεν βασανίζεις έτσι τον παπάκην σου που σε αγαπά.»
«Εν τα καπρίτσια της νιότης.
Εν να της περάσει.
Εν πρέπει να ανησυχώ..» Καμιά σκέψη όμως εν εμπόρηεν να τον κάμει να ησυχάσει.
Έκατσεν πας την καρέκλαν όπου πριν λλίον έτρωεν τα λουβκιά του.
Καρτζίν του που την άλλην πάνταν της τραπεζαρίας η τσαέρα της μάνας του εν όφκαιρη τζιαι το φάντασμαν με την μερέζαν την μαύρην εν του διασαλεύκει τον πίνακαν.
Η τουαλέττα της δεκαετίας του, προίκα του γάμου της μάνας του, εν φορτωμένη με φωτογραφοθήκες μιτσιές τζιαι μεγάλες.
Δίπλα που το καδρούιν με τες του αρφάες ντυμένες παρανυφφούες, έν μια άλλη μαυρόασπρη φωτογραφία με τον παππούν του τζιαι την στετέν του να ποζάρουν με έναν ύφος ντροπαλόν, αυστηρόν τζιαι περήφανον.
Που την άλλην πάνταν της τουαλέττας, έν η φωτογραφία των παππούων του που την πάνταν του τζιουρού του.
Φωτογραφίες μιτσιού τζιαι μέτριου μεγέθους, οι παραπάνω του φωτογράφου Βασιλείου, με θκειούες, θκειάες, ανιψιούς, ανψιάες, ανακατώννουνται με εικονούες αγίων τζιαι φωτογραφίες άγνωστων ηρώων δεύτερης κλάσης της ΕΟΚΑ.
Οι παραπάνω ήταν φίλοι του πατέρα του που τον τζιαιρόν του αγώνα.
Έσιει τζιαι μιαν μιτσιάν επάργυρην εικονούαν της Παναΐας της Γλυκοφιλούσας.
Μες τούτην την πλειάδα φωτογραφειών ξεχωρίζουν τρία πιο μεγάλα κάδρα συμμετρικά τοποθετημένα.
Δεξιά η φωτογραφία του Γρηγόρη Αυξεντίου που επροτίμησεν να κρούσει ζωντανός παρά να παραδωθεί στους Εγγλέζους.
Αριστερά, η εικόνα του Αΐου Δημητρίου που εμαρτύρησεν που τες λόχχες του Διοκλητιανού.
Το φωτοστέφανον του Αΐου με χρυσάφιν καρατίων μπαίννει σε αντίθεσην τζιαι σε αρμονίαν με το πράσινον μπερέ του λόκατζιη που ποζάρει πας την φωτογραφίαν την μεσηνήν μπροστά που τον οβάλ καθρέφτην της τουαλλέττας.
Το επιμελημένον μπερέ αναδεικνύει το ομορφοκάμωτον πρόσωπον του στρατιώτη που ποζάρει αλά Έλβις Πρίσλεϊ, κοιτάζοντας πάνω δεξιά στον αέραν, λες τζιαι κορτώννει μπροστά σε γκόμενες.
Το ελαφρά λοξοβαλμένο μπερέ δηλώννει τον ατίθασον τζιαι κοκκέτην χαραχτήραν του.
Το δειν του μεινήσκει σφηνωμένον μερικές στιγμές πας την μεσηνήν φωτογραφίαν.
Κοσιδκυό γρόνια ετζιυλίσαν σαν τον νερόν.
Σηκώννεται πάνω τζιαι ποϋρίζει την τραπεζαρίαν για να πάει να σταθεί μπροστά στον καθρέφτην.
Το βλέμμαν του μεινήσκει κολλήμένον μες τα μμάθκια του.
Κάμνει πους χαμογελά τζιαι θωρεί τες ρυτίδες δεξιά τζιαι αριστερά του προσώπου του.
Αρέσκει του να τες θωρεί.
Η θεωρία του είναι ότι οι ρυτίδες που κάμνει το πλάσμαν γυρόν που τα μμάθκια είναι τα σημάθκια που αφήννει η χαρά της ζωής.
Μιαν φοράν είπεν εις την κόρην του ότι πλάσμαν που δεν έσιει ρυτίδες των αμμαθκιών είναι πλάσμαν που δεν εχάρην.
Σηκώννει τα δκυο του σιέρκα τζιαι πιέζει με τες παλάμες του τες παχουλλές του βούτσιες.
Μετά σάζει τα μαλλιά του τζιαι ρουφά τες βούτσιες του προς τα μέσα.
Αδύνατον να έβρει την αρμονίαν του εικοσάχρονου προσώπου της φωτογραφίας.
Πάνω δεξιά του οβάλ καθρέφτη εν κολλημένα ακόμα τα κατάλοιπα που έναν αυτοκόλλητον του που η μάνα του επροσπάθησεν να ξηκολλήσει με επιτυχίαν εξήντα τοις εκατόν.
Είντα κουβέντα ήταν τζιαι τούτον το αυτοκόλλητον.
Αθθυμάται ακόμα τον πανικόν της κυρίας Μαρινούς όταν το αντιλήφτην.
Στην αρκήν ενόμισεν ότι εν η κόρη της η Ελλάδα που το εκόλλησεν.
Όταν η Ελλάδα εκάρφωσεν τον ότι εν τζιείνος που το εκόλλησεν, η κυρία Μαρινού επανικοβλήθην περίτου.
Είνταν που ήταν να νομίζει ο άντρας της για τον γιον του;
Το μισόν πρόσωπον του ήταν κατασσισμένον, αλλά το άλλον μισόν εφαίνετουν ακόμα, όπως τζιαι το κορμίν του που φιγουράρισκεν χορεύκοντας ντίσκο.
Σαν κοιτάζει το κορμίν του μες το γυαλλίν, αρκέφκει να τραβά όσον ημπόρει την τζιοιλιάν του μέσα.
Εν τον ευκαριστά όμως το αποτέλεσμαν.
Φκάλλει τα φτερά του τζιαι φουσκώννει τον στήθος του, αλλά τίποτε.
Το αποτέλεσμαν εν πολλά μακρυά που τον τζιαιρόν που έβρισκεν λάθος ακόμα τζιαι πας το κορμίν του.
Τότες, ούτε καν εχρειάζετουν να φκάλει τα φτερά του για ναν καλλύττερος που τον ηθοποιόν.
Εποζάρισκεν απλά τζιαι χαλαρά τζιαι οι ποντιτζιοί του εσχεδιάζουνταν με φυσικόν τρόπον.
Είσιεν το κορμίν το αθλητικόν που οι αρχαίοι Έλληνες αποθανατίσαν πας το μάρμαρον.
Μόνον που το κορμίν του Ηρακλή δεν είναι που μάρμαρον για να μείνει τέλειον για πάντα.
Ξαφνικά διακρίνει έναν δάκρυν πας την εικονούαν της Παναΐας.
Τραβά έναν βήμαν πίσω, τζιαι κάμνει αυθόρμητα τον σταυρόν του.
Έσιει που τον τζιαιρόν που ποστρατεύτην που εν έκαμεν ξανά τον σταυρόν του.
Παναΐα μου δοξάζω τ΄όνομαν σου επρόφερεν αυθόρμητα τζιαι φοητσιασμένα.
Μα εν ήταν μόνον η Παναΐαν που έκλαιεν.
Τζιαι οι άλλοι Αγίοι εκλαίαν, τζιαι οι ήρωες, τζιαι οι ανιψιούες, τζιαι οι τρεις του οι αρφάες, τζιαι η μάνα του.
Μόνον ο τζιύρης του ήταν ατάραχος.
Εκόρτωννεν με μιαν έπαρσην, μιαν αλαζονείαν, ψία τζιαι ήταν μόνος του, πας την οικογενειακήν φωτογραφίαν.
Πρέπει να ενόμιζεν τον εαυτόν του πολλά όμορφον.
Ήταν το μόνον πλάσμαν που εν έκλαιεν πας τες φωτογραφίες.
Τζιείνος, εξάχρονον κοπελλουρούιν που έφταννεν ίσια - ίσια ως την μέσην του τζιουρού του.
Έστεκεν δίπλα του τζιαι εθώρεν ίσια πάνω αντίς να θωρεί πας τον φωτογράφον.
Εθώρεν τον τζιύρην του όπως το πλάσμαν που στέκει δίπλα που τον κορμόν του πλατάνου τζιαι θωρεί τα θεόρατα κλωνιά.
Κλαίει τζιαι τζιείνος μωρόν πας την φωτογραφίαν.
Κλαίει τζιαι νέος πας την φωτογραφίαν Έλβις Πρίσλεϊ.
Θωρεί παράλυτος τες φιούρες να κλαίσιν τζιαι κρατεί την αναπνοήν του ποζάροντας ακόμα με την τζιοιλιάν του τραβημένην.
Ο κρότος της πόρτας που χτυπά εξηπάωσεν του το γιαίμαν του.
Εσφόντζισεν σιασιαριστά τα δάκρυκα του με τα μανίτζια του.
Τα φκια του ετοιμαστήκαν να ακούσουν τες αρκοφωνάρες τους τζιουρού του που τον εκατακεραύνωννεν κάθε φοράν που τον εστόλιζεν με ότι απαξιωτικόν εμπόρηεν να ξεράσει το στόμαν του.
Οι ποντιτζιοί της ράσιης του εσφίξαν έτοιμοι να φαν ττοππούζαν που πατρικήν κολάναν.
Τα χτυπήματα της πόρτας γίνουνται πιο επίμονα.
Η πραγματικότητα ξαναπιάννει το τιμόνιν της ύπαρξης του.
Εξαπόλυσεν την τζιοιλιάν του την τραβημένην τζι εδιπλώθην τζιαι εξανασιέπασεν την κολάναν του.
Τζιαι όμως, εν τον αστυνομικόν τον Μαλλήν που έπρεπεν να φοάται, όι το φάντασμαν του μακαρίτη.
Εβούρησεν προς το αρμάριν.
Αν αφήκει τζιειαμαί την πραμάθκιαν εν ποσπασμένος.
Προτιμά να την γείρει του αποπάτου παρά να περάσει τα λλία νιάτα που του μείναν στο τζιελλίν σαν έμπορας ναρκωτικών.
Ο χρόνος λλιοστεύκει.
Τα χτυπήματα στην πόρταν γίνουνται πιο επίμονα.
Η απόγνωση μιας φωνής γεναιτζίσιμης έκοψεν του την αγωνίαν.
Σσιχτίρ, ήσιαν να πετάξω μιαν περιουσίαν του αποπάτου για το τίποτε.
Εξανάβαλεν την σκόνην μες το αρμάριν πίσω που τα σεντόνια τα αχρησιμοποίητα της προίκας της κυρίας Μαρινούς.
Με το άννοιμαν της πόρτας, μια γεναίκα, πάνω κάτω πεηντάρα, ετσίππωσεν πάνω του σαν το πετεινάριν.
Θα ήταν το πολλήν ανάμισι μέτρον τζιαι θα εβάρεν καμιάν πεηνταρκάν κιλά.
Μόλις τον αντίκρισεν άρκεψεν να ξητιμάζει, να φωνάζει, να τιμάζει.
«Παλιάθρωπε, ξημαρισμένε.
Δολοφόνε.
Άσιεσαι να σκοτώσεις το παιδίν μου.
Που να όψεσαι τζιαι να σου στρέψει πίσω ο θεός το λαμπρόν που μου έβαλες έσσω μου τζιαι κρούζει μου την καρκιάν μου.
Που να κλείσει το σπίτιν σου!
Εγκληματία!…»
Ο Ηρακλής εγλίτωσεν τον πάτσον που την τρίχαν αποτρέποντας το σιέριν που εποταύρισεν πάνω του η γεναίκα.
«Είνταν που θκιάολον θέλεις δαμαί εσού;»
«Για ότι έκαμες θα πκιορώσεις!
Εγκληματία!» Φωνάζει του η γεναίκα που παίρνει πουρλόττον τζιαι μάσιεται με τα μικροκαμωμένα τζι αδύνατα σιέρκα να δέρει το τεράστιον παχύδερμον που ποφεύκει με μεγάλην ευκολίαν τες υστερικές της χειρονομίες.
Στην πολλήν την ώραν έδωκεν της μιαν κουγκιάν τζι έσυρεν την πίσω.
«Φύε που δαμαί να με σε λύσω που το ξύλον τζι ας είσαι γεναίκα.
Εγιώ εν έχω τίποτε να κάμω με τες μαλακίες του γιου σου.»
Ξαφνικά η γεναίκα εκάλμαρεν σαν να τζιαι ούλη τζιείνη η ενέργεια που την επροώθαν εξατμίστην.
Τζιει που μάσιετουν να τον δέρει, τραβά έναν βήμαν πίσω, τζιαι αρκέφκει να τον παρακαλεί με σιγανήν φωνήν γεμάτην πόνον, με δίχα να τον κοιτάζει.
«Το παιδίν μου σβήννει σαν το τζιερίν.
Θωρώ τον να χάννεται μπροστά στα μμάθκια μου όπως το τριαντάφυλλον που μαρανίσκει πριν να αννοίξει.
Να χαρείς βοήθα με να σώσω τον γιον μου.
Σταμάτα να τον τροφοδοτάς με το δηλητήριον.»
«Μα για είνταν που μιλάς σιόρ;»
Η γεναίκα ξαναβρίσκει το νεύρον της τζιαι ο θυμός κυριεύκει την που τα νύσια ως την κουρίαν Πετάσσεται πάνω του πάλε τζιαι προσπαθεί να τον ακκάσει πας το μπράτσον.
Ποφεύκει την που την τρίχαν.
Μόλις που προλαββαίννει να του δώκει μιαν κλωτσιάν πας το πόιν.
Κουντά την ξανά με παραπάνω δύναμην τζιαι σύρνει την χαμέ.
Οι γειτόνοι που ακούουν τες φωνές παρακολουθούν χωσμένοι πίσω που τες κουρτίνες.
Κανένας δεν νεκατώννεται μες τον καυκάν.
Η γεναίκα σηκώννεται τζιαι κάμνει πίσω φωνάζοντας τζιαι θωρώντας τον μες τα μμάθκια.
«Ο τζιύρης σου επήεν σ΄ανάθθεμαν με δίχα να πκιορώσει στον κόσμον τούτον το τι έκαμεν στην οικογένειαν του συντεχνιακού που άφηκεν ορφανήν.
Να ξέρεις όμως ότι αν πάθει τίποτε το παιδίν μου, εν να σε καθαρίσω με τα ίδια μου τα σιέρκα.
Εσού έν να πκιορώσεις πας τούτην την γην ξημαρόσσιυλλε.»
«Άφης τον τζιύρην μου ήσυχον πελλόπλασμαν τζιαι πήαιννε να συνάξεις το μυξιάρικον σου πριν να τραβήσει καμιάν όβερντόουζ τζιαι να μείνει σύξυλος.
Αν εν δυστυχισμένον το κοπελλούιν σου εν δικόν σου φταίσιμον, έννεν δικόν μου.
Τα δυνάμενα φώτα του αυτοκινήτου που εσταμάτησεν ομπρός τους εστραβώσαν τους τζιαι τους δκυο.
Εκατέβην ένας αστυνομικός με δίχα να σβήσει τα φώτα.
«Κύριε Ηρακλή πρέπει να σου μιλήσω ιδιαιτέρως.»
«Κάτσετε τον μέσα τον εγκληματίαν Σκοτώννει τ΄αθώα παιθκιά του κόσμου.»
«Τι συμβαίννει κυρία μου.
Γιατί νεκατώννεσαι μες υποθέσεις των άλλων;» Αρώτησεν την ο αστυνομικός
Πριν να προφτάσει η γεναίκα να φκάλει λέξην, επενέβην ο Ηρακλής με φωνήν βαρύτονην νιώθοντας σίουρος για τον εαυτόν του.
«Κάμε τίποτε κύριε αστυνόμε.
Έσιει μιαν ώρα που φωνάζει έξω που την πόρταν μου τούτη η γεναίκα τζιαι θέλει να ξηκαθαρίσει μίσσιμου ιστορίες του.
Ξητιμάζει τζιαι ζητά εξηήσεις για την δράσην του παπά μου στον αγώναν.
Κατηγορά τον μίσσιμου για εγκληματίαν.
Εσηκώσαν κκελλέν τα κομμούνια που επροδώνναν τον αγώναν τζιαι ζητούν τωρά τζιαι ρέστα.
Αν επρόδωσεν ο θκειος της, δεν είναι λάθος ούτε του αγώνα, ούτε των αγωνιστών που τον εκαταδικάσαν, ούτε τζιαι μέναν που τότες δεν ήμουν καν γεννημένος.»
«Ο τζιύρης σου εν ήταν αγωνιστής, έν σκέττος εγκληματίας που ήταν».
«Ησύχασε κυρία μου.
Ενοχλείς την δημόσιαν τάξην έτσι που συμπεριφέρεσαι.
Χάτε, κάλμαρε τζιαι πάαιννε έσσω σου.
Τούτα ούλλα εν ιστορίες που μόνον οι ιστορικοί μπορούν να ξηθκιαλύνουν.
Εν ιμπόρουμεν να λύσουμεν τούτα τα προβλήματα παουρίζοντας μες τον δρόμον.»
«Ο θκειος μου εν ήταν προδότης τζιαι ξέρετε το ούλλοι σας.
Ο τζιύρης του τούτου του ξημαρισμένου εδολοφόνησεν τον λιώννοντας την κκελλέν του με την μάτσαν για να σπείρει την τρομοκρατίαν τζιαι να σιωπήσει την φωνήν των συντεχνιών.»
«Σε παρακαλώ κυρία μου.
Λάμνε έσσω σου.
Τα πολιτικά δεν απασχολούν την αστυνομίαν.
Τζιαι σε πληροφορώ ότι με τον τρόπον που μιλάς βρίζεις έναν πολίτην, τζιαι αν σου κινήσει αγωγήν, σαν όργανον της τάξης θα είμαι αναγκασμένος να μαρτυρήσω εναντίον σου.»
«Είσαστιν ούλλοι της ίδιας ράτσας.
Εσείς τον προστατεύκετε.
Εσείς είσαστιν εμπόροι ναρκωτικών με στολήν.»
«Έσιεις τύχην που είσαι γεναίκα.
Μιαν κουβένταν παραπάνω τζιαι θα σου κάτσω τες χειροπέδες για έλλειψην σεβασμού προς όργανον της τάξης.
Είναι τουλάχιστον θκυο μήνες φυλακήν.»
Η γεναίκα εποτραβήχτην να πάει έσσω της κλαίοντας τζιαι μουρμουρώντας ξητιμασιές τζιαι κατάρες.
«Θεέ μου βοήθα μου να γλιτώσω που τουν την ζούγλαν…»
Ενόσω ο αστυνομικός επροσπάθαν να καλμάρει την οργήν της γεναίκας, ο ρυθμός της καρκιάς του Ηρακλή εφάκκαν το λεπτόν.
«Θεέ μου, εσού που είσαι μεγάλος, συχχώρα μου που είμαι βουττημένος μες την αμαρτίαν τζιαι άκου τες προσευχές της μάνας μου που εν άγιον πλάσμαν.
Δως του φτερά του Μουντζιαχετίν να δράσει έγκαιρα τζι εν άδικον να περάσω την νιότην μου μες τα σίερα.»
«Συγνώμην κύριε Ηρακλή.
Τωρά τελευταία εφκάλαν γλώσσαν οι κομμουνιστές, αλλά αν πούμεν τζιαι τίποτε, βρίσκουμεν εμείς τον πελάν μας.
Άισε που τα κατορθώματα του γιου της είναι εις υπόψη της αστυνομίας.»
«Τζιείνον που δεν καταλάβω είναι γιατί ξηθαύκουν τωρά τουν τες ιστορίες με τους προδότες που εκτέλεσεν η οργάνωση χρόνια πριν;»
«Μεν γυρεύκεις να καταλάβεις κύριε Ηρακλή.
Έτσι εν η πολιτική.
Είναι συφφέροντα.
Ξέρεις τι άκουσα πριν λλίες ημέρες;
Ελαλούσαν κάποιοι ότι ο αγωνιστής που εκτέλεσεν το προδότην τον θκειον της τούτης της γεναίκας, εσκότωσεν τον για εκδίκησην που έθελεν πριν την χαρτωμένην του τζιαι τζιείνη εν τον έθελεν.
Η πολιτική είναι μεγάλη σαβούρα κύριε Ηρακλή.
Για να ξημαρίσουν το όνομαν του αγώνα είναι ικανοί να διαδώσουν τους χειρότερους ψιθύρους Ας έρτουμεν όμως στα δικά μας.»
Ο Ηρακλής ήταν να σπάσει που την αγωνίαν του αλλά εκατάφερνεν να το κρύφκει.
«Ελάτε, περάστε μέσα.
Παίζει η καμπάνα του σπερινού.
Όπου τζιαι να σαι η μάνα μου εν ναν έσσω να μας κάμει τζιαι καφέν.»
«Όι, όι, άλλην φοράν.»
Τούτη η τελευταία φράση ήταν η πιο μεγάλη ανακούφιση για τον Ηρακλήν.
«Η κόρη σου κινδυνεύκει κύριε Ηρακλή.»
«Είνταν που έπαθεν η Μαρίνα μου.
Προσπαθώ να της μιλήσω στο τηλέφωνον που τα χτες».
Ο Ηρακλής εξήχασεν τα ναρκωτικά τζιαι ζώσαν τον μαύρες φωθκιές.
«Τίποτε το σοβαρόν.
Μεν ανησυχείς Τίποτε το σοβαρόν δηλαδή χάρις στην επέμβασην του φίλου σου του Μουντζιαχετίν.
Αν σε εύρισκα μέσα το δείλις που πέρασα, άλλα ήταν να σου ανακοινώσω.»
«Μα είνταν που συμβαίννει;»
«Η κόρη σου εν λλίον αφελής κύριε Ηρακλή.
Έμπλεξεν με έναν ηλίθιον ταραξίαν που παίζει επανάστασην.
Εκαταζητούσαμεν τους που τα χτες.
Εσυλλάβαμεν τους τζιαι τους δκυο σήμμερα επ΄ αυτοφώρους να κάμνουν πόμπες μολότοφ.
Μεν ανησυχείς όμως.
Αφήκαμεν την μέσα για να την φοητσιάσουμεν λλίον.
Μπορεί να την ιξαπολήσουμεν πόψε.
Υπό άλλες περιστάσεις ήσιαν να την αφήκουμεν μέσα λλίες ημέρες.
Εν τζιαι εν μικρόν παράπτωμαν να σύρνεις πόμπες πας την περιουσίαν του κόσμου.
Οι μιτσιοί εν το παίρνουν στα σοβαρά αλλά με βάσει τον νόμον εν που τα πιο σοβαρά παραπτώματα.
Χάρις στες γνωριμίες σου, το δικαστήριον εκατάλαβεν πιο γλήορα την κατάστασην τζιαι εν εζήτησεν οκταήμερην κράτησην.
Εν να πκιορώσει το φιλούιν της τζιαι για τους δκυο.
Πον να δεις κάποιον Μουντζιαχεττίν να του πεις έναν μεγάλον ευκαριστώ.»
Η τζιυρά Μαρινού ενέφανεν κούτσαλα - κούτσαλα που το στενόν.
Είναι ήδη σκοτεινά.
Μόλις αγρωνίζει το αυτοκίνητον της αστυνομίας, το παστούνιν της φακκά γλήορα - γλήορα πας την άσφαλτον σαν την καρκιάν του στρουφουθκιού που εν να σπάσει που τον φόον του.
Όσον κοντεύκει, ο ρυθμός της παρπατησιάς της γίνεται πιο γλήορος.
Δεν της αρέσκουν οι αδρώποι με στολήν.
Πάντα εφέραν της κακά μαντάτα.
«Καλησπέρα σας»
«Καλησπέρα σου θεία»
«Τι εγίνην;»
«Τίποτε το σημαντικόν.
Περιστατικά ρουτίνας.
Πήαιννε σπίτιν τζιαι θα σου εξηγήσει ο γιος σου.»
«Εν εντάξει μανά.
Εν εν τίποτε.
Εν να σου εξηγήσω μόλις τελειώσουμεν.»
Η κυρία Μαρινού εθκιάβασεν τα πάντα πας το μέτωπον του γιου της.
Εν πολλά ανήσυχος, Κάμνει πους έν καταλάβει τζιαι προχωρά τάχα αχάπαρη έσσω.
Πελλετά που την χαραμάδαν του ξύλενου παραθυρκού.
Τα φώτα της αστυνομίας εν ακόμα τζιειαμαί τζιαι ο γιος της συνεχίζει να συζητά ανήσυχος με τον αστυνόμον.
Οι αδρώποι νομίζουν πάντα ότι μπόρουν να την περνούν για ηλίθιαν Τζιείνη κάμνει πους εν καταλάβει.
Ξέρει ότι άμαν πιάεις τον άδρωπον κόντρα θα σε τσιλλίσει όπως τον τζιύλιντρον.
Άμαν τον πιάεις πλευρόν πλευρόν, παίρνεις τον όπου θέλεις.
Μόλις ακούει το αυτοκίνητον της αστυνομίας να ξεκινά, μισοαννοίει την πόρταν.
Ο γιος της έν κολλημένος ήδη πας το τηλεφωνούιν του το τζιουνούρκον.
Έν προσηλωμένος σε τζιείνην που του μιλά.
Ξέρει ότι εν με γεναίκα που μιλά.
Ο Ηρακλής ποττέ εν προσηλώννεται μπροστά σε άδρωπον.
Η κυρία Μαρινού σιασιάρει να μάθει τι γίνεται, αλλά η ζωή έμαθεν της ότι άμαν ένας άδρωπος εν προσηλωμένος, πρέπει να περιμένει.
Έμαθεν το τον τζιαιρόν που εκαρτέραν εφτομάδες ολόκληρες τον αγαπημένον της που ήταν προσηλωμένος στην μητέραν πατρίδαν.
Τζιείνη εκαρτέραν τζιαι τζιείνος επαρπάταν νύχτες ολόκληρες, παωμένες του σιειμώνα τζιαι μεσομέρκα πυρωμένα του καλοτζιαιρκού πας τα κάκκαφα να τον τζιυνηούν οι Εγγλέζοι.
Εν τζιείνες οι ατέρμονες ώρες που της εμάθαν την υπομονήν.
Έμαθεν να τες μετρά συντροφκιάν με τον χάρον, για να τον ποσκολιεί να μεν πα να πκιάχει την αγάπην της.
Έμαθεν ότι η υπομονή μαλαθκιανίσκει τον άδρωπον τζιαι κάμνει τον μαρτούιν.
Άμαν του δείγνει η γεναίκα την λαχτάρα της, ο άντρας γίνεται θερκόν ανήμερον, βίαιος τζιαι κακός.
Κάθεται πας την καρέκλαν της τζιαι καρτερά.
Τζιείνος εν να ρτει να της πει που μόνος του.
Μισή ώρα καρτέριν δεν εν τίποτε μπροστά στες εφτομάδες που εκαρτέρησεν τον χαρτωμένον της με δίχα να ξέρει αν εγλίτωσεν που την ενέδραν των Εγγλέζων το.
Ακούει βήματα να κοντεύκουν προς τον νηλιακόν.
Τον νωσιελικόν τόνον της πόρτας που άννοιξεν, ακολούθησεν ο δυνάμενος τζιαι θυμωτός κρότος της που έκλεισεν.
Η κατάσταση εν σοβαρή.
Η απελπισία επλάκωσεν μες την κάμαρην.
Κάμνει πους εκατάπιεν της ιστορίαν του «εν έν τίποτε.»
«Φαίνεται καλόν πλάσμαν τούτος ο αστυνομικός»
Ο Ηρακλής αφήννει το τεράστιον του κορμίν να ππέσει βουνάριν πας την καρέκλαν που κάθετουν πριν λλίον τζι έτρωεν.
Σσιύφκει την κκελλέν του τζιαι κουμπά το μέτωπον του πας το τραπεζομάντιλον το κρυόν.
Ακουμπά τους αγκώνες του πας το τραπέζιν τζι δήννει τα σιέρκα του πουπάνω που την κκελλέν του.
«Εν σοβαρόν;»
Κλαίει όπως τότες που ήταν χρονών τζιαι έκλαιεν της μάνας του που του είπεν η Μελπομένη του Γρίστακκου πως εν τον έθελεν.
Εν που τα που εκατάλαβεν ότι ο γιος του δολοφόνου δεν έσιει κανέναν τσιανς.
Είτε για την πατρίδαν σκοτώσει ο άλλος, είτε για άλλον λόγον, ο γιός του εν ποσπασμένος.
Έξερεν πολλά καλά ότι ο αγωνιστής με την κουκκούλλαν που έλυσεν την κκελλέν του συντεχνιακού με το σφυρίν ομπρός που την πόρταν της νεκκλησιάς ως που να φκει η ψυσιή του, ήταν ο τζιύρης του.
Είπαν του το τα μωρά στο σκολείον που στην πρώτην του δημοτικού.
Είπαν του το τζιαι στην δευτέραν.
Εσταματήσαν να του το λαλούν στην τρίτην, όταν μες την τάξην της ξυλουργικής έπιασεν ένα σφυρίν τζιαι απείλησεν τους τζιείνους που τον επεριπαίζαν ότι αν συνεχίσουν, εν να τους λύσει την κκελλέν τους.
Που τζιείνην την ημέραν δεν εξανάκουσεν κανέναν να συναφέρνει την υπόθεσην.
Αθθυμάτουν την μόνον κάθε φοράν που μια κοπελλούα ελάλεν του όι.
Ήρτεν τωρά τζιαι τούτη η καταραμένη η αρφότεγνη του σκοτωμένου να ανακουτρέψει πάλε φαντάσματα.
«Εγέρασα μανά.
Έν είμαι πιον το μωρόν σου το γρουσόν», εσαυλάρισεν προσπαθώντας να καλύψει το κλάμαν του.
«Όσον τζιαι να γεράσει το κορμίν σου, πάντα το μωρόν μου το γρουσόν εν να σαι.
Το μωρόν που κουαλούμεν μητά μας εν αλλάσσει ποττέ του, ακόμα τζιαι άμαν γινούμεν γρονών»
Εσηκώστην πάνω τζιαι πάει σιγά σιγά με δίχα παστούνιν πίσω που την καρέκλαν του.
Βάλλει τα ροζιασμένα σιέρκα της πας τα μαλλιά του που αρκέφκουν να αναρκώννουν.
«Άτε πε μου.»
«Έφτασα στην ηλικίαν του παπά όταν άρκεψεν να τον κυβερνά το ποτόν μανά.»
«Εν έν για τούτον που κλαίεις.
Άτε.
Πε μου είνταν που γίνειν.»
«Το μωρόν μου εγίνην τζιόλας γεναίκα μανά.»
«Είνταν που έπαθεν το μωρόν;»
Η φωνή της κοτζιάκαρης δεν είναι ούτε γλυτζιά ούτε καθησυχαστική.
Είναι απλά ανήσυχη Ο Ηρακλής πνιμένος που τον θυμόν σηκώννεται πάνω τζιαι πιάννει το παστούνιν της μάνας του που έν κουμπιμένον πας την τραπεζαρίαν.
Το κοπελλούιν που έκλαιεν τσας πριν λλίον γίνεται δαίμονας θυμωμένος, έτοιμος να σκοτώσει πλάσμαν.
Γυρίζει το παστούνιν προς την κατεύθυνσην της Λευκωσίας τζιαι να φωνάζει λυσσιασμένος.
«Θα σου σπάσω τες παΐες μαλάκα.»
Η φωνή της Μαρινούς γίνεται ξανά καθησυχαστική
«Είνταν που εσυνέβην του μωρού;»
«Ε σφόδρα ερωτευμένη με έναν αλήτην, με έναν άχρηστον, με έναν πο τζιείνους τους μάλλουρους τους μαλαχτούς που θωρείς αξιούριστους στην τηλεόρασην να λάσσουν μες τες στράτες τζιαι να σπάζουν τες βιτρίνες του κόσμου.
Εν που τους οργανωτές των φασαριών στην χώραν.
Η αστυνομία ετσάκκωσεν την μητά του τζιαι κατηγορά την για συνενοχή που εκάμναν πόμπες μολότοφ.»
«Εν τζιαι έν τωρά που εν την θωρώ καλά την μιτσιάν.»
«Επεμβήκαν οι φίλοι μου τζιαι η αστυνομία εμάσιετουν να την ιξαπολύσει τζιαι να εξαφανίσει τζιαι τα ίχνη.
Τζιαι ξέρεις είνταν που έκαμεν η ηλίθια;»
«Αντις να τους πει ευκαριστώ τζιαι να πάει έσσω της, εξητίμασεν τους αστυνομικούς!
Είπεν τους ότι εν γουρούνια τζιαι δολοφόνοι τζιαι απείλησεν τους ότι αν δεν ιξαπολύσουν τζιαι τον μυξιάρην της μητά της, εν να τους καταγγείλει στες εφημερίες ότι οι φίλοι του τζιουρού της ελαθκιάσαν την αστυνομίαν τζιαι εξαπολύσαν την μόνον τζιείνην.
Ήσιαν να την ιξαπολύσουν που η ώρα αλλά εκάτσαν την μέσα πάλε τζιαι επέψαν τον Μαλλήν να τα κανονίσει μητά μας.»
«Α Γριστέ μου, πάλε τα πολιτικά.
Είντα αμαρτίες έκαμα για να μου τα πέμπεις ούλλα εμέναν που ποττέ εν ενεκατώθηκα;»
«Μόλις ετηλεφώνησα στην αστυνομίαν.
Ο αστυνομικός που μου εμίλησεν ήταν πολλά ευγενικός.
Έδωκεν μου την τζιαι εκουβέγκιασα την, τζιαι ξέρεις είνταν που μου είπεν;
Είπεν μου ότι αν οι φίλοι μου έχουν σούρτα φέρτα με την αστυνομίαν εν τζιαι τζιείνοι βρομισμένοι τζιαι θα τους σαρίσει τζιαι τζιείνους η επανάσταση!
Οι σκατομπαστάρτοι που εν εγαμήσαν ακόμα γεναίκαν εν να γαμήσουν την αστυνομίαν!
Τζιαι η Μαρίνα σου, το αγγελούιν σου να πιστεύκει έτσι λουβάνες.»
«Αχ Θεέ μου γιατί μου πέμπεις εμέναν πάλε επαναστάσεις;
Τι έκαμα η αμαρτωλή για να μου αξίζει έτσι τιμωρία;
Εγιώ που ενόμιζα ότι στα μου οι επαναστάσεις ετελειώσαν.»
«Είπεν μου ότι θα δώκει ακόμα τζιαι την ζωήν της για να σώσει την ελευθερίαν τζιαι την αξιοπρέπειαν του αγαπημένου της.»
«Είνταν που σου αθθυμίζει τούτον;»
«Αθθυμίζει μου που ήταν γρονών τζιαι ελάλε μου ότι εν να παντρευτεί τον πιο όμορφον πρίγκηπαν του κόσμου τζιαι πους ο παπάκης της ήταν ο πιο δυνατός βασιλιάς.»
«Εμέναν αθθυμίζει μου τον παπάκην της που ήταν ο πιο όμορφος πρίντζιπας στα του τζιαι ελάλουν του να προσέχει να μεν ερωτευτεί με τες κορούες του καπαρέ.»
«Το καπαρέ εν τζιαι εν κκερχανές μανά.
Εξάλλου εγιώ εν για να σώσω έναν πλάσμαν φτωχόν τζιαι αδύναμον που σου είπα ότι εν να δώκω ακόμα τζιαι την ζωήν μου.
Τζιείνη εν για άδρωπον που μιλά μανά.»
«Μπόρεις να μου φέρεις την φωνήν της μες το τηλεφωνούιν σου το γυάλλενον;»
«Να δοτζιμάσω, αλλά εν ιξέρω αν θα μας ιξανααφήσει ο αστυνομικός.»
«Πε του ότι θέλει την η στετέ της που ξέρει να της μιλά.»
«Ναι κουμπάρε.
Εγιώ είμαι πάλε.
Θέλει να της μιλήσει η στετέ της πέρκι την λογικέψει.»
«Ναι ναι εν η τελευταία φορά.»
Η κοτζιάκαρη έπιαεν το τηλέφωνον.
«Γρουσή μου κόρη, είνταν που επάθετε μάνα μου;»
«Πρόσεχε κορούα μου που τζιείνους που φορούν στολήν.
Ποττέ εν χωραττεύκουν.»
«Πράγματι αγαπάς τον;»
«Εγιώ Μαρίνα μου γρουσή μου έδωκα τα ούλλα τζιαι εν εκατάφερα να ξηκάμω τον παππού σου.
Η ομορκιά της πολιτικής εφάνην περίτου δυνάμενη που την δικήν μου.
Αν τα καταφέρεις να γλυτώσεις το αγαπητικόν σου εσού, να σου πω πράο.
Η αστυνομία εν να τον ιξαπολύσει, μα η πολιτική όι.
Ακόμα τζιαι οι Εγγλέζοι τζιαι εξαπολύσαν τον παππούν σου, η πολιτική όμως ποττέ εν μου τον άφηκεν εμέναν να τον χαρώ.»
Η κυρία Μαρινού διά το - πίσω του γιου της.
«Είπεν μου ότι εν εντάξει.» Ανακοίνωσεν η κυρία Μαρινού του γιου της με ύφος θριαμβευτή.
«Είντα λοής τα κατάφερες;
Είσαστιν ούλλες το ίδιον μανά.»
«Τζιαι σεις ούλοι το ίδιον είσαστιν γιε μου.
Α, τζιαι για την κουβένταν που είχαμεν πριν τον σπερινόν, εν να ρτεις την Κυριακήν στο μνημόσυνον;»
« Μανά εγιώ κάθουμαι πας τα κάρβουνα τζιαι σου μάσιεσαι μου πάλε με τους πεθαμμένους;
Εγιώ φοούμαι τους πεθαμμένους, πόσες φορές θέλεις να σου το πω για να καταλάβεις;»
«Ο τζιύρης σου εν εν πεθαμμένος.
Οι ήρωες ποττέ εν πεθανίσκουν.»
«Εν εσού που μάσιεσαι της αγγόνισσας σου να ξημπερτέψει που την πολιτικήν;
Την Κυριακήν μανά εν σε πολιτικήν εκδήλωσην πον να πάεις, εν έν εις το μνημόσυνον του τζιουρού μου.
Χρησιμοποιούν ακόμα τζιαι τους νεκρούς για να κάμνουν την δουλειά τους μανά.
Δε το χαρτίν με την πρόσκλησην που μου έβαλες δίπλα που το πιάτον που τα λουβκιά.
ΕΚΔΗΛΩΣΗ ΕΘΝΙΚΗΣ ΜΝΗΜΗΣ λαλεί πάνω μανά.
Ούτε την φωτογραφίαν του παπά εν εβάλαν πάνω.
Εβάλαν την σημαίαν εις την θέσην της.»
«Με τον παπά σου ήταν διαφορετικόν.»
«Πελλός που έν να καταλάβει καμιάν φοράν είντα λοής ησκέφτεσται.»
Ο Ηρακλής εσηκώστην τζι γυρίζει προς τον τοίχον με τες φωτογραφίες.
Μεινήσκει για λλίον βριχτός.
Αντζίζει διακριτικά το μμάτιν της Παναΐας.
Εστέγνωσεν τζιόλας.
«Άτε γραία, κάμε μου έναν καφέν σκέττον να θκιακλίσω τες πίκρες να παν κάτω.»
Ενώ η κοτζιάκαρη κάμνει καφέν, ο Ηρακλής πάει να πκιάει το εμπόρευμαν που το αρμάριν τζιαι βάλλει το μες τον σάκκον του να το πάρει του Μουντζιαχετίν λλίες ημέρες για καλόν τζιαι για κακόν.
Το ότι άρκεψεν να κλωθογυρίζει η αστυνομία εν του μυρίζει για καλόν σημάδιν.
Συμπυκνωμένο ψυχογράφημα των Κυπρίων της τελευταίας εξηκονταετίας πολύ καλά δοσμένο.
Θα μπορούσες βέβαια να το χρησιμοποίησης ως βάση για ιστορικό-πολιτικό μυθιστόρημα.
Πολύ καλό γράψιμο, συνέχισε...
Αυτόν που εισηγείσαι θα το θκιαβάσεις την επόμενην ή την άλλη στον Πολίτη.
Πλάκα πλάκα, αλλά φαίνεται ότι τα όσα έγραψε ο αγαπητός στην πρωταπριλιάτική του ιστορία ΔΕΝ ήταν όλα ψέματα (αλλά ούτε και η πάσχει από – Πάντως το τελευταίο πράγμα που περίμενα να δω από τότε που με παρέσυρε σε ατραπούς ύποπτους και περίεργους ήταν να δω την να καταργεί το δικαίωμα του σχολιάζειν στο της!!!
Ασέρα, τι ακούμε είσαι Κύπρο;
Με τα τρεξίματα της εκδήλωσης του Σαββάτου, δεν είχα δει τόσες μέρες τα νεότερα από το μπλογκ σου.
Άντε, ελάτε με τον φίλο σου τον Άνεφ στη Λεμεσό, θα είναι ευκαιρία συνάντησης των Κυπρίων μπλόγκερς.
Το διήγημά σου είναι εξαιρετικό.Απεικονίζει μια σκληρή πραγματικότητα της σύγχρονης κυπριακής ιστορίας.Θα επανέλθω με εκτενή σχόλια.Και αναμένουμε την έκδοση.
Καλή παραμονή στα πάτρια εδάφη!
Άβολα να διαφημίσω την δουλειά μου (είθισται άλλοι να σε διαφημίζουν), χρησιμοποίησα την προφοράν γειτονικού χωρκού, όπου λεν το φφου χχου.
Φίλος - χίλος, κοφίνα - κοχίνα, φορτικό - χορτικό (χορτικό με τους τροχούς, όι χορτικόν με τα φύλλα πράσινα).
Σήμμερα έβαλεν μου ο Πολίτης ιστορίαν.
Είναι η δεύτερη ιστορία που με εσυγκλόνισεν βαθκειά την ώραν που τη έγραψα.
Η πρώτη δεν θα σας πω πια είναι διότι έκαμα μήνες να ξαναγράψω μετά που τζιείνην την δοκιμασία.
Θα την έβρετε στην σελίδαν στες στήλες παράθυρον του σημερινού Πολίτη του Απρίλη.
Την ιστορίαν έστειλα την σε τρεις εφημερίδες αλλά μόνον ο Πολίτης ανταποκρίθην.
Τον ευχαριστώ πάρα πολύ.
Όσοι δεν εμπορέσαν να βρούν το κείμενον στην εφημερίδα, μπορούν να το βρούν αν κάμουν κλικ εδώ.
Επειδή κάθε φοράν που δημοσιεύκει εφημερίδα γραψίμια μου έρκουνται καμπόσοι νέοι αθρώποι πας το μπλογκ μου επωφελούμαι να κάμω μιαν σύντομην ξενάγησην.
Γράφω μπλογκ διότι είναι ο πιο φτηνός τρόπος να δημοσιέψεις.
Έρκουνται τακτικά άτομα την ημέραν τζιαι άμαν κάμω νέαν ανάρτησην από μέχρι τζιαι.
Έσιει περίπου με διαφορετικά άτομα που έρκουνται σε έναν μήναν να επισκευτούν το μπλογκ.
Έχει εφημερίδαν στην Κύπρον που βάλλει απλά μιαν σε κάθε περίπτερον τζιαι στρέφουνται οι μισές.
Αναλογικά είναι καλή ακροαματικότητα.
Στο μπλογκ επίσεις ξέρεις λλίον πολλά πόθθεν έρκουνται οι αναγνώστες σου τζιαι μπορουν να επικοινωνήσουν μαζίν σου.
Κάμνω αναρτήσεις που τον Γεννάρην του περίπου κάθε μήναν.
Στην αρκήν έβαλλα τα παραμύθκια που έγραψα πριν το μπλόκκιν.
Έναν αντιπροσωπευτικόν είναι ο Δράκος που το νερόν.
Τζιείνον όμως που μ΄αρέσκει παραπάνω είναι το τελευταίον που έγραψα τζιαι είπα ότι δεν θα ξαναγράψω.
Η ιστορία της τριδρακούνας.
Μετά άλλαξα στύλ τζιαι έγραψα μερικές ιστορίες μεταξύ παραμυθκιού τζιαι πραγματικότητας.
Η ιστορία της κυρίας Αγγέλας μιλά για μιαν καθαρίστριαν των ξενοδοχείων που απελευθερώθηκεν, το βοσκαρέτιν για μιαν ιστορίαν έρωτα τζιαι το καβενούιν της Αρνάκας που διαγράφει την σύχρονην ιστορίαν ενός αθρώπου τζαι ενός χωρκού.
Τωρά γράφω τέλια ρεαλιστικές φανταστικές ιστορίες.
Η πρώτη εν η προηγούμενη ανάρτηση με την πόρταν που τρίζει, τζιαι η δεύτερη εν αυτή που έβαλεν ο Πολίτης.
Γράφω τζιαι μερικά οικολογικά λόγω επαγγέλματος.
Βοηθώ τους αρχιτέκτονες να σχεδιάζουν βιοκλιματικά κτήρια.
Κάμνω τζιαι έρευναν για την οικολογίαν του δομημένου περιβάλλοντος.
Διδάσκω περιστασιακά τζιαι σε τεχνολογικόν πανεπιστήμιον σε κάτι μάστερ τζιαι κάτι διδακτορικές σχόλες για ότι έχει σχέσην με την θεωρίαν της απόφασης.
Αυτός ο τεμέας είναι ο μυστικός μου πνευματικός κήπος τον οποίον ποττέ δεν άννοιξα που τα μπλόγκς.
Μια οικολογική ανάλυση είναι τα οικολογικά χρέη για παράδειγμαν τζιαι μια άλλη για τα πετρέλαια.
Ο έρωτας μου ο μεγάλος, εκτός από την αγάπην μου τζιαι τα μωρά μου είναι η άγρια φύση.
Μερικά κομμάθκια της ανάρτησα εν είδει φωτογραφιών.
Αρέσκει μου η χλωρίδα των Άλπεων όπου ζω (είμαι ξενιτεμένος που το ).
Ασχολούμαι τζιαι με την προστασίαν της.
Παραπάνω όμως ντζίζει μου το συναίσθημαν μου η φύση του Μεσογειακου κατσάβραχου που μου λείπει όσον τζιαι οι καλοί φίλοι που θωρώ μόνον όποτε έρτω Κύπρον.
Πολιτικά αποφεύγω να γράφω πας το μπλογκ μου διότι λόγω απόστασης δεν έχω πλήρην ενημέρωση.
Πως μπορεί να υπάρξει διαλεκτική χωρίς πλήρην, ακριβήν, πολύπλευρην τζιαι αντικειμενικήν ενημέρωση;
Ότι κόψει ο νους μου πολιτικά γράφω το είται σε σχόλια άλλων μπόγκερς, είτε αναρτώ το στο μπλόγκ προεδρικές.
Το μεγαλλύττερον μου όνειρον είναι να ενωθεί η Κύπρος.
Φτάννεις που τα κοτσινοχώρκα;
Διότι ξέρω ποιόν ένι το γειτονικόν χωρκόν που λαλεί το φ χ...Έτσι ρε χίλε;...:
Βλακμπρέντ μετά τον πόλεμον εμεγάλωσα μες το κέντρον τους.
Έχω τζιαι τα μισά μου γονίδια από πάππου Φιλίπου.
Δόκη, πε μας τίποτε πο τζιείνα που φκαίννουν που την καρκιάν σου τζιαι άφης τα τούτα.
Εκτός που αν το σχόλιο είναι πείραγμα τζιαι δεν έχει κατζία μέσα.
Ξέρεις ότι δεν παίρνω πάντα που την πρώτη...
Α!!
Να σου πω τζιαι έναν για τους χίλους που έμαχα πριν λλίο.
Σταματά η τροχαία ένα χίλο που δεν εσταμάτησε στα φώτα.
""Που πάεις κύριε τζιαι δεν ησταμματάς""
Αντί να θυμωθεί ο αστυνομικός αθυμώθηκεν ο παραβάτης.
""Εν εν που την δουλιάς σου.
Χώτα ικά μας, χωρκόδ δικόμ μας, όπου χέλω πάω""
Άκουσες το Γρηγόρη.
Να πάτε να τον έβρετε να του προτείνετε να τον ηγράψετε στο.
Πειράζω σε ρε,
( Κοτζαμου : έβαλα)
Μα πε μου...Πόσα διάς στους εκπαιδευόμενους;Να αρκέψω εντατικά γαλλικά;
Σε όσους δουλεύκουν μαζί μου διώ όσα μου ζητήσουν.
Ποττέ εν έφκηκα χασιμιός ούτε εγώ, ούτε τζιαι τζιείνοι.
Φίλε για μας που είμαστε εξωτερικό και είναι δύσκολο να βρούμε το ένθετο του πολίτη πως μπορούμε να σε διαβάσουμε;
ΥΓ.: Δεν σε ξέρω φίλε.
Και αρκετές φορές μπορεί να έχουμε διαφορετικές εκτιμήσεις των πραγμάτων.
Αρέσεις μου, όμως, πολλά επειδή είσαι άνθρωπος ιδεολόγος.
Που χωρίς φανατισμό και ακρότητες λες τα επιχειρήματά σου, με ηρεμία και σοφία.
Γι' αυτό και σε διαβάζω.
Ασέρα, συγκλονιστικό διήγημα.
Και εις ανώτερα.
Για τους… Συντοπίτες...
Εξωχωρίτες, δείτε κι αυτό το, επαέ:
Θα επανέλθω μετα για το διήγημα (του ).
Για την ώρα θα συμφωνήσω με τον Εκκαθαριστή ότι είναι συγκλονιστικό (και πολύ ρεαλιστικό και ολίγο τι μακάβριο!
Τέτοια μακάβρια είπαμε και ψες όταν βρεθήκαμε (με τον ) για ένα νεκρό που δεν έλιωσε αλλά σήμερα δκιαβαζοντας το διήγημα αναγύρτηκε τζιαι μένα το στομάιν μου (όπως της κοτζιάκαρης της Πετρούς).
[Τον όρο μακάβριο (για λογοτεχνικό έργο) τον άκουσα από κάποιο συμφοιτητή (κατά τα φοιτητικά μας χρόνια) όταν τον ρώτησα για την άποψη του για το (πολιτικό) μυθιστόρημα του Σινκλέρ Η Ζούγκλα, όταν του το δάνεισα και το διάβασε].
Για όσους δεν είδαν άλλαξα το κείμενον τζιαι έβαλα εδώ ένα αρχείο με το κείμενο
Επισης
-Ρε πε μου ενα χορτικο που λ;
-Λειλαντ..
(.).
Ασέρα,συγχαρητήρια.Εξαιρετικό το διήγημα και χαίρομαι που δημοσιεύτηκε.
Καλή συνέχεια!
Εν πράγματι συγκλονιστική η ιστορία σου.
Τα συναισθήματα που με διακατείχαν θκιεβάζοντας την, ακόμα τζιαι οι μορφές, στην φαντασία μου επαραπέμπασιν στον Λόρκα.
( Η μαυροφορημένη μάνα, ο γιος.
Το γαίμαν, ο παπάς, η κατάρα, ο θάνατος )
Έζησε, δυστυχώς, τζιαι ο τόπος μας παρόμοιες καταστάσεις.
Ζιουν τες καθημερινά τζιαι άλλοι λαοί, σιηλιάες γρόνια, μα πάλαι οι πόλεμοι τζιαι οι σκοτωμοί εν τελιώνουν.
Ήρωες, αγνοούμενοι, ξεσπιτωμοί, βιασμοί των σωμάτων τζιαι των ψυχών, ο πόνος, το γαίμαν που τρέσιει ( πάντα κότσιηνον ), εν μες την ημερήσια διάταξη.
Αμαν βρέθετε ένας, θκυό, εκατόν ( Ασιεράες ) τζιαι αθθυμίζουν, ότι εν λάθος τούντο πράμαν, όϊ πως εννα σταματησουν οι πολέμοι αλλά δκιούν ελπίδα ότι κάτι καλλύττερον έννα γινεί.
Γιατί η αλήθκεια ένι ότι η ειρήνη για να κρατηθεί εν πιο δύσκολο, παρά που το να γίνεται πόλεμος,
Τζιαι εμείς εμάθαμεν στα εύκολα.
Εν έχουμεν υπομονή
Εν πιο εύκολο να μισάς παρά να δεχτείς τζιαι να αγαπήσεις τον άλλον, ή τούτον εβαφτίσαντον εχθρόν σου, ή αλλόθρησκον, ή ακόμα τζιαι απλόν ξένον που ήρτεν που άλλην χώρα στη δική σου να δουλέψει.
Εν πιο εύκολον να αλλάξεις κανάλι παρά να πέψεις λλίον που το φαΐ σου σε τζείνους που πεθανίσκουν που την πείνα
Εν πιο εύκολο να μεν αντιδράσεις την ώραν που κατηγορούν ομπρός σου άδικα έναν, παρά να τον υπερασπιστείς ( Ο Άδωνις - έχουν το τζιαι οι μέρες - τζιαι απαρνήθηκε τον Γριστόν όϊ εμείς που είμαστε συνηθισμένα πλάσματα!
Εν πιο εύκολο να κάμεις πως δεν άκουσες ή πως δεν έπιασες το νόημαν παρά να χαλάσεις την καλή σου, ακούοντας ιστορίες σαν τη δική σου τζιαι εν πιο καλά να χαρείς την ημέρα σου γιατί για σέναν εν πολύτιμη τζιαι μοναδική
Άφησε που εν σχεδιασμένα έτσι τα πράματα που ο πόλεμος ( με τα παρελκόμενα του ) είναι απαραίτητον στοιχείον της οικονομίας τζιαι φκάλλει που τες κρίσεις την αθρωπότηταν
Αννέν δυνατόν να εν λογικόν τούντο πράμαν
Τέλος πάντων φίλε
Καλόν Πάσκα να φτάσουμεν
Καρτερούμεν τζιαι άλλες τέθκιες ιστορίες τζιαι ας πονούν τα στομάσια μας
( Έτσι τζιαι αλλιώς πονούμεν τα που το πολλή φαΐ
Τζιαι που τα καθημερινά μας άγχη )
Επανέρχομαι (όπως είχα πει και στο πρώτο μου σχόλιο – προσπαθώ όσο περνά από το χέρι μου να τηρώ ή να υλοποιώ αυτά που λαλώ) για μερικά περαιτέρω σχόλια.
[Δεν ξέρω αν τα καταφέρουμε να ξαναβρεθούμε πριν φύεις για να σου τα πω κατ ιδίαν]:.
Παρ όλο που στην ψεσινή μας κουβέντα είπαμε ένα σωρό πράματα (ξεκινήσαμε από την ενεργειακή απόδοση των κτιρίων, περάσαμε στην ιστορία του χωρκού και στους λινοπάμπακους [ερετούμεν] που πιθανό να υπήρχαν κάποτε στην περιοχή, αγγίξαμε τα σημερινά [την πολιτική κατάσταση], μιλήσαμε για τα κια και για ιστορίες από τον πόλεμο και την ΕΟΚΑ, όπως ας πούμεν για τον πεθαμένο που ξεθάφτηκε χωρίς να λιώσει το πτώμα του, τζιαι για τον μαρτυρά παππού μου [τροφή για λογοτέχνημα η τραγική ιστορία του], που σου είχε μιλήσει κι ο κύριος Σ., Για τον οποίο κάνεις αναφορά στο πρώην – : ), εν τούτοις ούτε καν πέρασε από το νου μου το συγκλονιστικό θέμα (και δυνατό περιεχόμενο) του διηγήματος σου, που δημοσιεύτηκε σήμερα στον Πολίτη.
Μια πραγματικά συγκλονιστική ιστορία που έχει σχέση και με αληθινά γεγονότα (τις δολοφονίες αμάχων τουρκοκυπρίων από τους ΕΟΚΑΒητατζιήδες)!
Λαλείς όμως κάποιοι που τούτους να είχαν όντως τύψεις (όπως τον… Κωστή…[Που]… Εκλειδώθηκεν που τότες σε μοναστήριν...
Ή ήτανείναι σκέττα κολοκασόφυλλα;..
Να σημειώσω ακόμα δυο σημεία πολύ δυνατά από την ιστορία (από το διάλογο του παπά με την κοτζιάκαρη):.
""Ο Θεός εσυχχώρεσέν σε, κυρία Πετρούλλα, διότι έδωσες παιδίν για την πατρίδαν"", είπεν της παρηγορητικά ο παπάς..
Γυρίζοντας να φύει, έκοψεν τον παπάν που τους ψαλμούς του τζιαι είπεν του με δίχα να τον θωρεί: ""Αν εν για μέναν που ψάλλεις, παρέτα πάτερ.
Εσού εν τον πόλεμον που μ' έκρουσεν που λουτουρκάς, εν τζι' έν τον Θεόν"".
Πολλά δυνατή αφήγηση.
Συνέχισε να γράφεις
Αέρφιν, μπράβο σου είπες τζιαι έκαμες το.
Είμαι τωρά περίεργος να δώ τους ""ξένους"" (μή βλόγερς) που θα έρτουν να σε επισκεφτούν, θέλω να δώ τί έννα πούν για λλέου σου.
Έ συνβλόγερς, θαμμάστε τον φιλον μας τον που έσιει φαντασίαν τζιαι πένναν, τόσον ποθεί την κύπρον στη ξενιθκιάν που εκράτησεν έτσι εικόνες μέσα του...
Σιαιρετώ σας όλους.
Ρε Διάσπορε εσύ με φοάσαι τζιαι δεν κινδυνεύω.
Οι μη μπλόγκερ που έρκουνται τζιαι κλάννουν μες τα σχόλια τζιαι φέφκουν, ποττέ στην ζωήν τους δεν εθκιαβάσαν κείμενον πάνω που λέξεις.
Το δικό μου είσιεν πάνω που επομένως δεν κινδυνεύω να με ξητιμάσουν όπως κάμνουν σε άλλους :))))
Ά!
Τζιαι για τον φίλο που ρωτά ποιές εν οι άλλες εφημερίδες.
Δεν θα τες δικάσω διότι μπορεί τζιαι να υπήρξεν τεχνικόν πρόβλημαν τζιαι δεν εθκιαβάσαν το κείμενο.
Μπορεί να τους το έβαλεν το αντιβάιρους μες τον κάλαθον τον αχρήστων.
Ξέρεις εσύ...
Μπορεί να εβαρέθην η γραμματικός που πκιάννει τα μυνήματα να το αννοίξει.
Μπορεί...
Ξερω γω τι μπορεί.
Να σου πω δεν με κόφτει, παρόλον που θα επροτιμούσα να είχεν ενδιαφερτεί μια άλλη εφημερίδα.
Θα σου πώ ότι δεν ετόλμησα να το στείλω της Αλήθειας, της Σημερινής, ή της Μάχης.
Αν μια που τούτες το έβαλλεν θα μου αφαιρούσεν τον μισόν πόνο που ένοιωθα όταν το έγραφα.
Μπορεί τζιαι ούλλον.,..
-.......
Μπράβο τζιαι πουδαμέ Ασερα μου.Το έχω στο αρχείο,όπως και το δεύτερο.Το δεύτερο ακόμα δεν το διάβασα γιατί έχω κάτι τρεχάματα με τη δουλειά.
Εμείναν Φιλ και Χαραυγή
Είπα να ξεχωρίσω λέξεις, εικόνες φράσεις να δείξω τι με κέρδισε περισσότερο, τι μου στάθηκε μπροστά μου πιο καθαρά.
Δεν κατάφερα όμως να ξεδιαλέξω, στην προσπάθεια όμως τελικά διάβασα την ιστορία ολόκληρη - φορές.
Και νιώθω πως ακόμα δεν την χόρτασα, μήτε τους ήχους της μήτε το φως της ακόμα και όταν είναι μαύρο.
Άλλα λόγια, δεν έχω.
Αγαπητέ κουμπάρε,
Έχω μεγάλες δυσκολίες με τα κυπριακά.
Προσπάθησα να τα διαβάσω, αλλά δεν τα κατάφερα, είναι και αρκετά μεγάλα τα κείμενα.
Τελικά όμως, αποφάσισα να σου γράψω μια ιδέαπρόταση μου: Τη δημιουργία ενός ηχητικού αρχείου για άτομα που είναι εξοικειωμένα πιο πολύ με τον προφορικό λόγο, παρά με το γραπτό.
Η απόφαση εναπόκειται φυσικά σε σένα, αλλά έτσι θα δινόταν η ευκαιρία και σε άλλους να ακούσουν έστω την ανάγνωση σε ηχογράφηση.
Καλό βράδι
Πίττα με συγχίζει λλίο το πως ζείται την ιστορία που έγραψα.
Έτσι είναι όμως.
Τώρα δεν είναι δική μου.
Σας ανήκει.
Για σου Σταλαματιά.
Καιρό να τα πούμε
Κόντρη, ο πόλεμος δεν με έντζισεν τότες.
Ενόμιζα ότι ήταν παιχνίδι.
Έβρισκα ότι είχε χάζι να χωνούμαστι μες τους καλαμιώνες να μεν μας φαν οι πόμπες.
Έβρισκα αστείο τον πληγωμένο του πολέμου που εβόγγιζε ""άαααου, πονώωωω, κανείιιιι"".
Μου εφαίνετουν κατασκήνωση όταν ετζιοιμούμαστιν μες τες ποκαλάμες πάνω στες πάλες όταν εκάμναν παιχνίθκια οι εοκαβητατζιήδες τζιαι εφοητσιάζαν τον κόσμο ότι έρκουνται οι τούρτζιοι.
Δεν το σκέφτηκα έτσι, αλλά τωρά που το λαλείς καταλάβω ότι ο πόλεμος έντζισεν μου πολλά βαθκειά που ότι ενόμιζα.
Λεμέσια, είναι πολλή δουλειά.
Το έκαμα μια φορά τζιαι μου έφκηκεν η ψυσιή, για να μεν πω τζιαι τίποτε άλλο.
Αν έχει καμιά ή κανένα διαθέσιμο με γλυτζιά φωνή να το θκιαβάσει τζιαι να το μαγνητοφωνήσει ευχαρίστως το αναρτώ.
Δοκίμαζε να θκιαβάζεις μικρά κείμενα στα κυπριακά να τα συνηθήσεις.
Είναι ζήτημα φωτογράφησης των λέξεων.
Πάαιννε πιό συχνά στου Φιρφιρή που γράφει μικρότερα κείμενα ως που να εξασκηθείς.
Εν κρίμα Κυπραία γεναίκα να μεν μάθεις να θκιαβάζεις την διάλεκτο που μιλάς.
(Εκτός που αν καλαμαρίζεις κόρη :)))!!
κουμπάρε,
Οι Ελλαδίτες μου λένε πάντα, ότι δεν έχω κυπριακή προφορά.
Προσωπικά, πιστεύω ότι φυσικά και έχω, απλά δεν είναι έντονη και δυσκολεύονται να την εντοπίσουν γεωγραφικά...Τα κυπριακά, μια χαρά τα μιλάω, αλλά η διάλεκτος που χρησιμοποιείς στα γραφόμενα σου είναι σα να βγαίνει από τα βάθη των αιώνων.
Πολλές λέξεις μου είναι άγνωστες.
Παρόλ' αυτά, αν σε άκουγα να διαβάζεις το διήγημα, νομίζω θα καταλάβαινα -.
Κατά τ' άλλα, πάω στοίχημα, ότι κι εσύ ο ίδιος, μιλάς πολύ πιο σύγχρονα κυπριακά από αυτά που γράφεις εδώ.
(Με τα κυπριακά του Διάσπορου, για παράδειγμα, δεν έχω ιδιαίτερο πρόβλημα.)
Ασερά μου σε χαιρετώ ξανά μετά από καιρό, παρόλο που σε διαβάζω.
Εν είμαι μπλοκκερού αλλά είμαι μια που τους ""ξένους"" και πολλές φορές θέλω να σχολιάσω τα γραψίμια σου, αλλά πάντα κομπλάρω....
΄Ημουν τζαι εγώ μαζόχας σαν εσένα, λόγω επαγγέλματος, τζαι ένοιωθα πραγματικά πολλά ωραία όταν εδημοσιεύκουνταν τα κείμενα μου, αλλά πραγματικά νοιώθεις ότι αφήνεις κομμάθκια που την ψυσιή σου άμμαν τελειώνεις ένα κείμενο.
΄Ονειρο τζαι δικό μου είναι μια ενωμένη Κύπρος και για τον λόγο αυτό τον τζαιρό του Δημοψηφίσματος εψήφισα Ναι παρόλο που η οικογένεια μου είναι καθαρά άκρα δεξιά.Επίστευκα ότι οι νέοι θέλουν επιτέλους να ζήσουν σε μια χώρα ειρηνική, σίουρα τούτο εν ουτοπία αλλά ελπίζουμε....
Συμμερίζομαι τις ίδιες περιβαλλοντικες ανησυχίες με σένα και πολλούς άλλους και προσπαθώ τουλάχιστον στο δικό μου σπίτι και στην οικογένεια μου να αλλάξω πολλά πράγματα.
Παρεπιπτόντως τα φωτοβολταϊκά δουλεύκουν ρολόϊ....Ήρταν τζαι τα ευρώ της χορηγίας....Εφυτέψαμεν τες φράουλες μας και τα αγγουράκια μας τζαι ο δκιόσμις μουσκομυρίζει...
΄Οποτε έρτεις ξανά Κύπρο κάμνω το τραπέζι...
Τώρα όσον αφορά το θέμα της ξενιθκιάς...Τούντες τες μέρες μηνίσκουν σπίτι μας ο κουνιάδος μου μαζί με την Ελβετίδα γυναίκα του, την επίσης Ελβετίδα πεθερά και τα Ελβετούθκια μωρά....
΄Εσιει χάζι πολλύν να θωρείς την διαφορά στις κουλτούρες...
Τες νύχτες καθούμαστε με την κιθαρούα μας, (ο κουνιάδος εν μουσικός...) Τζαι τραουδούμε ότι σκεφτείς, που πελλάρες ώς Καββαδία, Χαράλαμπε Μιχαηλίδη, Ορφέα Περίδη....
Θωρείς πόσο πλούσια εν η γλώσσα μας τζαι η κουλτούρα μας τζαι θωρώ πόσο λείπει τους ξενιτεμένους τούτο το πράμα...Να μιλάς τζαι να νοιώθεις, να μυρίζεσαι, να γεύκεσαι την μουσική.
Η Κύπρος εν είναι μόνο θάλασσα τζαι ήλιος τζαι ττόπουζοι Κυπραίοι....
Καλό Πάσχα τζαι Καλή Ανάσταση να φτάσουμε σε όλους.
Συγχώρα με για την πολυλογία.
Χτύπησες κέντρο πάλε ρε Ασέρα!
Εύγε τζιαι πάλε εύγε!
Φίλε πολλά ωραίον το κείμενον σου στον Πολίτη, που την καρκιάν.
Δείχνει τες παραδοξότητες αλλά τζιαι ταυτόχρονα την απλότητα της κατάστασης μας.
Μαρίνος: Εν ξέρω αν το είπεν τζι άλλος αλλά μπορείς να δεις τον Πολίτην όπως ακριβώς τυπώνεται σε.
Χρειάζεται εγγραφή μόνο.
Σταματά ένας Λευκωσιάτης στην πεζίναν στο Λιοπέτρι τζιαι ρωτά τον πεζινάρη: ""Ρε φιλέ έσιεις χωνίν;"" Τζαι απαντά ο πεζινάρης: ""Γιατί ρε, χαίνουμαι σου βουβός;"" ΟΚ, εννά σταματησω τωρά.
Σημείωση, τους Λιοπετρίτες αγαπώ τους πολλά, έκαμα μαζί τους σκολείον τζιαι στρατόν.
Εν ένα χωρκόν των άκρων...
Ειναι μια αλλη ευχαριστηση να το βλεπω εντυπο στο χαρτι και χαιρομαι που κι αλλος κοσμος, εκτος διαδυκτιου, εχει ευκαιρια να θυμηθει τα δικα του, να συγκινηθει και ισως να μετακινηθει.
Λεμεσία δεν είναι που γέρασα τζιαι μιλώ έτσι.
Παίζει ρόλον τζιαι ο τόπος που ενιώθηκα.
Στα κοτσινοχώρκα μιλούμεν πιο βαρετά κυπριακά απ΄την Λεμεσό και την Χώρα.
Εμείς δεν έχουμε πανεπιστήμια, έχουμε κτηνοτροφικές περιοχές και τουρίστες.
Πάντως προβληματίζει με αυτόν που λαλείς διότι στόχος είναι η επικοινωνία, όχι η προβολή μιας πικοιλίας της διαλέκτου.
Μιαν τζιαι είμαστιν στα ανέκδοτα: πάει ο κουρούπεττος ο Λιοπετρίτης τζιαι λαλεί της ξαθθής της Λευκωσιάτισσας στην δισκοθήκην της Αγιάνναπας
""Ιφ γιου ντανς?""
""Νο ιτ ίζεντ!"" Λαλεί του τζιείνη απαξιοτικά με ύφος πριγκίπησσας.
Η δύναμη της Δρακούνας
Αυτή είναι η γραφική παράσταση παρουσιάζει τα αποτελέσματα που φκάλλει ο για την κίνησην πάς το μπλογκ μου.
Όπως βλέπετε έχει κάπου πεήντα περίπου άτομα που έρκουνται κάθη μέρα τζιαι διούν τον γυρόν τους.
Οι πλειοψηφία πρέπει να είναι τακτικοί που έρκουνται για τα σχόλια τζιαι κανένας μέσα μέσα τζιουνούρκος που εξίκοψεν τζιαι δεν ήρτεν την ημέραν της ανάρτησης.
Τα που βλέπεται είναι την ημέραν μιας καινούριας ανάρτησης.
Υπάρχουν δύο μικρά των - ατόμων γύρω στες του Μάρτη.
Υπάρχει έναν με την πρωταπριλιάν.
Το λίνκ που το μπλόγκ της Δρακούνας, εντάξει τζιαι λλίον το θέμαν, έφερεν πλάσματα παραπάνω.
Μετά το εσυνέχισεν καμπόσες μέρες με γύρω στα.
Ήταν οι ψηλού επιπέδου συζητήσεις περί πορδών, φασιστών, κομμουνιών τζιαι οι διάφορες κατάρες που εβάλλαν της Δρακούνας που το μπλόγκ μου οι Ανώνυμους.
Το τελευταίο με άτομα ήταν η ανάρτηση της ιστορίας που έβαλα στον Πολίτη.
Παρόλον που ο Πολίτης έβαλεν τζιαι τη διεύθυνση του μπλόγκ, δεν είχε τζιαι πολλά παραπάνω που ως συνήθως (κάτι είχε διότι η κίνηση εκράτησε παραπάνω μέρες που ως συνήθως).
Νομίζω ότι πολλές καθημερινές εφημερίδες θα ζήλευαν την κίνησην του μπλόγκ της Δρακούνας.
Ξέρω ότι έχει μιαν εθνικόφρονον η οποία διατίθεται με έναν αντίτυπο σε όλα τα περίπτερα τζιαι οι μισές επιστρέφουν.
Εκδίδεται για συναισθηματικούς λόγους λέει ο εκδότης της.
Η εφημερίδα εκφραστικόν όργανον του μεγαλύτερου κόμματος της χώρας στο χωριό μου παλιά επουλιέτουν σε αντίτυπα την ημέρα τζιαι - την.
Είχεν άνθρωπον που έφκαλλεν το ψουμί του μόνο με την διανομήν της εφημερίδας.
Σήμερα γοράζει την ο γραμματέας του κόμματος, ο τέος γραμματέας τζιαι το σωματείο.
Νομίζω ότι οι τζιαιροί αλλάσουν κοπέλια.
Μπαίννουμεν στην εποχήν των ψηφίων τζιαι της οθόνης.
Τα εν πολλά (τζι αρχρείαστα) τζιαι το χαρτίν ακριβόν.
Όι πως το ρεύμαν εν είναι, αλλά με δύο ψηφία, έναν """" τζιαι έναν """" κάμνεις κείμενα, εικόνες, ήχους, φιλμούθκια.
Πραγματικά σιαίρουμαι την εποχήν που εφτάσαμεν.
Προτιμώ αυτήν την επανάστασην που την βιομηχανικήν.
Ετοιμάζω ένα ποστ για την κυπριακή διάλεκτο.
Να κοπιάσετε αύριο μεθαύριο διότι θέλω σας.
Θα είναι τύπου.
Έχω σας ανάγκη διότι παίρνω σοβαρά τις παρατηρήσεις της Λεμεσίας που δεν εκατάφερεν να θκιαβάσει την κοτσινοχωρήτικη διάλεκτο της τελευταίας μου ιστορίας.
Γυρεύκω λύσεις.
Σχόλια:!!!,,?
Την Δρακούνα δεν την έκαμα θεάν.
Είναι.
Εθκιέβασα την ιστορία σου που έβαλεν ο πολίτης, τζιε άρεσεν μου, μόλις έβρω ώραν εννα θκιαβάσω τζιε άλλες.
Άρεσεν μου που έβαλες παραδόσεις, δεισιδαιμονίες, τζιε αλήθκιες.
Την τυφλήν εξόντωση των ανθρώπων μιου άλλου θεού.
Για την Λεμεσία, όσον αφορά την διάλεκτο, νομίζω ότι εν μπορείς να κάμεις τίποτε εσύ εκτός που το να αλλάξεις τούντη διάλεκτο, ή η Λεμέσια να μάθει τη διάλεκτο σου.
Όπως τα σκοτσέζικα που εν μια διάλεκτος αγγλικών που εν φκένεις που μέσα αν δεν την εμελέτησες η εν την έζησες.
Ετσι τζιε σε τούντην περίπτωση γίνεται το ίδιο.
Οι συγγραφείς παραμελημένων διαλέκτων νομίζω εν καταδικασμένοι να έχουν περιορισμένο αριθμό αναγνωστών.
Έτσι αποφασίζεις εσύ τι γλώσσα εννα χρησιμοποιήσεις για τα κείμενα σου.
Είσαι φατσιημένος με τη Δρακούνα έννεν? :
Το σχόλιο που λείπει εγώ το έσβησα.
Όποιος σχόλιο ανώνυμου περιέχει απαξιωτικές ξητιμασιές πάει κάλαθο.
Ε καλά, δαμαί εν Κύπρος, ο καθένας μπορεί να μεν ένει θεός αν δεν το θέλει.
Πάντως αν χωριστούν οι Κυπραίοι σε παρατάξεις τζιαι αρχίσουν να τσακώνονται μεταξύ τους για το ποιός εν ο πιο δημοφιλής εννά έσιει πολλύν χάζι.
Τούτο μας έμεινε!
Με το -- ποιος είναι ο πιο Θεός από όλους!
Καλή Ανάσταση σε όλους!
Είπα είναι θεά.
Δεν είπα είναι η θεά μου.
Εμέναν η θεά μου είναι η Αφροδίτη που ποζάρει τζιαι χωρίς μησοφόρι στο αρχαιολογικό μουσείο.
Αναφορικά με το προηγούμενο σχόλιο σου, δε νομίζω να είναι θέμα ηλικίας, ο παππούς μου είναι χρονών και καταλαβαίνω τα κυπριακά του.
Ίσως χρωματίζει λίγο η κάθε περιοχή τη διάλεκτο της, αλλά η Κύπρος δεν είναι τόσο μεγάλη για να υπάρχουν τεράστιες διαφορές.
Η Λεμεσός απέκτησε πρόσφατα πανεπιστήμιο, αλλά διαθέτει επίσης, κτηνοτροφικές περιοχές και τουρίστες.
Αριστοκράτες στην Κύπρο δεν υπάρχουν...Στη Λεμεσό μόνο ένα Βασιλιά αναγνωρίζουμε κι αυτός είναι ο Καρνάβαλος.
Αν αποδεικτεί στο κουίζ σου, ότι είμαι η μοναδική που δυσκολεύεται με την πλήρη κατανόηση των γραπτών κυπριακών που χρησιμοποιείς, θα νοιώσω πάρα πολύ άσχημα...
Λεμέσια πειράζω σε για τες κτηνοτροφικές περιοχές τζιαι τα πριγκηπάτα.
Το ότι η διάλεκτος αλλάσσει που τόπον σε τόπον τζιαι που γενιάν σε γενιάν είναι έναν σοβαρό ζήτημα να συζητηθεί.
Το άλλον σοβαρόν ζήτημαν που πρέπει να συζητηθεί είναι πως γράφεται η διάλεκτος με γράμματα που δεν κανούν να φκάλουν όλους του ήχους που έχουν οι λέξεις.
Θα τα πούμε στην επόνενη ανάρτηση.
Υπάρχει τζιαι πολιτικό πρόβλημα που το υπουργείο παιδείας, ή τέλος πάντων το κράτος, ', η ξέρω γω ποιός άλλος φορέας, δεν τυποποίησαν το γράψιμο της κυπριακής τοπολαλιάς.
Περί κτηνοτροφικών περιοχών τωρά.
Πάει ένας πλασιέ στο χωρκόν των χίλων τζιαι σταματά στην πλατεία όπου εκάθουνταν καμπόσοι τζιαι κουνουτίζαν (κουνουμάς είναι αυτόν που κάμνει ένας αργόσχολος).
Αρωτά ο πλασιέ έναν που έπιννεν τον καφέν του:
""Κουμπάρε πόθθεν πάεις στην κτηνοτροφικήν περιοχήν;""
""Κατέβα δαμαί κουμπάρε.
Είσαι μες το κέντρον της"" του απάντησεν ο χίλος.
Ο αυτοσαρκασμός είναι μεγάλη αρετή τζιαι ίσως έχει τζιαι κοινωνικές προεκτάσεις.
Έσσω μου κάμνω κουμάντο ΕΓΩ.
Άν φασισμός ήταν αυτό, τότε ο φασισμός δεν θα ήταν πρόβλημα για την ανθρωπότητα τζιαι θα εδέχουμουν να με αποκαλεί κάποιος φασίσταν.
Τελευταία απάντηση σε σχόλιο ανωνύμων.
Ερωτήματα για την κυπριακή διάλεκτο
Πρόσφατα έγραψα μιαν ιστορία που εδημοσιεύτηκε στον Πολίτη.
Η Λεμεσία δεν εκατάφερεν να την θκιαβάσει τζιαι έθεσεν έναν πρόβλημαν που με προβληματίζει που την ημέραν που επήρα την απόφασην να εκφράζουμαι στην διάλεκτον.
Η δυσκολία να θκιαβάσεις μιαν λαλιάν, της οποίας ο εγκέφαλος δεν εκπαιδεύτηκεν να φωτογραφίζει τες λέξεις, είναι αντικειμενικόν πρόβλημαν.
Τες πρώτες φορές που εθκιάβαζα τα ποιήματα του Λιασίδη εσσυλλοβαρκούμουν, όχι λόγω του περιεχομένου, αλλά λόγω τεχνικού προβλήματος που έκαμνεν την ανάγνωσην δοκιμασίαν.
Σαν απδοδειξη ότι ο εκγέλαφος διαβάζει τις λείξες φωτοφαγρίζοντας τις είναι αυτό το μιρκό κείνεμο.
Το διαζάβεται με πεσιρότερη ευκολία από τα κείνεμα μου αν το δαβιαζεται γρήρογα - γρήρογα.
Είναι διότι ο εκγέλαφος σας αποκηθεύει φωτοραγφίες λέξεων και όχι σειρές γαρμάτων.
Αινο αφτώ το κοιμαινω του ωπείου τις λαιξοις γνοροίζαιται φονυτοικά αλλά που ύνε γραμαίνω με λάθως ωρθωγραφοία θα δοισκωλαιφτοίται πωλοί να το δοιαβάσαιτε.
Είναι τζιαι η δυσκολία που έρκεται που το ότι δεν υπάρχει τυποποίηση της κυπριακής γραφής τζιαι ο καθένας τα γράφει όπως του δόξει καλλύττερα.
Εγώ γράφω πραγματικά όπως μου έδοξεν διότι δεν έχω καλύτερη λύση.
Θέλω όμως να τα δκιαβάζουν οι αναγνώστες μου με την μεγαλλύττερην δυνατόν ευκολίαν.
Η γραφή της πιό κοντικής διαλέκτου με αυτήν που έμαθα που τους παππούδες μου τζιαι μιλώ, δεν είναι αυτοσκοπός.
Προτιμώ να μιλώ χωραϊτικα τζι ας με περιπαίζουν για π….
(Ξέρεται πως λαλούμεν τα χωραΐτικα στον στρατόν) παρά να μιλώ ατόφια κοτσινοχωρκάτικα τζιαι να δυσκολεύκεσται να καταλάβετε.
Ποιό κάτω βάλλω σας το ίδιον κομμάτιν δε παραλλαγές.
Αφού το θκιαβάσετε, τζιαι τες φορές θα σας παρακαλούσα να μου απαντήσετε στες ερωτήσεις στο τέλος της ανάρτησης.
Αρχική ακερίσιμη γραφή
""Εβούρησα σαν την πελλήν εις την φουντάναν να θκιακλίσω το σιέριν μου να φύει η ξημαρισιά του γαιμάτου.
Το νερόν ήταν κομμένον.
Έπιαεν με πανικός.
Βουρώντας να βρω την βάτταν με το νερόν, ένωθα το δαχτύλιν μου σαν να τζι εβούττησα το μες το ασίτ της παταρίας τζι εκατάτρων μου το.
Έρκετουν εις τον νουν μου το χτηνόν την ώραν που του έμπηεν ο γιος μου το μασιαίριν μες τον βούρκουραν.
Εθώρουν το να σπαρταρά νώθοντας το κορμίν του να φτζιερώννει που το γαίμαν του.
Εθώρουν το γαίμαν να πυτά που το κόψιμον του λαιμού τζιαι να πιτσυκλιάζει το χώμαν τζιαι τα ρούχα που έπρεπεν να πλύννω.
Εκόφκουνταν τα πόθκια μου που το ανακάτσιασμαν.
Εθώρουν το χτηνόν να τρεμολοά τζιαι να πορτοκλωτσά παλεύκοντας με τον θάνατον, τσυλλημένον χαμέ που τέσσερις αδρώπους.
Ένόμιζα πους ήταν να φκει η ψυσιή η δική μου.
Οι εικόνες εβουρούσαν μες τον νουν μου αλλά δεν εκολλούσαν η μια με την άλλην.""
Β.
Γραφή αλά
""Εβούρησα σαν την πελλή στην φουντάνα να θκιακλίσω το σέρι μου να φύει η ξημαρισά του γαιμάτου.
Το νερόν ήταν κομμένο.
Έπιαε με πανικός.
Βουρώντας να βρω την βάττα με το νερό, ένωθα το δαχτύλι μου σαν να τζι εβούτησα το μέσα το ασίτ της μπαταρίας τζιαι κατάτρωε μου το.
Έρκετουν στο νου μου το χτηνό την ώρα που του έμπηεν ο γιος μου το μασαίρι μες τον βούρκουρα.
Εθώρουν το να σπαρταρά νώθοντας το κορμίν του να φτζερώνει που το γαίμα του.
Εθώρουν το γαίμα να πυτά που το κόψιμο του λαιμού τζαι να πιτσυκλιάζει το χώμα τζαι τα ρούχα που έπρεπε να πλύνω.
Εκόφκουνταν τα πόθκια μου που το ανακάτσιασμα.
Εθώρουν το χτηνό να τρεμολοά τζιαι να πορτοκλωτσά παλεύκοντας με το θάνατο, τσυλλημένο χαμέ που τέσσερις αδρώπους.
Ένόμιζα πως ήταν να φκει η ψυσή η δική μου.
Οι εικόνες εβουρούσαν μες το νου μου αλλά δεν εκολλούσαν η μια με την άλλη.""
Με παραπάνω φωνητική ακρίβεια.
""Εβούρησα σαν τημ πελλήν εις την φουντάναν να θκιακλίσω το σιέριμ μου να φύει η ξημαρισιά του γαιμάτου.
Έπιαεμ με πανικός.
Βουρώντας να βρω τηβ βάτταν με το νερόν, ένωθα το δαχτύλιμ μου σαν να τζι εβούττησα το μες το ασίτ της παταρίας τζι εκατάτρωμ μου το.
Έρκετουν εις τον νουμ μου το χτηνόν την ώραν που του έμπηεν ο γιος μου το μασιαίριμ μες τον βούρκουραν.
Εθώρουν το να σπαρταρά…""
Δ.
Αλα καλαμαρέ
""Έτρεξα σαν την τρελλή στην βρύση να ξεπλύνω το χέρι μου να φύγει ο λεκές από το αίμα.
Δεν είχε νερό.
Με κυρίεψε πανικός.
Τρέχοντας να βρω τη στάμνα με το νερό, ένοιωθα το δάκτυλο μου λες και το βούτηξα μέσα σε ασίντ της μπαταρίας και μου το κατάτρωγε.
Ερχότανε στο μυαλό μου το ζώο όταν του μπήγε ο γιος μου το μαχιαίρι στον λαιμό.
Το έβλεπα να σπαρταρά και ένοιωθα το κορμί του να αδειάζει από το αίμα.
Έβλεπα το αίμα να πετιέται από το κόψιμο του λαιμού και να σκορπιέται στο χώμα και στα ρούχα που έπρεπε να πλύνω.
Μου κόπηκαν τα πόδια.
Ανατρίχιασα.
Έβλεπα το ζώο να τρέμει τζιαι να τινάζει τα πόδια του παλεύοντας με τον θάνατο πατημένο χάμω από τέσσερεις άνδρες.
Νόμιζα πως θα μου βγεί η δική μου η ψυχή.
Οι εικόνες έτρεχαν στο μυαλό μου και δεν ταίριαζαν η μια με την άλλη.
"".
Ποιά γραφή σε εσυγκίνησεν παραπάνω;.
Ποιά γραφή εν η πιό εύκολη να διαβάσεις;.
Μπόρεις να εκφράσεις τι διαφορετικό συναίσθημα σου προκαλεί κάθε γραφή;.
Είναι σημαντικό η γραφή να είναι κοντά στην προφορά;
Όταν δκιαβάζεις την γραφή Β, στο νού σου ακούονται τα κυπριακά όπως τα μιλάς;
Η καλλύττερα, με ποιά γραφή ακούεις τα κυπριακά πιό κοντά όπως τα μιλάς;
Τα τελικά ν είναι σπαστικά στη γραφή;
Όταν διαβάζεις εσσίστην εποσσίστην ακούεις είστην εποίστην ή εσίστην εποσίστην;
Θα έπρεπε να υπάρχουν κατσουνούθκια πουπάνω που το σ για, που το ζ για το, που το ψ για το κλπ ή νομίζεις ότι στην ανάγνωσην εννοούνται;
Έχεις γεννικά πρόβλημα να θκιαβάζεις την κυπριακή γραφή;
Ποιού κύπριου που γράφει κυπριακά δκιαβάζουνται τα κείμενα πιο εύκολα (ανεξάρτητα αν σου αρσέσκει ή αν συμφωνείς με το περιεχόμενο)
Σε ευχαριστώ για τες απαντήσεις επώνυμες, ψευδόνυμες, ή ανώνυμες.
Γράφε όπως σου δόξει.
:.
"" ""
"" "".
Εμέναν άρεσε μμου το δεύτερον περίτου που το πρώτον, όμως το πρώτον εν πκιόττερον κατάλληλον διότι ο καθένας που το δκιαβάζει προσαρμόζει το στην λαλιά που έμαθεν που την μάναν του.
Έβαλες μου την ιδέαν τωρά να αρκιέψω γιω να γράφω όπως το δεύτερον.
Το τρίτον που έγραψες άμπα τζιαι γελαστείς να μας ξαναγράψεις έτσι τζι εννά κάμω τέττε!
Καλήν άναστασην ρε μαϊφρεν
Επειδη το ζητημα ενδιαφερει με τζαι μενα, τζαι επειδη ειχαμεν τζαι μια ωρη συζητηση με κατι φιλους για ακριβως τον χαρακτηρα της κυπριακης διαλεκτου-ιδιωματος-γλωσσας (διαλεγεις και παιρνεις).
Το θεμα συγκινησης εν σχετικον με το νοημα που δια καποιος σε τζεινα που διαβαζει αλλα τζαι με την γνωση του τι εννοουν οι λεξεις.
Τελοσπαντων δαμαι επιλεγω Β και Δ..
Πιο ευκολη να διαβασεις εν η Δ, ομως για τον λογο οτι ειμαστεν ανεκπαιδευτοι στο διαβασμα ειτε του Α ειτε του Β.
Τζαι πας τουτο να σου πω οτι που τον τζαιρο που διαβαζω μπλογκς που εν γραμμενα στα κυπριακα (τζαι τες ιστοριες σου), μπορω πολλα πιο ευκολα να διαβασω το Α κ Β.
Οποτε πλεον ειναι θεμα να ξερει κανεις το νοημα των λεξεων..
Ισως η πιο δυσκολη ερωτηση που βαλλεις.
Ειλικρινα, οχι :).
Οντως η γραφη Β ειναι πιο κοντα στα κυπριακα οπως τα μιλουμε (οχι ομως στα κοτζινοχωρκα, δαπανω εχουμεν δικην μας διαλεκτον χεχε).
Τα τελικα Ν πρεπει να χρησιμοποιουνται με φειδω, σιουρα οχι σε καθε λεξην
Όταν διαβάζεις εσσίστην εποσσίστην ακούεις είστην εποίστην μονο αν
Εισαι Κυπραιος, ομως καποιο συστημα
Που να διευκρινιζει τον ηχο σιουρα θα ηταν βοηθητικο.
Οχι στα κατσουνουθκια με καμια δυναμη ομως!!
Εχω προβλημα να διαβαζω την κυπριακη γραφη οπως ειναι στο Γ.
Φυσικα νομιζω και αυτο θεμα συνηθειας και μαθησης ειναι.
Τα δικα σου τα κειμενα ειναι ευαναγνωστα, του Λινοπαμπακου, του Ξενυκτικου Μιραμπελλα..Και αλλων φυσικα που απολογουμαι που τους ξιχαννω τωρα.
Ελπιζω οι παρατηρησεις μου να σε βοηθησουν, συνεχισε με τουντο θεμα γιατι εν πολλα ενδιαφερον.
Και Καλη Ανασταση σε ολους!!
Άλλη ερώτηση εν για τα διπλά γράμματα.
Πρεπει να γράφουμε εσσιυλλοβαρκούμουν ή εσσυλοβαρκούμουν;
Αππωμένος ή απωμένος, αναστέννει ή αναστένει, μαννός ή μανός;
Πιττώννω ή πιτώνω;, :
Μεγαλο θεμα ανοιξες.
Εννεν αναγκη να χρησιμοποιουμε το ελληνικο αλφαβητο μονο.
Η λεξη 'κοκκινο' να γραφεται 'κοινο' τζιαι η λεξη χερι 'ερι'.Το 'σιερι' τζιαι το 'σερι' εν μου αρεσκει καθολου.
Ιντα διπλα γραμματα;Εει λεξεις που για να φκαλεις τον σωστο ηχο θελεις τζιαι συμφωνα η η κατσουνουθκια.
Ας κατσουν στο πανεπιστημιο Κυπρου τζιαι ας προτεινουν ενα 'κυπριακο αλφαβητο'.
Ξερουμε φυσικα οτι τουτο δεν θα γινει ποττττε(δαμε χρειαζονται πολλα 'τ' για να αποδοσεις το νοημα) λογω πολιτικης.Αφου ειμαστε ελληνες, ινταλως γινεται να εχουμε ενα αλφαβητο που δεν θα εινα ελληνικο.Επισης που την στιγμη που υπαρχουν παμπολλες λεξεις αραπικες τζιαι τουρτσικες ποια ειναι η σωστη ορθογραφια τζεινων των λεξεων;
Εεξιξι,εαιξιξη,αιεξηξη;Δαμε τα κυπριακα χανονται τζιαι εμεις μαχομαστε να βρουμε τροπους να τα γραφουμε.
Ετο σε καποια χρονια εννα καλαμαριζουν τα παιθκια τζια τα εγγοννια μας τζιαι εμεις ενναμαστε οι πελλογεροι που εννα μιλουμε παραξενα.
Α τζιαι σβησε το Δ να χαρεις εν οπως την τατσα.
Να πω τζιεγιώ τα δικά μου μιας τζιαι είμαι φάν της κυπριακής.
Προτιμώ το ορίτζιναλ ακερικό γράψιμο παρόλο που εν κάπως πιο ευανάγνωστο το δέυτερο(για τα αλλα εν τίθεται θέμα).
Μέν ξιάνεις οτι ανάλογα τζιαι με το στύλ που γράφεις σχηματίζουμεν τζιαι μιαν εικόνα για σένα.
Κατα την γνώμη μου, να γράφεις ακριβώς οπως σου έρκουνται στο νου.
Αν κάποιος έν καταλάβει, να ρωτά τζιαι να μαθαίνει, έτσι εννα βοηθούμε στην εξάπλωση της κυπριακής τζιαι όι στην εξαφάνιση της.
Εγώ προτιμώ να τα γράφω ακριβώς οπως τα ακούω, δηλαδή ήγιος αντί ήλιος, πκοιος αντι ποιός κτλ.
Το γράφω το ση (σηέριν έσηει) επειδή το εν το ή στο κκίπορτ τζιαι να βάλλω τζιαι διπλά τζιαι τριπλά γράμματα τζιαμέ που χρειάζουνται.
Θα ηταν πκιό χρήσιμο αν έκαμνες κανένα πόστ ιδιαίτερα μαθήματα κοτσιηνοχωρκάτικα.
Να εξηγήσεις την λογική του ""Έχει ενα αγρέλλι εκεί και ρέμπει"" τι σημαίνει βουννώ τζιαι ρίχνω κτλ.
Εντομεταξύ έχω την εντύπωση οτι εσύ μιλάς πολλά διαφορετικά κοτσιηνοχωρκάτικα που τους συνομίλικους μου
Αφού είμαστιν στο του φίλου μας του Παραμυθά του, εγιώ έννα σχολιάσω παραμυθηστί.
Με τον τρόπο που θα χρησιμοποιήσω την κυπριακή διάλεκτο απαντω στα ερωτήματα που έθεσε ο.
Μιάν φοράν τζι έναν τζιαιρόν, αποφασίσασιν ούλλα τα ζώα του δάσους (αφού επολλύναν τζιαί δεν τους εχώρεν το δάσος πκιόν) να συναχτούσιν στο κέντρο του δάσους τζιαί να κάμουν συμβούλιο τζιαί να αποφασίσουν τί θά κάμουσιν να λύσουν το πρόβλημα.
Πέρνει το λόγον πρώτα το Λιοντάριν.
Λαλεί τους: Εγίώ είμαι ο πιό δυνατός.
Εχω τα πιο μεγάλα δόνκια, τζ άν πεί κανένας τίποτε έννα τον κατασπαράξω τζιαί να τον φάω.
Εκατουρήσαν γαίμαν ούλλοι.
Εσούσαν ούλλοι την κκελλέν τους πάνω-κάτω νέφκοντας ένα μεγάλο ναί, (αφού εξέραντο ότι αυτό που τους είπεν ένν αληθινό).
Μετά εσύντιεν ο Λαός.
Δέτε ίντα γλήορα που βουρώ λαλεί τους.
Που να με πιάετε.
Εθαυμάσαν ούλλοι τη γρηγοράδα του τζιαί ενέψαν ο ένας του άλλου, έει δίκιον ο λαός.
Ύστερις εσύντιεν ο Αετός.
Λαλεί τους πετώντας έτσι που ψηλά: Θωρείτε με? Εχω κάτι νύ τζι έναν ράμφος, άμα με θωρείτε να πετώ έτσι που ψηλά τζιαί νά με τζιαί νηστικός σάστε την ράιν σας.
Πάλε εσυφφωνήσαν ούλλοι τζιαί εδεχτήκαν τζιαί τζείνα που είπεν ο αετός.
Εμίλησεν τζι η πέρτικα, είπεν για τη όμορφκιά της.
Τζιαι πράγματι εθαυμάσαν ούλοι την ομοφκιά της.
Είπεν τζιαί η αλεπού, τζιαί ούτω καθεξείς.
Στο τέλος ήρτεν η σειρά του γαδάρου (συμπτωματική η σχέση με τη Κύπρο!).
Ο γάρος, αντί να τους πεί τα καλά του όπως ούλλοι οι άλλοι (ήταν λλίον ξενομανής η αλήθκεια να λέγετε), εσκέφτετουν πκιόν να προσποιηθεί.
(Είιεν τζιαί αίσθημα κατωτερότητος η αλήθκεια να λέγετε).
Εσκέφτην να τους προσποιηθεί τη πέρδικα με τη καλή της λαλιά, δλδ το περδικίζειν ( σύμπτωση το καλαμαρίζειν!).
Ακούουν τον οι άλλοι, με δυσκολίαν εσυγκρατούσαν τα χαχανιτά τους για τη προφορά του (συγνώμη, λαλιά του έθελα να πώ).
Θωρεί ποτζιεί, θωρεί ποδά ο γάδαρος, με μάθκια γουρλωμένα τζιαί απελπισμένα, είδεν τα δόνκια του Λιονταρκού.
Σκέφτεται που μέσα του, έχω τζιαί γιώ δόνκια, να τους μιλίσω λλίον εγγλέζικα (ού, συγνώμη να τους τα δείξω τζιαί γιώ τα δόνκια μου έθελα να πώ).
Ενν έπεισεν κανέναν.
Ο λαός εκόπην του βούρου πρώτος τζιαί εγλυτωσεν.
Η αλεπού εχώστιν πίσω που έναν δέντρον να δεί ίντα πόννα γινεί.
Το Λιοντάρι εμούνταρεν τζιαί έφαν τον γάδαρο.
Ο αετός επέταν που πάνω τζιαί εμυρίζετουν τα νύια του, τζιαί επερίμενε να χορτάσει το λιοντάρι, να ύσει τζιαί τζείνος να φάη ότι μείνει που το γάρο.
Στο τέλος ένν έμεινεν ούτε σημάδιν που τη κυπριακή προφορά (ού, που το γάδαρο, έθελα να πώ).
Η γραφή Α κατά την άποψη μου είναι η καταλληλότερη.
Προτιμώ όμως και το
Ποτέ δεν αναγνωρίσαμε ότι η κυπριακή διάλεκτος, και στη συντακτική της, και στο λεξιλόγιο της, αλλά και στη προφορά της είναι η πλησιέστερη γλώσσα προς τα Αρχαία Ελληνικά.
Είναι ποιητική γλώσσα ομηρική.
Καταχράστηκα το χώρο εδώ με τα τόσα που έγραψα και δεν θα παρουσιάσω τα επειχηρήματα μου.
Το μελέτησα αυτό το θέμα της κυπριακής διαλέκτου για πολλά χρόνια.
Μόνο κάνα δυό παραδείγματα.
Η λέξη αντζιά (πίατα) που ντρεπόμαστε να την πούμε προέρχεται απο τα αρχαία ελληνικά αγγεία.
Η λέξη ατζία, όπως ατζία του ψωμιού, η πρώτη φέτα που κόβουμε απ το ψωμί, προέρχεται απο το Αρχαίο Ελληνικο ακίδα, το οποίο σημαίνει άκρη.
Το γνωστότατο πάω έσσω, μέσα στο σπίτι δλδ, απο το Αρχαιότατο έσω.
Η ευρεία χρησιμοποίησης του απαρέμφατου, δλδ, το δείν της, το πείν της, είναι χαρακτηριστικό της Αρχαίας Ελληνικής.
Οπως και το διπλο σσ στο χαράσσω και ταράσσω, έτσι γράφοντε αυτές οι λέξεις στα αρχαία ελληνικά.
Επίσης η σύνταξη στη κυπριακή διάλεκτο διαφέρει απο την νεοελληνική σύνταξη.
Έδωκα σου το έναντι σου τό δωσα.
Πρέπει να είμαστε περήφανοι για τη κυπριακή διάλεκτο και να μην την αφήσουμε να χαθεί.
Κι άς την χρησιμοποιούμε μόνο στο σπίτι μας.
Καλημέρα τζιαι καλήν Ανάσταση
Σε ούλλους,
Εγιώ νομίζω ότι η καλλύτερη γραφή εν τζιείνη που γράφεται όπως ακούεται.
Δηλαδή τζιαμαί που χρειάζεται να μπουν θκυιό ννου για θκυιό κκου να μπαίννουν.
( Εμέναν λαλούν με Κκαϊλή τζιαι όι Καϊλη.
Ο Καϊλής εν άλλος ).
Τζιαι το τελικό ν να μπαίνει για να μεν ιμπαίννει ανάλογα του ήχου
Τζιαι επειδή οι τοπικές λαλιές εν πολλές, πρέπει να υπάρχει ελευθερία στον καθένα να γράφει όπως ιξέρει, αλλά πάντα με ειλικρίνεια τζιαι σεβασμό στες ίδιες τες λέξεις.
Πιστεύκω στην αυθεντικότητα των λέξεων τζιαι διαφωνώ με το "" φτιάξιμο "" λέξεων που δεν υπάρχουν παραδοσιακά στο κυπριακό λεξιλόγιο αλλά δημιουργούνται.
Έίναι σαν να ντύννομεν μιαν καλαμαρούν με την σαγιάν για έναν καλαμαράν με κυπριακήν βράκαν.
Καλλύττερα αν δεν ξέρουμεν την λέξην στα κυπριακά ή να ρωτήσουμεν τζιαι να μάθουμεν, ( που εν το καλλύττερον ) ή να την γράψουμεν στην καθομιλουμένην.
Σιέρουμε πολλές φορές αμαν ακούω κοπελλούθκια να χρησιμοποιούν λέξεις κυπριακές που για χρόνια εξηχαστήκασιν τζιαι τωρά επανέρχονται.
Ακόμα τζιαι τα κυπριακά έργα στην τηλεόραση βοηθούν σε τούτο.
( Κάποτε όμως πετυχχαίνουν το ανάποδο).
Που λαλείτε με τους μιτσιούς, είναι σαν να τζιαι βρίσκω έναν σπάνιον φκιόρον μες τον κάμπο, για, τον παππού μου ζωντανόν ξανά.
Είναι σαν να τζιαι θωρώ έναν πλιθθαρένον τοίχον φρεσκοσιυλομένον, για, "" έναν βοσκόν με την μαγκούραν στο γλεπιόν "" για έναν αγαπημένον όρομαν των παιδικών μου χρόνων.
Όπως εκατάλαβες φίλε, εμένα εκφράζει με η Α γραφή.
Βρίσκω σε πολλούς που γράφουν κυπριακά, πολλά καλά στοιχεία τζιαι προσπαθώ να μαθθαίννω.
Ούλλα τα γραφούμενα μου στην νέαν ελληνικήν νώθω ότι υστερούν.
Νομίζω ότι, ότι τζιαι να κάμουμεν εμείς οι κυπραίοι, πάντα εννα υστερούν τα γραφόμενα μας, έναντι των ελλαδιτών, έστω τζιαι αν δεχούμαστιν καταιγισμόν που τα Μ.Μ.Ε.
Αλλά στο τέλος - τέλος είμαστεν ( έλληνες μεν αλλά ) κυπραίοι τζιαι πρέπει τούτον το ιδιαίτερον στοιχείον να το κρατήσουμεν.
Θα είναι καλόν τζιαι για τον τόπο μας τζιαι για τον ελληνισμόν τζιαι για την οικουμένην.
Κάποιος είπεν ότι μετά τον Χαράλαμπε Μιχαηλίδη τζιαι τον Λιπέρτη ( τζιαι ακόμα λλίους μεγάλους κύπριους ποιητές ) εν μάταιο να γράφουμεν στην κυπριακή διάλεκτον.
Εγιώ διαφωνώ.
Έχουμεν υποχρέωση να γράφουμεν, ( όπου, ότι, τζιαι όσο μπόρουμεν ) στην κυπριακή διάλεκτο.
Εν ακόμα ένας τρόπος να βοηθηθούν τζιαι τζιείνοι που λαλούν πως έχουν πρόβλημα στο να θκιεβάζουν τζιαι να κατανοούν την τοπολαλιάν μας.
Καλόν Πάσκα να φτάσουμεν.
( Ειλικρινής, κυπριακή ευτζιή που φκαίννει που μέσα στην ψυσιήν ).
Τα Κυπριακά είναι ΔΙΑΛΕΚΤΟΣ.
Καμία διάλεκτος δεν έχει συνατακτικούς γραμματικούς κανόνες, οπόταν γράφεται όπως θέλετε.
Η διάλεκτος μας είναι ένα αδιάψευστο στοιχείο της ελληνικότητας μας, έτσι τζίνοι οι ΠΑΝηλίθιοι που λαλούν ότι μιλούν κυπριακά τζαι οι ελληνικά εν θα μπορούσαν να ήταν πιο άκυροι.
Αν θέλετε να μεν μιλάτε ελληνικά είναι προτιμότερο να μιλάτε στην νεο""ελληνική"" όπως τους καλαμαράδες παρά κυπριακά που είναι πιο Ελληνικά.
Έστω και λίγη γνώση των αρχαίων ελληνικών το επβεβαιώνει περίτρανα.
Είται την επισημην καθομηλουμένη, είται διάλεκτο γράφεις, άμα ξητιμάζεις δείχνει την έλλειψην αγωγής.
Δείχνει ότι τα ελληνικά (ιδίως τα αρχαία) έμαθες τα αλλά εκατάριψες τα.
Κρίμας τον κόπον των φιλόλογων σου άνωθεν ανώνυμε τζαι αν έχεις ποθημένα να πάεις να τα φκάλεις αλλού, όχι εδώ.
Διαφωνώ με τους κανόνες και τα γραμματικά και τα συντακτικά.
Η τυποποίηση δε θα περισώσει την κυπριακή αλλά θα την καταστρέψει στα πλαίσια μιας φτιαχτής γλώσσας.
Η κυπριακή είναιέκφραση και ελευθερία, έχει κανόνες, όλοι τους κατέχουμε εδόσον επικοινωνούμε.
Δεν είναι ανάγκη να τους καταγράψουμε, να κάνουμε δάσκαλους, να διδάσκεται στα σχολεία και να γίνει στο τέλος μια γλώσσα φτιαχτή, όχι του λαού αλλά των διαφόρων ειδικών που θα μας την εμφυτεύσουν.
Ο καθένας λοιπόν ας εκφράζεται όπως νιώθει και νομίζει.
Φτάνει οι λέξεις να έχουν μια σημασία κατανοητή από όλους, όταν απευθύνεται σε όλους.
Ή ας βάζει των αγνώστων λέξεων τη σημασία τοςυ από κάτω.
Και ας έχουμε κυπριακες διαλέκτους παρά μια ψεύτικη και δοτή.
Προτιμώ το.
Το Δ τζαι το Γ να χαρείς πως αγαπάς ΌΙ...
Νναι ένι, το ένα.
Όι
Ακούω εσσίστην.
Εγώ θα το έγραφα εσσιυστην.
Το βάλω το μονο αμαν εν μπορω να βαλω ηυ για να καμω τον ηχο(πχ πουστης)
Όι.
Αμαν θκιεβαζω, θέλω να σε ακουω τζαι οπως αμαν σε ακουω, ακουω σε με το τροπο που μιλας, με τες λεξεις που ξερεις, τη προφορα τζαι τους τονους...
Έτσι θέλω να σε θκιεβάζω.
Πχ οι βαρωσιώτες λαλούν ερκούνταν αντί έρκουνταν, αν είσαι βαρωσιώτης λάλε ερκούνταν.
Το πκιον εγω λαλω το πκιον τζαι οι πιον οποταν γραφω το πκιον.
Τα ννου τζαι μμου στο τελος έρκουνται φυσικα αμαν θκιεβαζεις στα κυπριακα πιστευκω, έννεν αναγκη να τα γραφεις.
Για τα κοτσουνουθκια πιστευκω πως τα ιηυ εν η πιο ευκολη λυση (ζιωκατσιαβιδισιεφταλλιασιακατουριτζιυκλα ).
Ούτε να μιλάς κυπριακά κονσέρβαςσειρών του σίγμα για να καταλαβαίννουν ούλλοι εν ανάγκη(πράμα που ασπούμε κάμνω συχνά εγώ)..
Η γραφή Α και Β, που είναι και αρκετά κοντά.
Η Δ ούτε που μου έτζισεν..
Η Α.
Η Γ πολλά δύσκολον να θκιαβαστεί.
Έτσι γράφει ο Νέαρχος Κληρίδης τα παραμύθκια του τζιαι, μιαν φοραν που έκατσα να θκιαβάσω έναν στις αδερφότεχνές μου, εκόντεψα να στραβωθώ..
Να προσπαθήσω....
Η Α τζιαι η Β, όπως είπα, εν κοντά.
Εν πιο αυθεντικές, εν σαν να τζιαι θωρείς μπροστά σου τι έγινε.
Στο Γ αναλώνεσαι πολλά στο να προσπαθείς να θκιαβάσεις τι λαλεί τζιαι πρέπει να γυρίσεις πίσω για να φκάλεις νόημα, άρα θα έλεγα ότι το συναίσθμα που μου προκαλεί είναι ένας ελαφρύς εκνευρισμός.
Το Δ δεν μου αρέσει γιατί είναι σαν να προσπαθεί να 'μεταγράψει' τα κυπριακά σε καλαμαρίστικα.
Αν ήταν γραμμένα σε άσυλα καλαμαρίστικα μερικές προτάσεις θα έπρεπε να ήταν εντελώς διαφορετικά διαμορφωμένες, όπως το 'ένοιωθα το δάκτυλο μου λες και το βούτηξα μέσα σε ασίντ της μπαταρίας και μου το κατάτρωγε'.
Έχω την εντύπωση ότι το 'λες και' ή το 'σαν να και' που λέμεν δαμαί στην Κύπρο εν χρησιμοποιείται τόσο στην Ελλάδα.
Όταν θκιαβάζω τη γραφή Β, ναι έρκεται μου στο νου η προφορά της λέξης, αλλά το ίδιο μου συμβαίνει και με το Α.
Επίσης, εννοείται πως αν δεν ήμουν Κυπραία δεν θα εμπορούσα να θκιαβάσω με το πρώτο με το δεύτερο (για το τρίτο εν το συζητούμε καν).
Τα τελικά ν έννεν ιδιαίτερα σπαστικά, αλλά ισχύει τζείνο που έγραψες στη δεύτερη παράγραφο του κειμένου σου.
Επειδή ξέρουμεν ότι εν τζαμέ, εν χρειάζεται να το γράφουμεν συνέχεια, μπορούμεν να το συμπληρώνουμεν τζιαι μόνοι μας.
Όταν διαβάζω εσσίστην εποσσίστην ακούω είστην εποίστην.
Τα κατσουνούθκια εν μεγάλη υπόθεση, εννά διευκολύνουν τους μη κυπριομιλοούντες να θκιαβάζουν κυπριακά αλλά εμάς τους ίδιους νομίζω εν μας κάμνουν διαφορά.
Δεν έχω πρόβλημα να θκιαβάζω κυπριακή γραφή, ίσια-ίσια.
Επίσης, είναι μεν μια λύση στο, κλπ που είπεν το παπουτσόσυκο αλλά εν πολλά εκνευριστικό να αλλάσσεις πληκτρολόγιο κάθε θκιο λέξεις, άρα και διόλου πρακτικό.
Σιαίρουμαι πάντως με μια στήλη στο Φιλελεύθερο που μια κοπέλα γράφει στα κυπριακά περί κυπριακής τηλεόρασης.
Εν ό,τι πιο αυθεντικό έσιει να επιδείξει τζιείνη η εφημερίδα.
Τζιαι όσον για το τελευταίο ερώτημα, αρέσκει μου να θκιαβάζω τα γραψίμια της Κέικ τζιαι της Αχάπαρης, τα κυπριακά τους έννεν καθόλου επιτηδευμένα, εν όπως τα μιλούμεν οι άθρωποι της ηλικίας μας τζιαι όι όπως θα τα εμιλούσαν οι παππούδες μας πριν πόσα χρόνια.
Εννοείται ότι είμαι υπέρ της διατήρησης της κυπριακής διαλέκτου τζιαι της αναβίωσης, αν θέλετε, ορισμένων λέξεων που χάνουνται.
Έσιει άλλη μυρωθκιάν η μητρική η γλώσσα.
Ο ρόλος της τηλεόρασης πολλά μεγάλος.
Θυμάστε πριν λλία χρόνια με τη σειρά 'Βουράτε Γειτόνοι' που ούλλα τα μωρά (τζιαι κυρίως οι κορούδες) ελαλούσαν 'αυτό είναι πολύ χωριάτικο' τζιαι σχεδόν εκαλαμαρίζαν για να φτάσουν τα γελοία κυπριακοκαλαμαρίστικα της 'Ναστάζιας';
Τζιαι πώς αλλάξαν ούλλα τούτα τωρά με την έλευση της 'Αίγιας Φούξια', α!
Όσο για τον Ανώνυμο που λέει για την ΔΙΑΛΕΚΤΟ.
Κυκλοφορεί ένα γνωστό ρητό αναμεσα στους γλωσσολόγους (έψαξα, αλλά δεν βρήκα ποιος το είπε, νομίζω ότι έτσι κι αλλιώς απλώς αποδίδεται σε κάποιον').
Λέει λοιπόν το ρητό: μία γλώσσα δεν είναι τίποτ'άλλο παρά μια ΔΙΑΛΕΚΤΟΣ που διαθέτει στρατό, ναυτικό και σχολεία.
Τα πάντα είναι θέμα εξουσίας, αγαπητέ.
Δεν υπάρχουν ανώτερες και κατώτερες γλώσσες και αυτό είναι μια αρχή της νεότερης γλωσσολογίας που σχεδόν όλοι οι γλωσσολόγοι σέβονται.
Το θέμα είναι ποια διάλεκτος κέρδισε τον αγώνα για την πρωτιά.
Έσιει πολύν ψουμίν τούτη η υπόθεση τζιαι θα έπρεπε οι γλωσσολόγοι μας στο πανεπιστήμιο κύπρου να το ψάξουν λλίο.
Μερικά ενδιαφέροντα κείμενα μπορείτε να έβρετε δαμέ:
Τες εφτζές μου για Καλόν Πάσκαν!
Γεια σου,
Ερωτησεις --: για να σου πω την αληθκειαν εθκιεβασα τες τζαι τες γληορα τζαι εν μου εκαμαν ιδιαιτερη διαφορα [αφου για να εβρω την διαφορα Α-Β εκοιταζα το λεξη προς λεξη στην δευτερη αναγνωση]..
Νομιζω εσιει σημασια τζαι το συναισθηματικο πλαισιο..Ιντα που ταυτιζουμεν [ιντα που αθθυμουμαστεν συναισθηματικα] με την καθε εκδοχην..Η δικια σου εκδοχη εσιει αναποφευκτα το βαρος της - για οσους σε ξερουμενθκιεβαζουμεναπολαμβανουμεν..Τζαι αναλογα η Β για οσους απολαμβανουν τες ιστοριες του..
Η τριτη [Γ] αθθυμισεν μου κυπριακη ποιηση..Οποτε εισιεν τζηνην την ιστορικην [τζαι οϊ μονον] γλυκαδα - που ισως να θελει καποιαν εξοικειωσηεκπαιδευση [οπως καθε γλωσσικος κωδικας]..
Τελικο συμπερασμα Α,Β,Γ, ντζιζουν μου το ιδιο αναλογως του πλαισιου που εν να τες δω..
Η Δ εν αλλη γλωσσα...:)..Που λαλει τζαι ο μ.
Χριστοδουλου...
Γραφη-προφορα..Εν σημαντικο νομιζω..Αλλα παλε εξαρταται που το πλαισιο..Οι γραπτοι κωδικες εχουν τες δικες τους ""ιστοριες"" [τζαι υπαρχουν κωδικες γραφης της κυπριακης] τζαι τες δικες τους μορφες συγκινησης -εκτος που την λειτουργια τους σαν μορφες μνημης, τεχνης κλπ κλπ..Αλλα υποψιαζομαι επισης οτι ιστορικα [μεχρι προσφατα με την ηλεκτρονικη τεχνολογια] ο γραπτος λογος εισιεν τζαι μιαν ταξικηιεραρχικη διασταση...Για τουτον τζαι η εννοια ""καλαμαρας""""καλαμαριστικα""..
Σημερα [υστερα που την μαζικην εκπαιδευση της μοντερνας εποχης] συνυπαρχουν τζαι οι ιστορικοι γραπτοι κωδικες τζαι μορφες καταγραφηςεπικοινωνιας του προφορικου λογου που εν κολλουν με τους επισημους κωδικες..Μπορει να ζιουμεν μιαν διαδικασια διαμορφωσης νεων κωδικων - ιδιαιτερα με την χρηση της νεας τεχνολογιας..Τζαι η ταση σημερα φαινεται να ενι ο γραπτος λογος να κοντεφκει τον προφορικο..
Τζαι σε τουτον βοηθα τζαι το ανακατωμα λατινικων τζαι ελληνικων χαρακτηρωνγραμματων [τουλαχιστον στην κυπριακη περιπτωση]..
Αλλα σιουρα εν να υπαρχουν παντα τζαι οι κωδικες του γραπτου λογου με την δικη τους ""σεβασμια ακολουθια""..
Απλα εν να γινει πιο δημοκρατικο το πλαισιο εκφρασηςεπικοινωνιας νομιζω..
- Αμα θκιεβασω την Β χωρις το πρωτο το δικο σου τζαι την αναφορα στον, εν να μου φανει ""κυπριακα"" ιδιαιτερα σε συγκριση με την εφηεμριδα που μολις εθκιεβασα..Εν θεμα πλαισιου τζαι δαμαι νομιζω...Συγκρισης..
-Οπως τα γραφω, οπως μου φκαινουν οι λεξεις..Καπου μεταξυ του Α τζαι του Β..
Ο λιασιδης φερνει μου στον νου την εκφραση ""καθαρευουσα της κυπριακης""..Οϊ γιατι εν ""καθαρη"" [μη κακον του] αλλα γιατι τα νοηματα της τζαι η δημιουργια λεξεων που τον λιασιδη καμνουν την σαν εναν ειδος γλωσσικου κωδικα που θελει εξασκηση [οϊ μονο γλωσσικη αλλα τζαι εννοιολογικη - ιδιαιτερα την μεταλλαγη των εννοιων στην ροη του χρονου]..
Αρεσκει μου τζαι το ταξικον του πεισμαγινατιν..
- Τα τελικα ""ν"" αθθυμιζουν μου την αρνηση υποταγης..Αθθυμουμαι τον δασκαλο που εδισπυρκαν στο δημοτικο...Η ""γερημη"" ορθογραφια για να παραφρασω τον παυλη..
- Ναι νομιζω χρειαζουνται ""σσ"" στο εποσσιστην..Λογικα το καλλιτερο εν το εποστην..Αλλα πιανει παραπανω χρονο να το γραψεις, γιατι πρεπει να αλλαξεις κωδικα στο κομπουτερ..Αμα σιγα σιγα βαλλουν τζαι γραφικους κωδικες με ελληνικους τζαι λατινικους χαρακτηρες στα κομπουτερ τζαι στα φορητα, εν να εν το πιο πρακτικο..Διοτι εν να περνα η σκεψη απευθειας στην εκφραση τζαι εν θα διαμεσολαβειται με την αναγκη του ""ορθογραφικα"" σωστου..
- Τα κατσουνουθκια εχουν μιαν γλυτζιαν αισθηση μνημης για οποιον θκιεβαζει κυπριακα κειμενα...Θα εβοηθουσαν, αν τα εξεραν οι χρηστες...Αλλα ατε να τα εβρεις στους κωδικες των κομπουτερ τζαι των τηλεφωνων..
- Οϊ εν εχω προβλημα..[Θκιεβαζω τα κυπριακα ανετα χωρις να με ενδιαφερειενοχλει η γραπτη αποδοση]
- Αρεσκει μου που στα μπλογκς υπαρχουν κυπριακα..Εν εχω προτιμηση..Νομιζω ο καθεναςκαθεμια εν καλα να γραφει οπως νοιωθει, οπως τουτης φκαινει..Τζαι γιατι εν ανοικτος κωδικας η κυπριακη, αλλα τζαι γιατι υπαρχουν ηχοι τζαι εννοιες που μπορει να χαθουν στην προσπαθεια να γινουμαστεν πιο κατανοητοι..Εν θεμα ισοροπιας αναμεσα στην γραφη τζαι την αναγνωση..
Αλλα γενικοτερα..Ακομα τζαι στην ροην τζηνων που γραφουν ελληνικα, εναν ""τζαι"", εναν εξτρα ""ν"", εν μνημη τζαι σημαϊν...
Γιατι υπαρχει τζαι εναν ιστορικον πλαισιο..Καταπιεσης τζαι αντιστασης..
Αλλα ατε αλλον φκιολιν τζηνον...
Τωρα το οτι καποτε εννα κωδικοποιηθουν μορφες της κυπριακης για να γινουνται κατανοητα τα ιστορικα της κειμενα, εν λογικον..Η μπορει [που ξερεις;] Να ππεσειπροκυψει τζαι κανενα κομματιν αξιοπρεπειας στα σχολεια τζαι να μαθαινουν καποιες ωρες κυπριακα κειμεναλογο..
Σε ετσι περιπτωσεις εννα χρειαστουν να δουν τες ηδη υπαρχουσες μελετες για την κυπριακη συνταξη κλπ..Τζαι να δουν τζαι τες μεταμορφωσεις που επερασεν η κυπριακη με την αστικοποιηση τζαι την χρηση της στον ηλεκτρονικο λογο [αφου αποκλειστηκεν που τους θεσμους του τυπογραφικου λογου]..
Αλλα στα μπλογκς εν αλλο...
Αθθυμιζει μου την ""επιστροφη του απωθημενου""...
""..Που τον τζαιρον των καντουνιων""
Εσυγκίνησεν παραπάνω;
-Το παραπάνω εν ξέρω, μάλλον η Α.
Στην οποία εξαναθκιάβασα την ιστορία.
Λλιότερο μου εμίλησε η Γ.
Επειδή προσπαθεί πάρα πολλά να αποδώσει το φωνητικά σωστό, το οποιό εν τζαι ίσως υποκειμενικό.
Πιό εύκολη να διαβάσεις;
-Η Α, νομίζω εν μια χαρά έτσι.
Τζαι η Β εν εύκολη, αλλά αποσπά μου την προσοχή το οτι εσυνήθισα [όι μόνο που εσένα αλλά γεννικά] το ""σιέρι"" αντί το ""σέρι"".
Διαφορετικό συναίσθημα;
-Εν υπάρχει κάποια ιδιαίτερη διαφορά μεταξύ τους σε επίπεδο συναισθήματος γιατί τζείνο φκαίννει που την ιστορία την ίδια.
Αλλά το Γ για κάποιο λόγο εκνευρίζει με, θυμίζει μου καλαμαράες που νομίζουν οτι μιλούν Κυπριακά άμα κοτσάρουν ένα ν στο τέλος κάθε μα κάθε λέξης.
Αλλά τζαμέ φκαίννει μου προσωπικό απωθημένο.
Κοντά στην προφορά;
-Ε ναι, ειδικά άμα μιλούμε για διάλεκτο όπου εν έχουμε εδραιωμένους κανόνες γραφής.
Με ποιά γραφή ακούεις τα κυπριακά πιό κοντά όπως τα μιλάς;
-Με την Α, τζαι παραδόξως με την Γ.
Την Β είμαι σίουρος οτι εννά μπορούσα να την συνηθίσω αλλά νομίζω οτι επειδή συνειδητά αποφεύγει κάποιες που τις άτυπες μεθόδους γραφής της διαλέκτου [όπως τις καταλάβω εγώ τουλάχιστον] εννά ήταν δύσκολο να επικρατήσει.
-Ναι γιατί όσον αφορά εμένα εν παν παντού.
Εννά μου πεις εμεγάλωσα Λευκωσία τζαι τα κυπριακά μου έννεν των προτινών...
Αλλά όπως είπε τζαι οη Εόλικα πριν ""εν όπως τα μιλούμεν οι άθρωποι της ηλικίας μας τζιαι όι όπως θα τα εμιλούσαν οι παππούδες μας πριν πόσα χρόνια"".
Είστην εποίστην ή εσίστην εποσίστην;
-Είστην εποίστην φυσικά.
Αλλά τούτο νομίζω εννά το ακούσουν ούλλοι όσοι μιλούν τα κυπριακά.
Κατσουνούθκια;
-Εννοούνται αλλά εννά μου άρεσκεν να υπήρχαν.
Εννά κάμμαν την γραφή πιο εύκολη για τον μη-Κυπραίο τζαι εννά την εδραίωνναν παραπάνω.
Πρόβλημα να θκιαβάζεις;
-Όι, οι συμβάσεις που εδημιουργηθήκαν τόσα χρόνια έρκουνται μας πιόν αυτόματα νομίζω.
Ε τζαι πε μας ρε κουμπάρε σε ποιό σημείο του προηγούμενου σχολίου έβρισα;
Μόνο τζίνους τους αγράμματους που φαντασιώνονται κυπριακή ""γλώσσα"" είπα πανηλίθιους,αν βάλλεις τον εαυτό σου μέσα σ'αυτούς τότε απολογούμαι!
Α και σ΄ένα σημείο έγραψα για την ελληνικότητα μας, κι'αυτό μεγάλη ύβρις για σας, σορρυ.
Ρε Εόλικα μα τι μου λαλείς;
Ποιός σου εμίλησε για γλωσσολογίες, ανώτερες ή κατώτερες γλώσσες τζαι πράσινα άλογα;
Εγώ είπα απλώς ότι επειδή η κυπριακή είναι διάλεκτος ένεν ανάγκη να το φιλοσοφάτε πολλά για το πως εννα γράφετε κτλ.
Νομίζω έσιεις τζαι συ απωθημένα...
Αν κάμω ένα πολλά περιληπτικό απολογισμό θα έλεγα ότι ο λαός προτιμά κάτι μεταξύ Α τζιαι Β (τζιαι όι μεταξύν, παρόλο που άμα το θκιαβάζω χωρίς ν το ακούω μεταξύν λόγω του ότι αναγιώθηκα κοτσινοχωρκάτης).
Βάλλω λοιπόν το ν στα ρήματα, άμαν υπάρχει φωνήεν που ακολουθεί τζιαι όποτε θέλω να τονίσω το ν (διότι π.Χ στον διάλογο μιλά μια κοτζιάκαρη ή ένας κοτσινοχωρκάτης με βαρετή προφορα).
Φαίνεται πολλά καθαρά ότι τα ν τζιαι τα πολλά διπλά γράμματα βαρινίσκουν το θκιάβασμαν διότι αποκλείνουν από τη φωτογραφία της λέξης που έχουμεν αποθηκέψει στο μυαλό.
Συμφωνώ να γράφω ηγιος (αν είμαι Χωραϊτούι, Σκαλιοτούι ή Λεμεσιανάκι) ή νήλιος αν είμαι από συγκεκριμένο χωριό των κοκκινοχωρίων (όπως τζιαι νεκκλησιά).
Αποδίδει πολλά πιο σωστά αυτόν που θέλεις να γράψεις τζιαι γιατί θέλεις να το γράψεις στην διάλεκτο.
Έχω μεγάλο πρόβλημα με τα,,,, ( δεν προφέρεται όπως λέμεν γαμο).
Ιδέα του Ελατοχελίδονου να γράψουμε γαμοσηίστης κατ αρχήν άρεσεν μου αλλά άμα γράφω εσηιστην δεν μου φκαίννει αισθητικά στο μάτι.
Να γράψω εσιίστην όπως έγραφα κάποτε, πάλε εν αντιαισθητικόν.
Το εσιστην απορρίπτω το κάθετα διότι θέλεις να αλλάσσεις πληκτρολόγιο που είναι πολλά βαρετό για αυτόν που γράφει.
Θεωρώ επίσεις μεγάλην ασέβειαν το να πιάννεις ξένα γράμματα τζιαι να τα βάλλεις στο αλφάβητο.
Άλλωστε το ίδιον πρόβλημαν έχουν τζιαι οι καλαμαράες όταν γράφουν Ζισκάρ Ντεστέν τζιαι Ζακ Σιράκ, ή ακόμα σιειρόττερα Μπαλαντύρ.
Βάλλω προσωρινά εσσίστην τζιαι ποσσίστην μέχρι νεωτέρας πιο ικανοποιητικής λύσης.
Βάλλω γιώτα πριν που ούλλα τα άλλα φωνήεντα εκτός που το γιώτα.
Πριν που το γιώτα διπλάζω το σίγμα.
Δεν θέλω να πολιτικοποιήσω το ζήτημα, όι γιατί εν είναι πολιτικό, αλλά γιατί σε αυτόν το στάδιο θα έθελα να κουβεγκιάσουμεν το πρακτικό τζιαι το τεχνικό.
Παρόλον που συνήθως το στύλ του κ.
Φίλιππε Σταύρου με εκνευρίζει, σε αυτήν την περίπτωση μου άννοιξε τα μμάθκια μου.
Είχα λάθος εκτίμηση ότι έπρεπε να νεκατωθεί η πολιτεία στην τυποποίηση της γραφής.
Εγαμήσαν μας τα φκιά στο σχολείο με την τυποποίηση της φτιαχτής αθηναικής διαλέκτου τζιαι να χάσουμε την ελευθερία έκφρασης που μας διά αυτή η απουσία τυποποίησης.
Άλλωστε αν αθθημηθούμε το τι στραβάρες εκάμαν στο υπουργείο παιδείας όταν επροσπαθήσαν να τυποποιήσουν τες Ταπέλλες, ή αν δούμε τι πελλάρες λαλούν με την τυποποίση των επιθέτων, μαρκά τα ρούχα σου.
Η γλώσσα που γράφω είναι αλήθκεια ότι είναι λλίον διαφορετική που αυτήν που χρησιμοποιώ άμα μιλώ με τους φίλους μου από πόλην.
Δεν θέλω να με πέρνουν για τέλια χωρκατούιν.
Έχασα μιαν γκόμεναν στα κοσπέντε μου για αυτόν το λόγο τζιαι μου έμεινεν μου ψυχικό τραύμα.
Άμαν μιλώ όμως με την μάνα μου δεν διαφέρει τζιαι πολλά, όταν δε εζούσεν η γιαγιά τζιαι ο παππούς δεν είχα κανέναν κκόμπλεξ να μιλώ σαν τζιείνους μαζίν του.
Νομίζω ότι παίρνω πολλά στοιχεία που τον τρόπον που εμίλαν η στετέ μου η Γριστινού τζιαι η στετέ μου η Χατζιήνα η μακαρισμένες.
Άμα γράφω ""λογοτεχνικά"" εν λλίον ""καθαρεύουσα"" η κυπριακή μου γραφή.
Όταν επικοινωνώ με ιμέιλ για τεχνικά θέματα, το γράψιμο μοιάζει με αυτόν της αχάπαρης, του, της, του παπουτσόσυκου, ή του φίλου μου του καντουνομέτρ που είναι φρέσκο γράψιμι νέων αθρώπων που τους σιαίρουμαι.
Αρέσκει μου πολλά ο Φιρφιρής σαν λογοτεχνική έκφραση της κυπριακής διαλέκτου.
Εν ίσως λλίον καθαρεύουσα σαν την δική μου γραφή (δηλαδή κοντά σε μιαν πραγματικότητα του παρελθόντος που αναπολούμε, όπως αναπολούμεν την αθωότηταν των χαμένων παιδικών μας χρόνων).
Ο διάσπορος είναι μια ξεχωριστή ποικιλία που την θεωρώ λογοτεχνική ή καλλύττερα λογοπλαστική τζιαι όχι τεχνική.
Ξαναθκιαβάζοντας το σχόλιο μου βλέπω ότι τελικά το νί φκαίννει μου αυθόρμητα παρόλο που προσπαθώ να μιμηθώ τον για να γινώ ευκολοθκιάβαστος (ο παππούς μου θα ελάλεν ευκολοδκιάβαστος, όπως ελάλεν επίσης δκυό αντίς θκυό που ελαλούσαμεν στο Βαρώσιν).
Τελικά, τα πάντα ρει.
Δις εν τω αυτώ ποταμώ ουκ αν εμβέεις.
Η γλώσσα τους παππούδες μας επέθανεν μαζίν τους, όπως εν να πεθάνει τζιαι η δική μας που θα κλωτσίσουμεν της σύκλας.
Ας την μιλήσουμεν τζιαι ας την γράψουμεν τωρά που ζιούμεν τζιαι είμαστιν καλά.
Η γλώσσα του Μιχαιλίδη επέθανεν μαζίν του.
Εμείς όμως ηζιούμεν τζιαι θέλουμεν να ζήσουμεν τζιαι να μιλήσουμεν, να χαρούμεν, να παίξουμεν, να εκφραστούμεν, να δημιουργήσουμεν με την γλώσσα που μας έλαχεν.
Χαίρετε :)
Να καταθέσω τζι εγώ την αποψη μου.
'Οταν διαβάζω ένα κείμενο, προσπαθώ να 'αναπαριστώ' στο μυαλό μου, κατά κάποιον τρόπο, τη φωνή τζιαι το ύφος του συγγραφέα.
Γι' αυτό κάθε γράμμα, κάθε τόνος, κάθε κόμμα, εν πάρα πολλά σημαντικά.
Άρα στην ερώτηση (), ναι.
Λαμβάνω τα ούλλα υπόψη τζιαι προσπαθώ να αποδίδω ηχητικά όσο το δυνατόν καλύτερα το κάθε κείμενο όταν το διαβάζω.
Τζιαι πάλε, όμως, προσαρμόζω το στα δικά μου ακούσματα.Για παράδειγμα, το 'Έπιαεν με πανικός.', Όσες φορές τζι αν το διάβασα,πάλε 'Έπιαν με..' Το διάβασα.
Τα κείμενα Α,Β,Δ,εδιάβασα τα με ευκολία.
Το Δ όμως εν μου έφκαλε κανένα συναίσθημα.
Μόνο γέλιο, γιατί έφερα στο νου μου πολύ κόσμο που προσπαθεί να καλαμαρίσει ανεπιτυχώς.
Το Γ εκούρασε με.
Εν έχω πρόβλημα να διαβάζω την κυπριακή γραφή.
Αντιθέτως απολαμβάνω το.
Έσιει φορές, όμως, που συναντώ λέξεις άγνωστες τζιαι όσο τζι αν προσπαθώ να φκάλω το νόημα που τα συμφραζόμενα, εν τα καταφέρνω τζιαι απογοητεύκουμαι.
Ένα γλωσσάρι στο τέλος λύνει το τούτο το πρόβλημα, δεδομένου ότι οι λέξεις εν υπερβαίνουν κάποιο αριθμό.
Όταν διαβάζω εσσίστην εποσσίστην, εννοείται πως το διαβάζω είστην εποίστην.
Όπως τζιαι το 'ψυσιή' άμα το δω γραμμένο 'ψυχή' σε ένα κατά τα άλλα κυπριακό, πάλε 'ψυσιή' εν να το διαβάσω, επειδή έτσι μου ακούεται σωστό.
Τα κατσουνούθκια εννοούνται.
Τα τελικά 'ν' εν καλό να μπαίνουν τζιαμέ που χρειάζεται.
Χωρίς υπερβολές επειδή τότε γίνεται σπαστικό.
Απάντησα λλίο μπερδεμένα τζιαι μάλλον όι σε όλα τα ερωτήματα, αλλά δυστυχώς εν έχω παραπάνω χρόνο.
Ενδιαφέρον πάντως το θέμα σου.
Αναμένουμε συμπεράσματα :)
Ωραία το θέμα σου κουμπάρε σήμερα.
Εθύμισε μου μια συζήτηση που είχαμε πριν λίο τζαιρο, με μια γνωστή που έκαμε μια έρευνα παρόμοια με τα ερωτήματα που έθεσες.
Αν θυμούμαι σωστά εθκιέβασεν την ίδια ιστορία σε μωρά του δημοτικού, στην νεαν ελληνικήν και στη κυπριακή τζαι τους ερώτησε λίγο πολλά τα ίδια ερωτήματα.
Εσύ βεβαίως αρωτάς για το οπτικό μέρος της κυπριακής διαλέκτου ενώ η μελέτη αφορούσε το ακουστικό κομμάτι.
Στες ερωτήσεις σου:.
Το Α και Β.
Η γραφή που είναι πιο εύκολη να θκιεβάσεις είναι τζίηνη που μας εμάθαν να θκιεβάζουμεν.
Θυμούμαι που εθκιέβαζα το λεόντιο μαχαιρά, τζαι ενώ εκαταλάβενα τι έγραφε, μου ήταν πολλά πιο εύκολο να θκιεβάσω τη σελίδα με τα νέα ελληνικά.
Είναι σημαντικό εφόσον θέλεις να τη διατηρήσεις.
Τα τελικά ν είναι σπαστικά γιατί ενώ ναι μεν τα χρησιμοποιούμεν, δεν σημαίνει ότι ότι πούμε βάλουμεν του τζαι τελικό ν.
Εγώ δεν θύμουμαι να είπα ποττέ, εννά πάω στην Τζύπρον.
Πάντα ελάλουν ένα πάω στη κύπρο.
Παρά τα λατινικά, προτιμώ τα κατσουνούθκια........
Σε άλλα που ελεχθήκαν:
Το θέμα διαλέκτου - γλώσσας.
Πραγματικά ολίγον με απασχολεί.
Τούτο είναι κάτι απασχολεί τους γλωσσολόγους.
Ούτε καν έχω τις γνώσεις για να πω τι είναι γλώσσα και τι διάλεκτος (αν και όντως, γλώσσα είναι η διάλεκτος με στρατό).
Εμένα δε με πολλοκόφτει.
Πόσο μάλλον αν τούτη η συζήτηση εννα καταλήξει πάλε, αν είμαστεν έλληνες ή κυπραίοι.(Μα καλά τούτος ο κόσμος εν βαρκιέται κάθε φοράν τα ίδια;!!!)
Τζίηνο που με ενδιαφέρει είναι αν τούτο που μιλώ πρέπει να διασωθεί (που πρέπει), αν πρέπει να το μιλώ τζαι να είμαι περήφανος ή τουλάχιστο να μην νιώθω κομπλεξ,
Τζαι αν πρέπει να μάθω να τη γράφω (που πάλε πιστέφκω πως πρέπει)
Φίλιππος φ.
Σταύρου
Σωστό τούτο που λαλείς, αλλά
Με τούτη τη λογική εννά χαθεί.
Δε μόνον πόσες λέξεις τζαι εκφράσεις εχαθήκαν μέσα σε θκύο γενίες.
Στο τέλος εννά μας μείνει μόνο το ""τζαι"" τζαι διαφορετική μουσική της γλώσσας σε σχέση με τους καλαμαράες.
Τζαι αν αποφασίσουμεν να τη διδάσκουμε, εν τζαι πρέπει να γίνει με σκοπό να υπάρχει μια κοινή κυπριακή.
Γιατί πάλε εν μια διάλεκτο με στρατό τζαι εκπαιδευτικούς που εννα κάμεις.
Αν πούμε να τη διδάξουμε, πρέπει να αφήκεις την διαφορετικότητα του παφίτη, του πίτσιλου τζαι του κοτσινοχωρκάτη να υπάρχει τζαι όι να την καταπιέσεις ή να την ομογενοποιήσεις.
Αλλά να του δώκεις την ευκαιρία να γράψει.
Να τη δει γραμμένη.
Να τη θκιεβάζει τζαι να νιώθει άνετα.
Τζαι αν υπάρχουν τζαι κάποιοι γενικοί κανόνες γιατί να μεν τους μάθει;
Πον να αποκτήσει η κυπριακή διάλεκτος στρατόν τζιαι ναυτικόν εν να λαλούμεν τα Λατσιά Λακκιά, τα Τζιελιά Κελιά, την Κοφίνου Καλάθου, τζιαι τον μάστρε Σιηστρήν κύριο Σχιστρή.
Σε κάποιον χωρκόν που γνωρίζω, είδη το Σιοιρήν εγίνην Χοιρίδου τζιαι μια Σιονού εγίνην Χιονάτη.
Ο δε υπουργός Λιλλίκκας εγίνην Λιλίκας (όπως την Λιλίκα στην βεράντα που έχει το γατάκι της κοντά).
Ευτυχώς που προς το παρόν η κυπριακή λαλιά έχει εθνική φρουρά τζιαι όχι στρατό τζιαι ναυτικό.
(Να ζήσεις μεγάλε Φοίβο Παναγιωτίδη που το είπες διότι αν εκαρτερούσαμεν που τους Κυπραίους γλωσσολόγους ήταν να μιλούμεν ακόμα καθαρεύουσαν).
Νομίζω ότι ο κ.
Ανδρεάς Σταύρου δεν είπε να μην έρκουνται τα μωρά επαφή με την κυπριακή διάλεκτο.
Είπε να μην γίνει τυποποίηση, κανόνες τζιαι συντακτικά για να διδάσκεται όπως διδάσκονται τα νέα ελληνικά.
Αυτόν δεν σημαίνει ότι τα μωρά τζιαι οι νέοι δεν πρέπει να θκιαβάζουν κυπριακές δημιουργίες.
Άλλωστε άμα θωρώ το τι φκαίννει στα μπλογκς, νομίζω ότι δεν έχουν πρόβλημα να δημιουργήσουν στη διάλεκτο.
Ά, προηγουμένως εξίχασα τζιαι το Τσαρτελλούι που γράφει πολλά ωραία κυπριακά, τζιαι την, τον διώ ππουνιές, τον Μάγον τζιαι τον μέγα Στρατή που ίσως ήταν ο πρώτος.
Του Στρατή εν πολλά τζιυλητά τα γραψίμια του.
Πρέπει να τα γράφει ακριβώς όπως τα μιλά.
Τέλια χωραΐτικα.
Ε Χωραϊτούθκια, λαλείται ακόμα Χωραΐτες οξά τωρά εγινήκετε Λευκωσιάτες;
Οι δε Μάντηες που ήταν Σκαλιώτες μέχρι τζιαι το εβδομήντα - ογδόντα, τζιαι τωρά τελευταίως αλλάξαν το τζιαι γινήκαν Λαρνακείς!!!
Μπρίο ρε!!!
:))))
(Όι εμείς δηλαδή που από Βαρωσιώτες εγινήκαμεν Αμμοχωστιανοί είμαστιν καλλύττεροι αρχοντοχωριάτες...)
Γρόνια πολλά αέρφην
Τα πολλά εν πίσω μας.
Λλία τζιαι καλά αέρφιν.
Γριστός ανέστη...
Λαλούμεν!!!
Αθθημάσαι την στετέ που έπιαννεν Άγιον Φώς τζιαι έφερνεν το να άψει την καντήλαν της Παναΐας τζαι επροσπάθαν να το κρατήσει ούλλον τον χρόνον που το έναν άναμμαν ώς το άλλον;
Χριστός Ανέστη!
Ο τρόπος που γράφεις είναι πολύ κοντά στην κυπριακή διάλεκτο.
Ο τρόπος Β.
Είναι περισσότερο δημοτική με λέξεις κυπριακές, όπως μιλούμε οι περισσότεροι σήμερα.
Ο τρόπος Γ.
Φαίνεται πολύ ""ψεύτικος"".
Ο Δ.
Τρόπος σίγουρα διαβάζεται πολύ πιο εύκολα αλλά δεν αγγίζει.
Αν κάποιος ήθελε να γράψει την ίδια ιστορία με τον τρόπο Δ.
Θα χρησιμοποιούσε άλλες λέξεις, άλλες προτάσεις.
Δυσκολεύει κάπως ο τρόπος γραφής σου.
Χρειάζεται να είμαι συγκεντρωμένη για να διαβάσω κάποια από τις ιστορίες σου.
Ο σκοπός όμως ποιος είναι;
Να διαβάσω μια ιστορία γρήγορα;
Αν ήταν αυτός ίσως να επέλεγα έναν άλλον.
Κατέχεις την κυπριακή διάλεκτο και αφού μπορείς να γράφεις σε αυτή, γιατί όχι;
Προσφέρεις σε εμάς με αυτό τον τρόπο.
Νεράιδα..
Άρέσεν μου το πρώτο τζιε το δεύτερο..
Για μέναν ήτουν ούλλες εύκολες σχετικά, αλλά λόγο του ότι εμάθαμεν να θκιαβάζουμεν τα καλαμαρέ τζιλούν πιο εύκολα, πιστεύκω όμως θέλει διαφορετικές φράσεις για να περάσεις τζίνο που θελεις..
Μάλλον ναι.
Αλλά εν μπορούμε να έχουμεν ούλλοι την ίδια προφορά.
Έτσι πρέπει η γραφή νομίζω να αντικατοπτρίζει την πιο διαδεδομένη προφοράν.
Τα 'ν' εν με χαλούν, αλλά εννα ήταν καλό να έχουμεν στίξη για τα σιήστην τζιε ποσιήστην, διότι εννα χρησιμέψει στην ανάγνωση.
Όπως για παράδειγμα οι ισπανοί που έχουν ερωτηματικό στην αρκή τζιε στο τέλος της ερώτησης.
Εν κάτι που βοηθά στην ανάγνωση του κειμένου τζιε στο να περάσεις τζίνο που θέλεις.
Γενικά πιστεύκω όμως η γραφή υστερεί πολλά της ομιλίας όσον αφορά τες εκφράσεις τζιε τον τόνο που λαλείς τες λέξεις, στες παραπάνω γλώσσες.
Για μέναν εν καθαρόν ότι η μόνη γραφή που δκιεβάζεται εύκολα που ούλλους εν η Α.
Το Β πραγματικά εδυσκολεύτηκα τζαι το Γ, αν τζαι άρεσέν μου δέχουμαι ότι μπορεί να δυσκολεύκει μερικούς.
Το Δ απλώς αποδεικνύει τι έχαννα τόσα χρόνια που επροσπαθούσα να γράψω σε σωστά ελληνικά.
Τζαι πόσο δύσκολο είναι να μαθαίνουν τα μωρά να γράφουν σε άλλη γλώσσαν που τζείνην που μιλούν.
Εν αναγκαίον κακόν όμως νομίζω.
Η κυπριακή διάλεκτος επιβιώννει τζαι θα επιβιώννει με τες αλλαγές που της γινίσκουνται που μας ούλλους.
Όσον αφορά τα διπλά σύμφωνα, χρειάζουνται τζαι εν απαραίτητα.
Έστω και καθυστερημένα θα ήθελα να καταθέσω κι εγώ (ερωτηματική) σκέψη μου: Δεν νομίζεις ότι η παραλλαγή Δ δηλ.
Η Αλα καλαμαρέ, είναι παρατραβηγμένη καθώς είναι απ ευθείας μετάφραση από τα κυπριακά.
Ένα λογοτέχνημα γραμμένο στην καθομιλουμένη ελληνική δεν θα ήταν διαμορφωμένοδιατυπωμένο διαφορετικά;
Επίσης η κυπριακή Με παραπάνω φωνητική ακρίβεια (παραλλαγή Γ), νομίζω ότι χρησιμοποιείται πιο πολύ στην κυπριακή λαϊκή ποίηση (Καρνέρας, ας πούμεν).
Γενικότερα για την κυπριακή διάλεκτο (ή γλώσσα) ίσως γράψω κάποια πράγματα (που έχω κατά νουν όχι λόγω σπουδών, αλλά εμπειρικά) στου Λινοπάμπακου, γιατί εδώ θα είναι ετεροχρονισμένα.
Πάντως έχω την άποψη ότι μια τοπολαλιά (που η γνώση της αποκτάται με το προφορικό λόγο) δεν μπορεί να καλουπωθεί!
Πάντως οι Σκοπιανοί (ή Μακεδόνες όπως αυτοπροσδιορίζονται κατάφεραν να μετατρέψουν μια διάλεκτο σε επίσημη γλώσσα (οι βούλγαροι λενε ότι τα μακεδονικά είναι διάλεκτος της βουλγάρικης – συνεννοούνται άνετα μεταξύ τους).
Αν και δεν είμαι ειδική τα Κυπριακά πρέπει να γράφουνται όπως τα γράφεις εσύ βαριά όπως τα μιλούμαι.Βέβαια η κάθε περιοχή έχει δική της τοπολαλιά.Όμως χρειάζονται και τα δυο ττ και τα δυο κκ και τα δυο νν.Δεν γίνετε να μιλούμε Κυπριακά με καλαμαρίστηκη προφορά..Γράφε όπως γράφεις για να δίνεις και το πάθος,το πολύ πολύ στο τέλος να εξηγείς μερικές λέξεις που τις λέτε στη περιοχή του Βαρωσιού.
Μετά από τόσα σχόλια εγώ τι να πώ;
΄Υστερις που τόσον λακκιρτίν εγιώ ήντα μπου έχω να πώ άλλον;
Οταν πάω στην Ελλάδα, ή όταν μιλώ με Ελληνες εξ Ελλάδος και είμαι αναγκασμένη να σκέφτομαι πριν να μιλήσω για να τα πω όπως τα καταλαβαίνουν, εκνευρίζομαι αφάνταστα!!
΄Ομως αμα συντυχάννω με την φιλενάδαν μου ή με τους συναδέλφους στο γραφείον τζια λαλούμεν τα κυπριακά μας, τζιαι κάθε λέξη έχει άλλη σημασία, έχουν τζιαι οι κουβέντες παραπάνω νόημαν, τζιαι το γέλιον εν πιο κατσιαριστόν.
Τον τρόπο γραφής που δυσκολεύομαι να διαβάσω είναι ο τύπος της γραφής ελληνικα ή κυπριακά όπως θέλετε πέτε τα, το ίδιον πράμαν ένι, με λατινικούς χαρακτήρες, όπως π.Χ.
Γράφει ο, τζιαι ανάθεμά με αν τα θκιαβάζω γλήορα τζια καταλάβω αμέσως.
Φίλε φίλη μου συγνώμη άλλά εν σαν την σούπαν την αυκολέμονην χωρίς αυκά τζια λεμόνιν.
Αφού άμα μου στείλουν οι κόρες μου κανέναν μύνημαν στο κινητόν τζια γράφουν με τέθκιον τρόπον τζια βάλλουν τζια κάτι κιρκιλλούθκια, εν τους απαντώ γιατί εν τα καταλάβω.
Ενώ τα γραψίμια του ασέρα θκιαβάζω τα όπως το νερόν.
Αφού πριν το που επήεννα σε ένα γυμνάσιο Θηλέων, άμα είχαμε στα Ελληνικά να κάμουμεν κείμενο στη Κυπριακή διάλεκτο, ήμουν αλόπως η μόνη που εμπορούσα να το θκιαβάσω όμορφα τζια κανονικά, τζιαί με προφοράν εννοείται.
Τζιαί έκαμνα μιαν χαράν.
Φίλε ασέρα μου άρεσε η Α γραφή, τα ν στο τέλος χρειάζονται σε κάποιες περιπτώσεις, τα διπλά σύμφωνα ναι εν αναγκαία ανάλογα με τον τονισμό της λέξης, όμως τα σύμφωνα πριν την λέξη δυσκολεύουν την ανάγνωση και είναι νομίζω αχρείαστα(π.Χ.
Τηβ βάττα) Τα κατσουνούθκια για να τονίζουν τα σύμφωνα εν χρήσιμα, εμένα δεν με δυσκολεύουν καθόλου.
(Βλέπεις γράφων αβίαστα δυσκολεύουν, αντί δυσκολεύκουν, η γλώσσα είναι ζωντανή, δεν μπαίνει σε καλούπια) Το εσσίστην εποσσσίστην, θα το έγραφα εσιήστην, εποσιήστην, γιατί τα δύο ιη, τονίζουν το σίγμα.
Η γιαγιά μου ελάλεν έννα πλύννει τα αντζιά, (τα αγγεία), εννα μαειρέψει στην νησκιάν (εστία) ακατάχνωτα τζια αναγιέλαστα ( α στερητικό και καταδεικνυω, α στερητικό και καταγελώ) και πολλά άλλα κατευθείαν από την Ομηρική εποχή.
Εκείνο όμως που δεν μου αρέσει είναι που σε κάποιες κυπριακές υποτίθεται σειρες, διακωμωδούν τους χωρικούς (κατοίκους των χωριών) με την έννοιαν χωριάτες, χώρκατος, δηλ.
Ακαλλιέργητος, αξεστος, αγενής.
Ή παρουσιάζουν τους χωριάτες σαν ανθρώπους, αμόρφωτους, ραδιούργους, κουτσομπόληδες, πολλές φορές χωρίς ηθικούς φραγμούς και γενικά τονίζουν κάποια ελαττώματα που μπορεί να έχει ένας άνθρωπος.
Εγώ όμως που μεγάλωσα και ζώ σε χωριό, γνωρίζω πολλά καλά, ότι οι παππούδες μας και οι γονείς ήταν άνθρωποι τίμιοι, δουλευταράδες, νοικοκυραίοι, που κρατούσαν τον λόγο τους, είχαν μια τάξη στην ζωή τους, ήξεραν να σέβονται τον καθένα.
Άρκησα πολλά να χαπαρίσω παρ' όλ' αυτά να πω τζαι γω ότι αρέσκει μου πολλά η Α και ύστερα η Β με πολλά λλίην διαφοράν.
Βασικά όμως δκιαβάζοντας τες ""ασκήσεις ύφους"" σου εθυμήθηκα το ομώνυμο βιβλίο του Κενώ τζαι εσκέφτηκα ότι πολλά θα μου άρεσκεν να σε δκιαβάσω ένα τεθκιο πείραμα, τζαι ελπίζω ότι εννα σου αρέσει η ιδέα τζ' εννα κάμεις μιαν τεθκιαν ανάρτησην...
Καταρχάς, εξαιρετική ιδέα!
Προσωπικά, εδυσκόλεψε με παραπάνω το θέμα της περιγραφής-μπλιααααξ!
Θα έλεγα η δεύτερη γραφή με άγγιξε περισσότερο αλλά είχα πρόβλημα με μερικές λέξεις (πχ βάτταν-έπρεπε να διαβάσω το κείμενο στη νεοελληνική για να καταλάβω τί είναι).
Επίσης η λέξη ""χτηνόν"" έχει κάποια ""αισθητική"" δυσκολία ας πούμεν.
Οι παππούγεςγιαγιάδες μου σπάνια την εχρησιμοποιούσαν και συνήθως σε φάσεις που ήθελαν μάλλον να δώσουν αρνητική έμφαση στη λέξη.
Και οι βερσιόν κυπριακής γραφής είναι μάλλον άγνωστες σε μένα αλλά διαβάζονται με μεγάλη ευκολία, προς Θεού!
Κυπραίοι είμαστεν!
Συνήθως αν γράφω αυτά τα γερά ή τα γεμάτα σύμφωνα, τα γράφω με εντελώς διαφορετικό τρόπο: την πρόσθεση του χ,ζ κλπ.
Σχύλλος, σχέρι.
Δεν θυμάμαι γιατί μάλλον συμβατική μέθοδος τζαι τούτη.
Αυτά και πάλε συγχαρητήρια για την ιδέα!
Για μενα το (β) είναι πιο κοντα στα κυπριακα που ειναι πιο ευκολο να διαβασω και να καταλαβω.
Νομιζω τα ν στο τελος ειναι οντως κουραστικα.
Και το δεν χρειαζεται γιατι αν διαβαζεις κυπριακα εννοειται οτι δεν θα το προφερεις σ απλο αλλα σσσ κυπριακο.
Τουλαχιστον για μενα εννοειται.
Ειναι παντως προβλημα το πως θα γραψεις κυπριακα και εχεις δικιο στις επισημανσεις σου.
Δεν εχει ασχοληθει κανενας με το θεμα αραγε;
Δεν υπαρχει καποιο λεξικο κυπριακων πχ;
Μεγαλο θεμα ανοιγεις φιλε μου.
Η πιο λογικη γραφη για οποιαδηποτε γλωσσα ειναι η φωνημικη δηλ η γραφη εκείνη που ακολουθεί πιστά τον προφορικό λόγο, και δεν περιέχει αμφισημίες ή και τρισημίες - τετρασημίες, οπως ηταν καποτε και η αρχαια ελληνικη.
Δυστυχως, η γραφη δεν μπορει να παρακολουθησει την εξελιξη της γλωσσας και ετσι σημερα τα νεα ελληνικα (οπως και ολες οι διαλεκτοι εν μερει) μιλιουνται αλλιως και γραφονται αλλιως (το γεγονος οτι υπαρχουν αλφαβητικα συμβολα για εναν ηχο 'ι' ειναι περιτρανη αποδειξη αυτου).
Οσον αφορα τους κανονες των διαλεκτων, φυσικα και υπαρχουν δεν υπαρχουν γλωσσες χωρις κανονες.
Η καταγραφη αυτων των κανονων με βαση τις διαισθησεις φυσικων ομιλητων ειναι κατι αναγκαιο στις μερες μας για καθε διαλεκτο, ιδιως για αυτες που βρισκονται υπο κινδυνο (πχ κατωιταλιοτικα).
Οποτε μην βλεπετε προσπαθειες καταγραφης των γραμματικων κανονων της κυπριακης ως το μεσο καταστροφης της διαλεκτου.
Η διαλεκτος καταστρεφεται μονο οταν οι ομιλητες σταματησουν να την μιλανε.
Σκεφτειτε καποιον που θελει να μαθει τα κυπριακα και δεν εχει προσβαση σε φυσικουτς ομιλητες.
Αν καθησετε να σκεφτειτε λιγο τη διαλεκτο της και τον τροπο που λειτουργει σε ολα τα γλωσσολογικα επιπεδα τοτε μονο θα καταλαβαιτε ποσους και ποσο αυστηρους κανονες εχει.
Εγω σαν αδαης καλαμαρας π.Χ εμαθα οτι οι αδυναμοι τυποι της αντωνυμιας 'με,σε,τον κλπ') μπαινουν μετα το ρημα στα κυπριακα π.Χ ειδα τον.
Με βαση αυτον τον κανονα θα κανω λαθος οταν πω εν ειδα τον.
Ενας φυσικος ομιλητης της κυπριακης σεν προκειται να το κανει ποτε λαθος.
Πως το γνωριζει;
Γιατι ασυνειδητα κατεχει ολοκληρο το δομικο συστημα της κυπριακης διαλεκτου, δηλ μια σειρα συντακτικων κανονων.
Εν ολιγοις, γλωσσολογικη μελετη της κυπριακης μονο καλο μπορει νακανει στη διαλεκτο.
Οασον αφορα τη γραφη θα προτιμουσα την Α εκδοχη.
Η εκδοχη Γ ειναι παρατραβηγμενη και δυσκολευει τα πραγματα χωρις λογο.
Π.Χ η τροπη του την πελλην σε τημ πελλην ειναι ενα φαινομενο που δεν χρειαζεται να σημειωθει αφου υπαρχει φωνητικος κανονας στα κυπριακα και στα νεα ελληνικα που ηχηροποιει το αρχικο αηχο μιας λεξεις οταν η προηγουμενη τελειωνει με ηχηρο συμφωνο.
Με την ιδια λογικη στα νεα ελληνικα επρεπε να γραφουμε πεζ μου και οχι πες μου αφου κατα παρομοιο κανονα εχουμε ηχηροποιηση του σ.
Περα απο τις λεπτομερειες, αυθτο που χρειαζεται ενα κοινο συστημα γραφης που θα το ασπαζονται ολοι και θα διευκολυνει την επικοινωνια.
Για το πως θα ειναι ακριβως αυθτο το συστημα, υπαρχουν ειδικοι που θα μπορουσαν να βοηθησουν
Στα κυπριακά η λέξη ""σπαρταρώ"" λέγεται ""λανγκουέρνω"".
Το ελάχιστον έτσι λέγεται στη Πάφο.
Να σπαρταρά να λανγκουέρνει
Πισιήλης ()..
Βρεθούμεν»
«Να φέρω τζιαι ένα φίλον που οπωσδήποτε πρέπει να γνωρίσεις»
«Φέρτον να πολλύνουμεν»
Εσηκώστηκα η ώρα πεντέμιση να σαστώ.
Βάλλω τες παταρίες μες την φωτογραφικήν… Τίποτε.
Εν δουλέυκει.
Ρε ταράσσω τα κουμπιά, ρε αλλάσσω παταρίες.
Υπολογίζω ότι η Ακερούα η Πονηροφέρουσα έπιασεν την να πάει να φωτογραφίσει την χλωρίδαν των Άλπεων τζι έριξεν την τζι ετσάκκισεν την.
Ήβρα κάτι ύποπτα σημάθκια που μάλλον είναι από ττοππουζιά.
Τζι εγώ δεν αθθυμούμαι να μου ππέσει η φωτογραφική χαμαί.
Εμαράζωσα πολλά.
Έπαθα σαν τον τζιυνηόν που σηκώννεται να πάει στα περτίτζια τζιαι ανακαλύπτει πρωίν - πρωίν ότι εζάωσεν η κάννη του όπλου του.
Ευτυχώς που τα μαράζια τρία λεπτά κρατούν πας τον.
Σικκιμέ.
Εν να σπάσω.
Έσπασεν;
΄Εσπασεν.
Φωτογραφίζω τζιαι με τα μμάθκια μου.
Αν θέλετε αγαπητοί αναγνώστες να δείτε φωτογραφίες της μακαρίτισσας της φωτογραφικής μου, έσιει φυτά των ελβετικών Άλπεων δαμαί, τζιαι φυτά της κυπριακής φύσης δαμαί.
Σε αυτήν την ανάρτησην θα προσπαθήσω να σας μεταφέρω μερικές εικόνες που εφωτογραφίσαν τα μμάθκια τζιαι ο νους.
Φτάννουμε στο ραντεβού, ο ψηφιακός φίλος ήρτεν με ακρίβεια στην ώραν του.
Ούτε Ελβετός να ήταν.
Εγώ συνήθως είμαι αργοπορημένος, αλλά πρώτη φοράν που θωρώ τα πλάσματα, εφόρησα τα ψευτοελβετικά μου να με φανούμεν τέλλια κοτσινοχωρκάτες.
Έφτασα ακριβώς στην ώραν.
«Χαίρω πολύ»
Ο ψηφιακός φίλος εγίνην άθρωπος με φάτσαν, με γυαλιά, με φωνήν.
Η ψηφιακή συμπάθεια επιβεβαιώνεται τζιαι η επιμονή του να με γνωρίσει με έναν φίλον του Πάφιον εφάνην ότι είχεν βάσην.
«Θα σας πάρω πρώτα στην παραλίαν να δούμεν κανέναν Στρουθίον Μπαγκάλλοουμ.
Έχει που το πεηνταέξη να έχουμεν αναφορά στην Κύπρον τζιαι εφωτογράφησα το φέτη για πρώτη φορά στον τόπο μας.» Είπεν ο Πάφιος.
«Ά φωτογραφίζεις τζιαι πουλιά»
« Ποούλλα φωτογραφίζω»
«Εγώ μόνον φκιορούθκια φωτογραφίζω.
Τα πουλιά τζιαι οι πεταλλούδες εν ηστέκουν να σε καρτερούν»
Πηαίννοντας προς την παραλίαν με το τζιπ εκάμναμεν όπως τους σσιύλλους που μυρίζουνται ο ένας τον άλλον πριν να πλησιαστούν με εμπιστοσύνην.
Ο φίλος του ψηφιακού φίλου δεν είναι πολλόλοος.
Θα καταλάβετε ύστερα γιατί.
Ευτυχώς που ο ως προ ολίγου ψηφιακός φίλος εν κοινωνικός τζιαι στον χαραχτήρα τζιαι στο επάγγελμα τζιαι τσακ - τσακ είπεν μου καμπόσα για τον καρδιακόν του φίλο.
Φτάννουμε στην παραλία.
Το μεγαλείον της Μεσογείου σκάει πας το τσιακκίλιν της παραλίας τζιαι φκάλλει τζιείνον τον ήχον που κάμνει τους αθρώπους να γίνουνται άλλα πλάσματα.
«Άμαν είμαι στη θάλασσα σιαίρουμαι τη ζωή μου» έγραφεν πας τον πίνακα νου φίλου μου ζωγράφου.
Όταν τον αρώτησα ποιος ποιητής το έγραψεν, είπεν μου ότι εν αθθύμιο που τα λόγια της κόρης του όταν ήταν μωρό.
Πριν να πα να δούμεν το Στρουθίον Μπαγκάλλοουμ, εσταματήσαμεν πας σε κάτι βράχους να δούμεν έναν Αειζώον, του οποίου εξήχασα το δεύτερον όνομαν.
Κανονικά έπρεπεν να είσιεν αθθίσει αυτές τες μέρες.
Εν σπάνιο φυτό.
Τελικά ο φίλος ο Πάφιος απογοητεύτην που δεν μας επρόσφερεν την απόλαυσην να δούμεν κάτι που ίσως δεν θα ξαναδώ αθθισμένον.
Προχωρούμεν προς τες λιμνούες να δούμεν για το Στρουθίον.
Οι λιμνούες ήταν κάτι λάντες δίπλα που νεόκτιστα μπάγκαλλοους.
Ευτυχώς που εν όφκαιρα διότι οι εγγλέζοι που τα εγοράσαν μόνον καλοκαίριν έρκουνται.
Έτσι δεν φοητσιάζουν τα πουλιά.
«Τους μαυρογέρημους ρε.
Ήρταν τέλια πας την θάλασσαν να κτίσουν;
Αλλό πόσα χρόνια εν να υπάρχουν τούτες οι λιμνούες να έρκουνται τα Στρουθία σου;
Είντα ξέρω, του χρόνου εν να έχεις μόνο μπάγκαλοου να φωτογραφίσεις χωρίς τα Στρουθία»
Δεν απάντησεν τίποτε ο Πάφιος.
Είπαμεν, είναι λλιομίλητος.
Συνεχίζουμεν τη διαδρομή μας.
Κάθε λλίον σταματούμεν να δούμεν έναν Πουπούξιον, μιαν Μαλαθούραν, έναν Ζευκαλάτην.
Ο Πάφιος άμαν μιλά, μιλά με ακρίβειαν τζιαι σαφήνεια.
Η έως προ ολίγου ψηφιακή γνωριμία μιλά με ενθουσιασμό τζιαι καλοσύνη.
Τζιαι η ακρίβεια όμως πάθος είναι, η δε σαφήνεια, είναι αρετή που πολλοί ερωτεύτηκαν αλλά ολίγοι κατέκτησαν.
Εγώ άμαν την κατακτήσω για μερικά δευτερόλεπτα σιαίρουμαι σαν το μωρόν.
Φαντάσου τον Πάφιον που συζεί μαζίν της.
Μόνον τζιαι μόνον για τούτον, ο έως προ ολίγου ψηφιακός φίλος είσιεν δίκαιον να θέλει πέι χαλί να με γνωρίσει με έτσι άθρωπον.
«Θα σας πάρω να δείτε έναν σπάνιον Έχιουμ.» Είπεν ο Παφίτης.
Εβρεθήκαν τρακόσιες ρίζες στην Κύπρον τζιαι βλαστά σε θκυό τόπους μόνον.
Όχι πους ενθουσιάζουμαι να δω το συγκεκριμένον Έχιουμ.
Μόνον ένας φυσιοδίφης με πολλή γνώση μπορεί να το ξεχωρίσει από το κοινόν που βλαστά παντού μέσα στα παγκέττα τζιαι τα εγκαταλελειμένα οικόπεδα.
Επειδή ακριβώς είμαι βοτανικά σχεδόν αδαής, εχάρηκα να δω Έχιουμ.
Το ότι είναι σπάνιο, λόγος παραπάνω.
Ο πραγματικός λόγος που έθελα να το δω είναι ότι αθθυμίζει μου την χωράφαν δίπλα που το φτωσικό μας σπίτι στο Βαρώσι.
Επήαιννα με τους φίλους μου τζιαι τ΄αδέρκια μου τζι επαίζαμεν με τες μέλισσες που εσυνάαν πας τους αθθούς τους ροζ τζιαι βιολεττίν που μοιάζουν με την το στόμαν της κουφής όταν φκάλλει την γλώσσαν της έξω (εξ ου τζιαι έχιουμ).
«Προσέχετε που τους κούφους.» Επροειδοποίησεν ο Πάφιος.
«Α μάνα μου, τζιαι αν έσιει πάλε σαν την άλλην φοράν που εμάχουμουν να φωτογραφίσω τζιαι ήταν μιαν ασσιελιάν μάκρος που μέναν…» Επρόσθεσεν ο έως προ ολίγου ψηφιακός φίλος.
Ο Πάφιος επροχώραν ομπρός φακκόντας χαμαί με μιαν βέρκαν που αναθροίκαν.
Σαν έμπειρος φυσιοδίφης ξέρει πολλά καλά πως να προστετευτεί.
Στην Κύπρον μόνον η κουφή η φίνα δακκάννει με δηλητήριο.
Των άλλων φιθκιών το δηλητήριον τους εν κουφόν.
Αλλά άμαν σε δακκάσει η κουφή η φίνα όμως έχεις πρόβλημαν.
Μπορεί τζι α πεθάνεις τζιόλας.
Επειδή εν φοητσιάρικον χτηνόν όμως, τζιαι επειδή εν κουφή μόνον που τον αέραν, ακούει πολλά καλλύττερα τα δονήματα της γης.
Άμαν φακκάς χαμαί, θεωρητικά ακούει σε τζιαι φεύκει.
Οι τοίσιοι του αρκατζιού μέσα στο οποίον θκιανεφκούμαστιν εν φαημένοι που τον αέραν τζιαι τα χρόνια.
Τα σκαλίσματα εν πανέμορφα.
Πρέπει ναν αμμώδη πετρόματα τζαι τρώνται εύκολα.
Τζιειμέσα φουλιάζουν αρκοπέζουνα.
Δυστυχώς όμως εδιασταυρωθήκαν με τα σπιθκιάσιμα τζιαι εγινήκαν πολύχρωμα.
«Άτε να μεν πολλοκαθυστερούμεν», είπεν ο Πάφιος.
«Να παμεν στο πάνω χωρκούιν να δούμεν τον Φασίολους Αρνακένσις.
Ο Φασίολους τούτος βλαστά θκυο τρις τόπους, είναι ενδημικόν τζιαι εν δημοσιευμένον μέσα στο κόκκινον βιβλίον των απειλούμενων φυτών της Κύπρου.»
Έκαμνα πους έξερα τον φασίολον τούτον.
Εσσύχχιζα τον με τον ονόβρυχην του οποίου βλαστουν ακόμα τρις ρίζες πας σε έναν φτέρος στο χωρκόν μου.
Δεν πρόκειται βέβαια για φασίολον.
Απλά λαλώ σας έναν παραπλήσιον είδος.
Φοούμαι άμπα τζιαι ο ιδιοκτήτης του φτέρους πάνω στο οποίον βλάστά, μάθει ότι βλαστά φυτόν προστατευμένον τζιαι πάει με τον κκάρτερπιλλαρ τζιαι να ισιώσει το χωράφιν του.
Το διπλανόν χωραφούιν ήδη εγίνην οικόπεδον τζιαι στο πλευρινόν εκτίστην εξωχική ωκέλλα με πισίνα.
Εφυτέψαν τζιαι τζιυπαρισσούθκια αμερικάνικα.
Έβαλα δε Αρνακένσις, για να παραλλάξω τζιαι το χωρκόν αφού το πραγματικόν φυτόν έχει το όνομαν του χωρκού όπου πραγματικά βλαστά.
Επειδή το χωρκόν τούτον έχει πολλήν ομοιότηταν με την Αρνάκαν της οποίας το καβενούιν εγίνην σουβενίρ σιοπ, εδανίστηκα το όνομαν της.
Φτάννουμεν στην Αρνάκαν, έμπα του χωρκού θωρούμεν τες χαρακτηριστικές στέγες τζιαι την χαρακτηριστικήν αρχιτεχτονικήν.
Όι δηλαδή πους τα εξωχικά που κτίζουν εν τζιαι πολλά διαφορετικά που τζιείνα που χτίζουν στην Αγιάνναπαν, απλά εδώ αντίς να εισάγουν πέτραν που την Ινδίαν να επικαλύπτουν τα τσιμέττα, κόφκουν που τα γύρω λατόμια.
Έμπα του χωρκού τζιαι το πετρόχτιστον περίπτερον.
Για να το χτίσουν εκόψαν ολόκληρον βουνον τζιαι κάμαν μέτρα τοίχον αντιστήριξης με μπετόν.
«Θώρε δουλειές.» Λαλεί μου ο Πάφιος.
«Αυτόν τον τόπον εκατάστρεψεν τον η πολεοδομία τζιαι το τμήμαν δασών που υποτίθεται θα έπρεπεν να τον προστατέψουν.
Άλλους παιδεύκουν τους τρία χρόνια για να τους ευθυγραμμίσουν τα παράθυρα με του γειτόνου, τζιαι εδώ εκαταστρέψαν την είσοδον ιστορικού χωρκού τζιαι κανένας τίποτε εν είδεν.
Θωρείς ούλλους τζείνους τους δρόμους που αννοίξαν πας τες κορυφογραμμές των βουνών.
Υποτίθεται εν αντιπυρικές ζώνες.
Για να προστατέψουν μερικά κάτσαρα, εκαταστρέψαν τα μισά που τζιείνα που μείναν τζιαι το τοπίον μαζί.
Άσε που όπου τον τζιυνηόν τζιαι τον ραλλίσταν εν τζιειπάνω τζιαι τραβούν ανθρωπογενής δραστηριότητες με αυξημένους κινδύνους πυρκαγιάς τζιειαμαί που μόνον περτίτζια είσιεν.»
Ο Πάφιος δεν εξανάνοιξεν το στόμαν του να παραπονηθεί.
Ούτε τζιαι όση ώραν εμίλησεν έφκην ξητιμασιά που το στόμαν του.
Εμέναν τζιαι του έως προ ολίγου ψηφιακού μου φίλου το κάγριν μας να θωρούμεν την φύση τζιαι το τοπίο να καταστρέφεται φκαίνει με φορέαν τες λέξεις μαλάκες, μαλακίες, μαλακισμένοι, κοπρίτες, βλάκες τζιαι όλον το συναφές λεξιλόγιον που χαρακτηρίζει την ανθρώπινην αναισθησίαν όταν καθοδηγείται που το ατομικόν συφφέρον τζιαι μόνον.
Εφτάσαμεν πας το φτέρος.
Επαρπατήσαμεν μέτρα που έναν λαξευμένον οικόπεδο τζιαι βλέπουμεν το πρόσωπον του Παφίου να γλυκανίσκει σαν το μωρόν που παίζει μόνον του μες τα πηλά.
""Φασίολους Αρνακένσις"", είπεν, σαν να είδεν θεόν.
Έφκαλεν την φωτογραφικήν.
Ενώ ετράβαν φωτογραφίες τζιαι εσκόπαν για φωτογενή φυτά, είπεν μας τα πάντα για το φυτόν.
Πόσες ρίζες βλαστούν τζιαι πού.
Σε ποιες γειτονικές χώρες βλαστούν παραπλήσια είδη.
Ενώ ο Πάφιος ασχολείται με το του, ο έως προ ολίγου ψηφιακός φίλος έδωκεν πας τον Όφρυν Μαμόσα.
Φωτογραφίζουν τζιαι οι θκυό αβέρτα ενώ εγώ φωτογραφίζω με τα μμάθκια.
Θωρώ το νερόν που συνάει το ενδημικόν φασολοειδές πας τα φύλλα του που την νοθκιάν.
Τούτος ο μηχανισμός συλλογής νερού, διά τζιαι στο φυτόν δροσιάν σε περίπτωσην ανομβρίας, διά τζιαι στα έντομα νερόν να ξηδιψάσουν.
Μετά εδώκαμεν πάνω σε έναν.
Αρκέψαμεν να μετρούμεν.
Έναν, δύο, τρις, εφτάσαμεν σε καμιάν τριανταρκάν.
Προχωρόντας πας το φτέρος εδώκαμεν τζιαι σε άλλην ματσούν τζιαι κάμαμεν τους καμιάν εκατοστήν.
Έφκαλεν το Πάφιος τζιαι έπιασεν τες συντεταγμένες.
Μετά ετηλεφώνησεν τζιει που έπρεπεν τζιαι έδωκεν αναφορά.
Γίνεται μία τιτάνια προσπάθεια να καταγραφούν τα ενδημικά φυτά τζιαι να χαρτογραφηθεί ο πλυθισμός του κάθε είδους.
Θέλει την συμβολή πολλών αθρώπων για να ολοκληρωθεί έτσι δουλειά.
Τελικά ο φίλος ο Πάφιος δεν ασχολείται μόνον με τα φυτά τζιαι τα πουλιά.
Εκτός του ότι εφωτογράφησεν σχεδόν όλα τα φυτά της Κύπρου, εφωτογράφησεν τζιαι τζιαι πάρα πολλά πουλιά τζιαι σχεδόν όλες τες πεταλλούδες.
Καταβαίνοντας που το αυτοκίνητον έδειξεν μου την δουλειάν του.
Έμεινα με το στόμαν αννοιχτόν.
Τι αισθητική, τί χρώματα, τί ευαισθησία στο αντικείμενο της φωτογράφισης του.
Ήταν σαν να είχα έναν γίγαντα μπροστά μου.
Να ξέρεις όλα τα φυτά της Κύπρου είναι σαν να γνωρίζεις μια γλώσσαν λέξεων ( για τα ονόματα τζιαι τρις για τα επίθετα) συν τα ονόματα των οικογενειών, σύν τα ονόματα των οργάνων για να τα περιγράφεις… Κάμνει μας μιαν ξένη γλώσσα.
Τζιαι μια ξένη γλώσσαν για τες πεταλλούδες, τζιαι μιαν για τα αμφίβια τα θυλαστικα τζιαι τα ερπετά…
«Έν τζι εν που σνομποσμόν που τα μαθαίνεις.
Άτε τωρά να τηλεφωνήσω του φίλου μου του Χ.Ψ.
Που κάμνει δοχτοράτον τζιαι καταμετρά τους φασίολους.
Τι να του πω;
Τζιείνον το φκιορούιν με τα τζίτρινα φκιορούθκια που βλαστά στον τάδε τόπον;
Ώστι να συνεννοηθούμεν εν να περάσει η μέρα.
Τζιαι αν έβρω πέντε;»
Τζιειαμαί που επαλάβωσα ήταν όταν έφκαλεν τα κολεόπτερα.
Όχι γιατί φκάλλει αλλο μια ξένη γλώσσα στο ενεργητικό, αλλά γιατί το αποτέλεσμαν της δουλειάς του, η μεθοδικότητα, το μεράκι του με κατέπληξαν.
Έρκετουν στο νού μου το τραγούδι η δουλειά κάνει του άντρες.
Κάθε κολεόπτερο ήταν σαν ένα κόσμημα.
Οι χρυσοπράσινες, χρυσογάλαζες, ασημοβυσσινιές ανταύγιες εμπαίνναν σε αντίθεσην με το μαύρο των τεράτων των οποίων οι μεγενθυμένες που τη φωτογραφία δαγκάνες, οι αντένες, τα αγκαθθωτά άκρα, τα φτερά θα εκάμναν μιαν κορούα (ή ένα γιό) της πολυκατοικίας να τσιριλλίσει από αηδίαν.
Το αποτέλεσμαν της τεχνικής αποτύπωσης της φωτογραφίας που χρησιμοποιά είναι αριστούργημα.
«Δεν μου αρέσκουν τα έντομα που φωτογραφίζουν τζιαι βλέπεις τα σκοτωμένα, βασανισμένα, πετσοκομμένα.
Θέλω να το θωρεί ο άλλος τζιαι να το σιαίρεται.
Βρίσκω τα πάνω στα φυτά, στις αυλές, μέσα στου κάμπους.
Έχει είδη που πρέπει να πάεις να σκαλίσεις μέσα σε κοπριάν του γαδάρου για να τα βρεις.
Είμαι πεήντα χρονών, αν μαζεύκω έναν την ημέρα, μέχρι να γεράσω πρέπει να κάμω όλην την συλλογήν των κολεοπτέρων της Κύπρου.
Είναι έργον ζωής.
Ήδη ήβρα στον τόπον μας που είναι νέα για την επιστήμη.»
Δεν είπα τίποτε.
Μέσα μου όμως ένοιωσα έναν ρίγος συγκίνησης.
Άμαν έρκουμαι Κύπρο τζιαι θωρώ τες κακοτεχνίες των αχαμάκκηδων μαστόρων, την μετριότηταν της δημοσιογραφίας, την ματαιοδοξία του πολιτικού τζιαι του οικονομικού κόσμου, την ανευθυνότηταν ιθυνόντων και υπ΄ αλλήλων, την ακαλλαισθησίαν αυτών που σχεδιάζουν, την ξημαρισιάν αυτών που καταναλώννουν, την προκλητικότηταν όσων κατέχουν την παραμικρήν εξουσίαν, την ποθκιαντραπιάν αυτών που διασπαθίζουν τον δημόσιον πλούτον, την κακογουστιάν αυτών που κάμνουν τηλεόραση, φεύκω άρρωστος τζιαι πολλές φορές λαλώ δεν θα ξαναπατήσω.
Άμαν θωρείς όμως έστω τζιαι έναν τέθκοιον άθρωπον μέσα - μέσα, σιαίρεσαι τον τόπον που σε γέννησεν.
Αθθημάσαι ούλλους τους δουλευταράδες, τους μερακλήδες, τους ονειροπόλους, τους ευαίσθητους αθρώπους που βαρούν που την άλλην πάνταν της πιλάντζας τζιαι κουντούν τον τόπον τζιαι πάει μπροστά.
Ήβρα νέα κολεόπτερα για την επιστήμην είπεν.
Λες τζιαι έλεεν το πιό ασήμαντο πράμαν του κόσμου.
Ο μέχρι προ ολίγο ψηφιακός φίλος εγίνην φίλος.
Ο φίλος του εγίνην φίλος μου.
Κοινές αξίες η αγάπη για την φύση, η αγάπη για την δουλειά, το πάθος για αυτόν που αγαπούμεν.
Ανάθεμα την φωτογραφική που κόρτωσεν νούρον.
Εφωτογραφίσαν τόσα πολλά τα μμάθκια μου που δεν πειράζει.
Άλλωστε, εικόνες που γράφονται πάνω σε ανθρώπινες σχέσεις δεν σβήννονται όπως τες ψηφιακές φωτογραφίες.
Σε όσους επεριμέναν έστω τζιαι μια φωτογραφία της φύσης προτείνω να γοράσουν το κόκκινον βιβλίο της χλωρίδας της Κύπρου που έκδοσεν ο φιλοδασικός σύνδεσμος Κύπρου όπως τζιαι το βιβλίον με τες πεταλλούδες της Κύπρου που έκδοσεν η Τράπεζα Κύπρου.
Να τα ανοίξουν τζιαι να δουν πως δουλεύκει ο Κυπραίος ο μερακλής.
Ο κυπραίος που από την Αφροδίτην δεν έπιασεν μόνον το τιτσιρκόν αλλά προπαντός τον Ερωτα.
Πολλά ωραία η ιστορία σου!
Και άρεσε μου πολλά και το τέλος με τον επίλογό σου: ""ο κυπραίος που την Αφροδίτη δεν έπιασε μονον το τιτσιρκόν αλλά προπάντως τον έρωτα!""
Άνοιξα το βιβλίο ""Αγριολούλουδα και άλλα φυτά της Κυπριακής γης"" του Τμήματος Δασών, τζε όπως εδκιέβαζα το κομμάτι σου, έβρησκα τις φωτογραφίες τους που ενέφκαλες.
Με ταξίδεψες!
Μπορεί να μην ""είδα"" αυτά που θα φωτογράφιζες....
Να μην έχω την εικόνα τους....
Αλλά ""είδα"" το συναίσθημα, την αντανάκλαση που δημιουργούν στις ψυχές.
Κρατάω μια λέξη.
Μεράκκι.
Καλημέρα.
Νεράιδα.
Ρε,
Επήρες μας περίπατο πάλε
Αγαπητέ Ασέρα, αν δεν διάβαζα τον πρόλογο σου δεν θα μου περνούσε από το μυαλό πως δεν είχες φωτογραφική μαζί σου!
Πολύτιμοι οι φίλοι σου.
Χρόνια σου πολλά, κουμπάρε...
Υπάρχουν ακόμα τέτοιοι άνθρωποι (χαμηλών τόνων...) Στην Κύπρο που δεν είναι ""δήθεν"" και πραγματικά ασχολούνται με σεβασμό και αγάπη με όσα τους ενδιαφέρουν...
Να 'σαι καλά για τη νοερή ξενάγηση στην κυπριακή φύση...
(Χαιρετισμούς στην Ακερούα που σου αλλάζει τα προγράμματα...)
Πολλά ωραίο...
Ωραίο ωραίο
Αλλά εγώ θέλω φωτογραφίες :)
Ρίτσι πραγματικά έμεινα από φωτογραφική.
Άλλωστε στο βουνό μου η άννοιξη οργιάζει αλλά την φωτογραφίζω μόνο με τα μμάθκια μου τζιαι δακάτω
Όμορφο ποστ.
Καλή σκέψη τούτο με την επεξήγηση των λέξεων!
Όφρυς Κότσυι είναι που τους πιό όμοφρους ενδυμικούς Όφρυδες που έψουμε.
Χάρις στον Πάφιο, είδα τζιαι τον επικονιαστή του, μιαν όμορφη μελισσούλλα που μοιάζει καταπληκτικά με το άνθος, σε σημείο που οι ατζιαμήες νέοι άρρενες παν να κάμουν έρωτα με το φκιόρο.
Κατά τον περίπατο, επιάσαμεν έναν με την απόχη που ήταν γεμάτος γύρη πας τα μουστάτζια του.
Φαντάζουμαι ειντα πατταλοδουλιές έκαμνεν πριν να τον συνάξουμεν.
Επαρατηρήσαμεν τον λλίον τζιαι φήκαμεν τον ελεύθερον να πάει να κάμει τες σεξουαλικές του εμπειρίες.
Έτον τζιαι τον Όφρυ Μαμόσα.
Τζιαι τούτος όμορφος.
Τούτον εν το Έχιουμ που σας είπα στην ιστορία.
Μπορείτε να το δείτε τζιαι μέσα στο κόκκινο βιβλίο της κυπριακής χλωρίδας.
Έτο τζιαι που κοντά.
Είπα σας στην ιστορία για την ιδιότηταν του εν λόγω ""φασίολου"" να μαζεύκει το νερό της δροσούλας για τες προσωπικές του ανάγκες τζιαι για τες ανάγκες των εντόμων που τον επισκέπτονται.
Σίγουρα η αποδωτικότητα του είναι πολλά ψηλόττερη που τες μηχανές αφαλάτωσης του Καραμοντάνη που καταλιούν έναν καρατέλλον ενέργεια.
Έν έχει έναν μερακλή μηχανικό που να μελετήσει πως χρησιμοποιεί τα τριχίδια του ο ""φασίολος"" να συνάει το νερόν;
Να φκάλει μιαν μηχανήν που να τον μιμείται.
Όποιος ανακαλύψει έτσι μηχανή που να δουλεύκει χωρίς ενέργεια θα γεμώσει την πούγκα του λίρες τζιαι θα τον δοξάζουν οι μέλλουσες γεναιές των Κυπραίων παραπάνω τζιαι που όσους προέδρους επεράσαν που την Κυπριακή δημοκρατία.
Έτον τζιαι αθθισμένον.
Όποιος θέλει να μάθει το όνομα του να γοράσει το κόκκινο βιβλίο της κυπριακής χλωρίδας τζιαι θα τον έβρει τζιειμέσα.
Θα έβρει τζιαι πολλά άλλα τζιαι θα καταλάβει τζιαι πόσα πράματα κινδυνεύκουν στον τόπον μας τζιαι γιατί.
Εν μας κανεί η κατοχή, έχουμεν τζιαι τους ντιβέλοππερς (τζιαι όχι μόνον).
Ευχαριστώ σας τζαι τους!
Ιδού και η επιβεβαίωση των όσων είδαμε στο προγούμενό σου.
Πόσα περισσότερα θα μαθαίναμε και πόσο πιο λειτουργική θα ήταν η ζωή μας αν δίναμε περισσότερη προσοχή στο τρόπο που τα φυτά και τα ζώα αντιμετωπίζουν πολλές απο τις ανάγκες τους.
Σερα μου τζιαι μόνο που ενι στη Κύπρο τραβημένα αγαπώ τα πολλά.Έφκαλα τζιαι εγιώ φκιορούθκια στο χωρκό του άντρα μου τζιαι εν να φκάλω τζιάλλα την Πρωτομαγιά άμα είμαστε καλά τζιαι πάμε.
Εν να φκάλω τζιαι το γεφύρι που είναι παλιό τζιαι το ποτάμι που τωρά λιώνουν τα σιόνια τζιαι κατεβαίνει όπως το πελλό.
Γειά σου Ασέρα, Εδώ και λίγο καιρό σε έμαθα από την ιστοσελίδα του επιτρόπου περιβάλλοντος και τακτικά σε διαβάζω.
Μου αρέσει ο τρόπος που γράφεις.
Νομίζω πως είσαι δίπλα μου τζια συντυχάννεις μου.
Μόνον ο καφές λείπει τζια το γλυκόν το καρυδάκιν που το κάμνω τέλειον.
Το κείμενό σου σχετικά με την κυπριακή διάλεκτο, το διάβασα τώρα, όμως θα σου γράψω αύριο που θα έχω περισσότερο χρόνο.
΄Εχω την εντύπωση ότι έχουμε πάνω κάτω την ίδια ηλικία, μεγαλώσαμε με τις ίδιες παραστάσεις, μεσα στην κυπριακή φύση που βλέπουμε μέρα με τη μέρα να χάνεται.
Συχνά νοιώθω όπως το θηρίο το κλουβί που είναι αλυσοδεμένο και δεν μπορεί να κάμει πολλά πράγματα.
Σχεδόν τίποτε.
Πολλές φορές οι προσπάθειες είναι άκαρπες.
Σαν να σύρνεις αυκά πάνω στον τοίχο.
΄Οσον πιο ευαίσθητος άνθρωπος είσαι τελικά, τόσο πιο πολλά υποφέρεις.
Ασέρα, μου άρεσε πολύ το κείμενό σου για τες πυράες.
Συμφωνώ μαζί σου, και θα χαιρόμουν πολύ αν με κάποιο τρόπο με βοηθούσες να πάρω σωστές αποφάσεις τώρα που θα κάμω προσθήκες και ανακαίνιση στο σπίτι μου που είναι χρόνών.
Ηδη αποφάσισα για ανακύκλωση γκρίζων νερών, και θέλω να εφαρμόσω τρόπους εξοικονόμησης ενέργειας, με κατάλληλα παράθυρα, επένδυση τοίχων, σκίαση, σωστή δενδροφύτευση κλπ.
Περιμένω κάποια απάντησή σου.
Οϊ καλό που ήταν να το κάμει η ψυσιή σου να μας αφήκεις δίχα τες φωτογραφίες!
Ευχαριστούμε για τες φωτογραφίες.
Εν ωραία να τα θωρούμε έτσι κοντινά, ασσέν τζιε που δαμε, διότι δυστυχώς άμμαν είμαστε δίπλα τους το πιο πιθανόν να γυρίσουμε που την άλλη τζιε να μεν τους δώκουμε σημμασία, έτσι μας καταντούν ώρες ώρες.
Ο Κότσυι εν πολλά πελλαμός!
Κάτι που χάννεις
Τα τελευταία χρόνια επέρασα μια αρκετά δύσκολην οικονομικήν περίοδο.
Δόξασοι ο θεός, επεράσαμεν.
Χρόνια οικονομίες εν δύσκολον όμως.
Οι φανέλλες μου ελύσαν τζιαι τα σόβρακα μου λουβούσιν.
Αφούς εν πουμέσα τζιαι εν φαίνουνται, δεν τα άλλαξα τα τελευταία - χρόνια.
Ηλεκτρονική συσκευή δεν εγόρασα που την ημέρα που επαντρεύτηκα τζιαι ο τελευταίος δίσκος που εγόρασα ήταν ο δίσκος του Λέκκα με τον Μαρκόπουλλο.
Τζιειαμαί που επήαμεν να εύρουμεν τα πόθκια μας, ήρταν μας οι πλύμηρες του τζιαι επήρεν ο ποταμός το μισό εισόγειο του σπιθκιού.
Πάλε πρόσφυγας.
Έχασα ούλλα μου τα βιβλία, τζιαι επήεν τζιαι ο δίσκος του Λέκκα.
Τα πατώματα του εισογείου, η ηλεκτρική εγκατάσταση, οι σωνήνες επήαν του ποταμού.
Η ασφάλεια επιόρωσεν μόνον τα μισά.
Πάλε πουκάτω.
Σαράντα σιηλιάες φράγκα του ποταμού.
Άμαν κόψεις τα μη απαραίτητα σιγά σιγά φκαίννεις πουπάνω.
Επήαν καλά τζιαι οι δουλειές, φέτη αναπνεύσαμεν λλίον.
Όι πους τρέχουν που τα ποϊνάρκα μας, αλλά τουλάχιστον δεν χρωστούμε πκιον τίποτε.
Επιτέλους τζιοιμούμαι τζιαι δεν έχω εφιάλτες.
Τα χριστούγεννα εγόρασα τζιαι τζιουνούρκα σόβρακα.
Επέταξα όσα ελύσαν τα λαστιχούθκια τους.
Ενίωσα χρόνια τζιαι τωρά έχω τζιαι σέξαπίλ.
Για πρώτη φορά μετά που το επρόσφερα του εαυτού μου δώρον.
Αγόρασα έναν Άιπποτ Τάτς τζιαι εσιαίρουμουν το σαν το μωρό.
Έβαλα όσους δίσκους είχα, τζιαι μου άρεσκεν να ταξιδεύκω μες το τραίνον τζιαι να ακούω ελληνικά τραούθκια.
Εχτές έπιασα το μηχανάκι να ακούσω τον Πέτρον Γαϊτάνον που ετραούδαν άξιον εστί.
Δεν ξέρω γιατί είμαι σικκιρτισμένος, αλλά ακούωντας τα πάθη του Χριστού στην φωνή του Γαϊτάνου ένοιωθα πραγματικά μιαν ταύτηση με αυτόν που εκφράζαν οι ύμνοι.
Όποιος τζιαι να έγραψεν αυτήν την μουσική, σίουρα εκατάφερεν να ταυτιστεί με τα πάθη του Γριστού.
Τζιαι η φωνή του Γαϊτάνου άμαν λαλεί ""...Τον εν τω σταυρώ τας χείρας εκτίναντα, και συντρίψαντα το κράτος του εχθρού..."" Σε βυθίζει στα τάρταρα να δεις τον Άδη.
Δεν ξέρω γιατί οι αθρώποι έχουμεν ανάγγην να νοιώσουμεν πότε πότε πως επεθάναμεν.
Ίσως γιατί η αναγέννηση μας τονώννει την ύπαρξη.
Τσιλλώ το κουμπούι, τίποτε.
Ξανατσιλλώ, τίποτε.
Με μηλούιν δακκαμμένον φαίνεται με τίποτε.
Έμεινα με θκυό σιειλη καμένα τζιαι δεν άκουσα τους ύμνους να νοιώσω πως επέθανα.
Εν να μείνω τζιαι ανανάστητος.
Βάλλω το άιπποτ πας το γιου ες μπι του κκομπιούτερ να φορτώσει, τίποτε.
Δεν φορτώννει.
Πάω πας το ίντερνετ να δώ είνταν που γίνεται, βρίσκω ότι τα άιπποτ άμαν τα αφήκεις να φτζιορώσουν τέλλια ποσπάζουνται.
Εποσπάστην το μασκαραλλίκκιν, Ευτυχώς που έχει εγγύηση.
Σήμερα φτάννω σπίτι σκοτωμένος που την ποστασιάν, η κόρη μου ήταν πολλά ανύσηχη.
Ρε μωρό μου τι έχεις.
Μιαν υπερδραστηριότηταν που δεν εξαναείδα.
Ανυπακοή, προκλητικότητα.
Σε κάποια στιγμή, κοιτάζει μες τα μμάθκια τζιαι λαλεί μου.
""Παπά δεν το έκαμα σκόπιμα να ρίξω το άιπποτ σου μες το αποχωρητήριο.
Έππεσε μου.
Ζητώ σου συγνώμη"".
""Σιαίρουμαι μωρό μου που ήβρες το κουράγιον να το πεις αλλά είμαι πολλά λυπημένος που δεν θα μπορώ τωρά να ακούω τα αγαπημένα μου τραούθκια.
Πραγματικά είμαι πολλά λυπημένος."" (Τζιαι είμαι)
""Μα παπά θα σου γοράσω άλλον.
Δεν μπορώ να σε θωρώ να λυπάσαι""
""Η λύπη είναι μέρος της ζωής μας.
Άμα χάσουμε κάτι που αγαπούμε λυπούμαστιν ώστι να μας περάσει.
Εν πολλά λεφτά ένα άιπποτ.
Δεν μπορείς να μου γοράσεις.
Ο παπάς δεν θα έχει μηχανούιν να ακούει μουσική.
Τζιαι άρεσκεν μου τόσον πολλά να ακούω μέσα στο τραίνο.""
""Παπά, υπόσχομαι σου ότι μόλις μεγαλώσω, τα πρώτα λεφτά που θα πιάσω θα σου γοράσω έναν καινουριο άιπποτ""
""Εντάξει.
Αλλά ώς που να μεγαλώσεις δεν θα μπορώ να ακούω μουσική τζιαι λυπούμαι πολλά""
""Να σου κάμω ένα σχέδιο καλό.
Να σου κάμω το καλλύττερον σχέδιον που έκαμα ποττέ""
""Ναι αλλά με το σχέδιον δεν ακούεις μουσικήν.
Ο παπάς δεν έχει πιά μηχανάκι να ακούει μουσική""
""Να σου κάμω ένα σχέδιο με ελληνικές νότες.
Να σου σχεδιάσω ""Μια φορά και έναν καιρό""
Εθώρουν το μωρό μου να συνειδητοποιά ότι δεν μπορεί να κάμει τίποτε για να διορθώσει το ατύχημα.
Ίσως ναν η πρώτη φορά που καταλάβει την εννοια του μή ανατρέψιμου.
""Έχει πράματα που άμαν τα χάσουμεν δεν μπορούμεν να τα φέρουμεν πίσω όσον τζιαι να θέλουμεν.
Σημασίαν έχει που δεν το έκρυψες τζιαι παρόλον που λυπούμαι για το μηχανάκι που έχασα, σιαίρουμαι που έκαμα κόρην που έχει θάρρος να λαλεί την αλήθκειαν χωρίς να φοάται.""
""Μα παπά εγώ έχω διαπαιδαγώγηση""
Άμαν τζιαι είδεν με τζιαι χαμογέλασα, έγυρεν το μωρόν τζιαι ετζοιμήθηκεν ύσηχον
Πολλά ομορφον το ποστάτζι σου πόψε φίλε.
Πέ μου, τί θα πείς του μωρού για εξήγησην ποννα φέρεις το άλλον το άϊππο? Το μάθημα της συνεχίζεται.
Πήρε το πρώτο της μάθημα η κόρη σου.
Ελαφριά όμως, μην πέσει και σε μαρασμό το μωρό που το βάρος της ευθύνης...
Τα υλικά πράγματα πάντα μπορούν να αντικατασταθούν - ακόμα και με κόπο.
Η σοβαρότητα της προσωρινής έστω απώλειας τους φυσικά υπάρχει.
Να χαίρεσαι την θαρραλέα κόρη συ και ελπίζω σύντομα να απολαμβάνεις και πάλι την μουσική σου.
Αμαν εσιεις ετσι κορατσα χαλαλι της τζιαι το τζιαι μεν μαραζωνεις.
Πολλες φορες ειναι που τουτα τα μικρα πραματα που καταλαβαινουμε τι εσιει σημασια στη ζωη μας.
Ευχαριστουμε για την ομορφη μουσικη (αλλα και για τα λουλουδια της προηγουμενης αναρτησης)!
Αγαπημενε μου Ασερας, τζιαι εννοοω το αγαπημενε μου, γιατι εισαι πολλα μεσ την ψυσσιην μου αν τζιαι εν σε ξερω προσωπικα.
Νομιζω ηταν ενα που τα πιο ωραια ποστς που εγραψες.
Η κορη σου εν εναν θκιαμαντι κατα που φαινεται.
Τζιαι εχω να σου εισηγηθω κατι: Εγω εχω θκιο αιποτς, το ενα παιρνω το γυμναστηριο τζιαι το αλλο καθεται.
Μεν νομιζεις, τζιαι εμεναν εκαμαν μου τα δωρο, που να εβρω τα ριαλια να τα αγορασω τζιαι μαλιστα θκιο θκιο.
Εννεν αιτατς, εν αιποτ αλλα την δουλεια του καμνει την.
Εσσιει τζιαι κικαμπαιτς.
Ηντα που λαλεις να σου στειλω το ενα;
Εννα με καμεις να χαρω πολλα, αληθκεια που σου λαλω...
Τα φιλια μου σε σενα τζιαι στην οικογενεια..Τζιαι να σσιερεσαι την κορην σου.
:, (, ).,,...
Ο Πλούτος εν μες την καρκιάν του πλασμάτου.
Ξέρω το ότι το ξέρεις φίλε
Ωραία ( έστω τζιαι αν νεν λυπητερή ) η ιστορία σου, τζιαι με νόημα, όπως πάντα.
Μα τι γλυκό τζιαι σωστό μωρό!
Να σας ζήσει τζιαι να τη χαίρεστε τζιαι να συνεχίσετε την καλή διαπαιδαγώγηση.
Μια που τες όμορφες στιγμές τις εβδομάδας μου:
πρωί...
Με το νυχτικόν μου..
Να πίνω το νέσκαφέ μου...
Τζιαί να θκιαβάζω άρθρο του...
Για το περιεχόμενο του άρθρου...
Εν θα πω τίποτε.
Μόνον η σιωπή μπορεί να εκφράσει το δέος.
Να σιαίρεσε τζιαι να καμαρώνεις την κόρη σοτ Ασερα μου.
Ασέρα εσυγκινήθηκα, αν και εγώ νόμιζα πως ήταν μια από τις ιστορίες σου
Αλλά πέμου, τζιστορίες πόθθε φκαίνουν
Τελικά το άιποτ ήταν το μασκαρεμένο σου δώρο.
Το πραγματικό εν η κόρη σου τζαι η διαπαιδαγώγηση της :)
Διάσπορε δεν εσκέφτουμουν να γοράσω άλλο.
Τωρά με την πρόταση του Γρηκστόρη το μωρό θα μάθει ότι έναν πράμαν μή ανατρέψιμο το δέχεσαι τζιαι η ζωή συνεχίζεται.
Τζιαι συνεχίζοντας φέρνει άλλα πράματα, παραδείγματος χάρην ένα απροσδώκητο δώρο που σε κάμνει να νοιώθεις όμορφά.
Νομίζω ότι μόνο μπροστά την ευθύνη μαθαίνεις που τη ζωή.
Διαφορέτικά εν λόγια του αέρα, τζιαι τα πολλά λόγια εν φτώσια.
Δραπέτη δεν λέω χαλάλιν το άιπο διότι δεν είναι η κόρη που το σιαίρεται.
Εν ο απόπατος που το έπνιξε.
Γρηκστόρη είσαι ψυχούλα ρε φίλε.
Μόλις είπα του μωρού ότι εβρέθην ένας θείος που άφηκεν έτσι μύνημα εχόρευκεν που τη χαράν της.
Είδες παπά, εν που επροσευχήθηκα να σαστεί το άιππο σου τζιαι εβρέθην ο κύριος να σου χαρίσει άλλο.
Αμερικάνε, εφούρνησα το όπως μου είπες να κάμω αλλά νομίζω ότι εν ποσπασμένο.
Το ότι ήταν αφτούμενο που έππεσε στο νερό νομίζω ότι τα εβραχυκύκλωσεν ούλλα.
- Ο πλούτος εν μες την καρκιάν αλλά το άιππο εποσπάστην.
Μπλιμ-μπλομ (είντα ωραίο παρατσούκλι!!!), Νεράιδα, Σταλαματιά, Ρίτσα, Ψυχία ένα μωρό διά τόση χαρά μες τη ζωή όπως τζιαι να είναι.
Ακούοντας τα κομπλιμέντα σας τζιαι καμαρώννοντας, ήρταν στο νου μου τόσοι γονείς που έχουν διαφορετικά μωρά των οποίων το σύστημα αξιών της κοινωνίας δεν κατατάσσει την διαφορετικότητα στες θεμιτές.
Ίσως να είναι το θέμα του επόμενου ποστ.
Ομοιοπαθής και εγώ, νιώθω τον πόνο σου..
Ο γιος μου (ο πελλός, όι ο άλλος) πρώτα έριξε το κάτω τζιαι μετά έβαλε το μες στην γυάλλα με το ψάρι-κάτι εμάσιετουν να μου πει μάλλον.
Εψοφήσαν και τα τρία.
Εμέναν ο κότσιρος όμως εν ένιωσε τίποτε μπροστά στον παπά του που έκλαιεν, μάλλον ε χάζζι ποκαμνεν παρά εσύναεν τύψεις.
Γιαυτόν θα γοράσω άλλο (και θα σβήσω το που μπροστά πέρκι γλυτώσει) χωρίς να φοούμαι για την διαπαιδαγώγησή του...
Κριμας το το αιπποτ.
Τσιε μας το δικο μας εποσπαστηκε αλλα εν το εσυρεν κανενας μες τον αποπατο.
Απλα αφηκαμεν το αφορτιστον αλλοπως.
:))!
' '.
Χρόνια κιόλας
Άλλη μια μέρα, δίχως σκοπό, μιά καλημέρα τί να την πώ;
Περνούν οι μέρες, περνούν τα χρόνια.
Τα παιδιά γίνονται έφηβοι, οι έφηβοι γίνονται ενήληκες, οι ενήλικες γίνονται μεσήλικες.
Περνούν οι στάρ, περνούν οι σταρλέττες, τραούθκια γενιούνται, τραούθκια πεθαίνουν.
Έρκουνται μόδες, φέφκουν μόδες.
Τα πάντα ρει και ουδέν μένει
Τριάντα χρόνια τζιόλας.
Έχει μιαν διάχυτη μελαγχολία το ποστ, σάννα κάθεσαι να βλέπεις το δρόμο, σάννα παρακολουθείς τις εποχές να αλλάζουν, και εσύ να σκέφτεσαι να μεν ζεις
Εν ήμουν γεννημένη πριν τριάντα χρόνια.
""Όλα τριγύρω αλλάζουνε, κι όλα τα ίδια μένουν""
Μιαν καλην ημέρα να την πω.
Ρε Ασερα που την εξεθαψες;
Ηταν και ειναι απο της αγαπημενες μου...
Ρε Ασέρα ενι ξέρω ήνταν που σ΄έπιασεν.
Εμέναν πάντως αθθυμισεν μου το πυκνό σβουρό μαλλί μου τζιαι μελαγχόλησα :(
Βάλε τζιαι κάτι που το μέλλον ρε αέρφιν!
Εεεε!
Όι τζιαι να μελαγχολίσετε τζιόλας.
Τα χρόνια κάμνουν αυτόν που κάμνουν τα χρόνια.
Περνούν.
Τζιαι μείς κάμνουμεν τζιείνον που κάμνουν οι αθρώποι.
Ζιούμεν.
Οι αθρώποι τζιαι τα χρόνια είναι μέρος του ιδίου κόσμου.
Για αυτόν τα πάντα ρει τζιαι ουδέν μένει.
Για το άλλη μια μέρα, είναι παραπάνω την βαριεστημάρα μου έθελεν να εκφράσει.
Ήρτα σκοτωμένος που την δουλειά, έκατσα πας τον καναπέ, επιάαν με οι αγωνίες τζιαι οι ενοχές που δεν ετέλειωσα ότι έθελα να τελειώσω, είπα ""σικκιμε, είντα εν να σπάσω;"" Τζιαι έγραψα την ανάρτηση να μου περάσει.
Πέφτοντας πάνω στον Σωκράτη εντυπωσιάστηκα πως αλλάσσει η μόδα.
Διερωτούμε σε τριάντα χρόνια πως θα βρίσκουμεν την μόδαν του σήμμερα.
Ωραία αυτή η ""μελαγχολία"", βιταμινούχα τη λεω.
Κάθε που κάνω εκπομπή βάζω τραγούδια και μουσικές που άνθησαν στα χρόνια του και του και καμιά φορά καινούργια των χρόνων μας που βαδίζουν γόνιμα στα χνάρια εκείνα.
Τι μου κάνει εντύπωση;
Όσοι μου τηλεφωνούν.
Δυο κατηγορίες είναι, μεσήλικες άρηδες σαν εμένα και, εθουσιασμένοι νεαροί,,, έως και - χρόνων.
Οι μόδες, είναι μόδες.
Οι αξίες που προκύπτουν όμως σε κάθε εποχή, διαχρονικές.
Σε χρόνια;
Α, μωρέ, καλά να είμαστε πρώτα απ' όλα, και θα δούμε και τις μόδες του τότε!
Το πάντως, και τότε, επίκαιρο και φρέσκο θα είναι, όπως και το Της Αγάπης αίματα.
Αλά έκαμες Ασερα μου τζιαι έβαλες τα.? Τι να κάμουμε υπήρξαμε τζιαι υπέροχα χρόνια τζιαι τωρά καλά ένι μόνο που έχουμε τζιαι άλλους να σκεφτούμε τζιαι να αγωνιούμε.
Εν γι'αυτό που μας πιάνει καμιά φορά η νοσταλγία για να θυμούμαστε τζιαι λλίο τις ξέγναστες εποχές.
Πάμε παρακάτω....
Γιατί το ρεφραιν
""Κι ο αέρας που κλαίει"" μου θυμίζει το ""Υπάρχω"" του Καζαντζίδη?
Μπορεί και να μου φαίνεται
Μας παίρνεις πίσω και οι αναμνήσεις είναι αναπόφευκτες
Καλές και κακές
-Δηλαδή βρωμοζωλά? Εν πολλά ωραίο φκιόρον ομως.
Πρέπει να εν ποτούτα που γεννικοποιούμεν τζιαι φκάλλουμεν τα μαργαρίτες αλλά αμαν τα δούμεν που κοντά έχουν πλούτο μεγάλο.
Εν κυπριακό φκιόρο?
Τί σου είναι τα φκιόρα ά.
Τούτον έσιει χαρούμενα δαχτυλούθκια τζιαι κορώνες.
Προχτές στο δάσος εθώρουν κάτι ορχιδέες κοντές, με τεράστιο μίσχο φουσκωτόν που ορκίζουμαι έμοιαζεν με γεννητικόν όργανον γεναίκας.
Απόσερις είναι που το αρχαίο ελληνικό απο-σέρις.
Σέρις ήταν τα πικρά.
Τα αντίδια ελαλούσαν τα σέριδες.
Φαίτιδα είναι ακριβώς όπως το είπες που το λατινικόν δηλαδή βρωμερή
Περί σέριδων τωρά άκου το τούτον
Ὡς κῆπον τεθυκώς, δεῖπνον παρέθηκεν Ἀπελλῆς,
Οἰόμενος βόσκειν ἀντὶ φίλων πρόβατα.
Ἦν ῥαφανίς, σέρις ἦν, τῆλις, θρίδακες, πράσα, βολβοί,
Ὤκιμον, ἡδύσμον, πήγανον, ἀσπάραγος
Δείσας δ᾿ ἐκ τούτων μὴ καὶ χόρτον παραθῇ μοι,
Δειπνήσας θέρμους ἡμιβρεχεῖς, ἔφυγον.
Επεριπαίζαν τους χορτοφάες που τα τα τότες.
Σε ελέυθερην μετάφρασην:
Απελλος μας επαράθεσεν δείπνον ψία τζιαι έσφαξεν κήπον, νομίζοντας ότι είσιεν να βοσσιήσει κουέλλες αντί φίλους.
Είσιεν ρεπάνια, αντίδια, τήλιν (), μαρούλια, πράσα, κρομμύδκια, βασιλιτζιάν, δκιόσμιν, πήγανον (ρούτα), αγρέλλια.
Φοούμενος ότι ύστερα πο τούτα ούλλα ήσιαν να μας βάλει τζιαι τον σανόν άμαν τζιαι έφαα λλία νεροχόγλαστα ετράπηκα σε φυγήν.
Το φκιορούιν είναι λοιπόν όχι μόνον βρομερόν, είναι τζιαι θεόπικρον.
Εν της ίδιας οικογένειας με τα αντίδια.
Η κόρη μου άμα πάμεν περίπατον, κόφκει ένα φυλλούιν τζιαι πάει βουρητή στην μάνα της τζιαι λαλεί της ""μάμμα, μυρίστου να δείς είντα ωραία μυρίζει"".
Ταράσσουν τα στομάσια της ανίδεης μάμμας (βρωμεί πατάτες σαπές).
Ά.
Τζιαι το ποίημαν για τους έγραψεν το ο που εγεννήθην περί το μχ στην Αντιόχια.
Και χάριν εις τον έχουμε αυτό το ωραίο ποίημα για τα εδώδιμα χόρτα της τότε εποχής!
(: Μάραθοςάνιθος;;;)
Βάλε πάνω στον γκούγλολα τζιαι θα δεις φωτογραφίες.
Είναι κάτι σαν τες φατζιές τες πολύγονες που στην Ελλάδαν λαλούν νυχάκιν.
Νυχάκιν λαλούν τζιαι το ρύζιν.
Εδώ φαίνεται τζιαι η ανάγκη της ύπαρξης του επιστημονικού ονόματος του κάθε ζωικού τζιαι φυτικού είδους.
Στην προκειμένην - (χάρη στον γκούγκολαν τζιαι όχι χάρη στη γνώση μου)
Εν συγγενικό του ραδιτζιού?
Στην Κύπρο εν τρων τα αγριοραδίτζια πολλά, μάλλον λόγω του ότι εν πολλά πικρά.
Οι καλαμαράες όμως θεωρούν το τζε πουλούν τα στις Λαϊκές.
Λαλούν ότι καθαρίζουν το συκώτι.
Με την ρίζα τους κάμνουν καφέ ""υγιεινό"" το.............Οι χτίστες στο εργοτάξιον απέναντι εκουρτήσαν στην διαπασών κάτι όμορφα τούρτζικα τζε εμαρακλώσαν με.
ΠΑΜΕ ΚΑΛΑ!!!
Ασέρα, τώρα κατάλαβα.
Ματίλτα, κι' εμείς τα τρώμε, άμα τα βρούμε (τα λατρεύω!).
Σίγουρα βοηθούν σε παθήσεις συκωτιού, κ.Α.
-Λεγεται και αλλά και "" "" από το σχήμα των φύλλων του.
Πολλά καλόν το ποίημαν απάγγειλα το τζιαι εγέμωσεν το στόμαν μου!
Το εν κύριο συστατικό στο κκάρυ, επίσης βάλλουμεν το στα λουκάνικα τζιαι τα ψητά κρέατα.
Έσιει άγριο στα βουνά του τροόδους νομίζω.
Εν κίτρινο στο χρώμα αλλά αμαν το επεξεργαστούν ασπρίζει τζιαι κάμνουν το σκόνη.
Κακομούτσουνε, τζε μένα αρέσκουν μου πολλά, τζε συνάω τα.
Η γιαγιά μου όμως λαλεί ότι εν τα τρώσιν.
Το καλό εν ότι εν πολλά κοινό φυτό - βρίσκεις το παντού.
Όμως το πραγματικόν αγριοραδίτζι εν άλλον φυτόν, πιό σπάνιο που το.
Τα φκιόρα του εν ένα όμορφο μπλε.
Τζε νομίζω έννεν τόσο πικρό.
Ασέρα, τα πράσα εμείς λαλούμε τα σκουράθες
Έσει τρεις ώρες τσιλλώ...
Τσιλλώ...
Τζιαι πάλε το ίδιο τη θωρώ!
Αγρινό αν τζιοιμάται το τσιλ γράψε τζιαι θα σου φκεί σε Χ πιχέλ.
Για τα τωρά.
Τρώνται τζιαι καλοτρώνται.
Δακάτω εν η κατεξοχήν σαλάτα του Μάρτη που σου καθαρίζει τα βλαντζιά σου που τα λιπαρά του σιειμώνα.
Σερβίρεται σε ούλλα τα εστιατόρια από τον φεβράρη (εισαγόμενα που την Ιταλία) μέχρι τζιαι τον Μάρτη.
Άπαξ όμως τζιαι ενέφανεν το φκιόρον πικρίζει τζιαι δεν τρώεται.
Ούτε καν βραστό.
Είναι φυσικά άλλον είδος που τον απόσερην που είναι πραγματικά βρομερός.
Ο κήπος μου είναι γεμάτος τζιαι δεν ιξέρω πως να τα ξιλιφτώ.
Φκάλλω, φκάλλω, κάμνω σαλάτες τον Μάρτη, αλλά τίποτε.
Αρέσκκουν του τα χωράφκια τα αζωτούχα.
Η προηγούμενη ιδιοκτήτρια του σπιθκιού έβαλεν τόσον λίπασμα για το γρασίδι, που μόλις εσταμάτησα να βάλλω φάρμακα για να σκοτώννουν τα ""αγριόχορτά"" εγέμωσεν ο τόπος ταράξακουμ τζιαι τριφύλλίν.
Για την σαλάτα του κάμνεις το εξής: Κόφκεις τα που βαθκειά στην ρίζα όταν είναι ακόμα πολλά τρυφερά.
Άν εκόμπιασεν ο αθθός τρώνται ακόμα αλλά αρκέφκουν τζιαι πικρίζουν.
Αν ξιστρουφώσει το φκιόρον ξίας τα.
Πλυννίσκεις τα καλά καλά διότι φκαίννει τζιαι χώμαν άμαν τα κόφκεις που βαθκειά.
Μετά κόφκεις τα ψιλή σαλάτα τζιαι κάμνεις μιαν απλή σάλτσα με άλας, λάδι τζιαι ξίδι.
Τα βαλσαμικό ξίδι πάει τους πολλά διότι το χόρτον έχει δυνατόν χαρακτήρα.
Μετά το αυκό το βραστό σφικτό πάει πολλά μέσα τζιαι λλίο μπέικον κομμένον μικρά μικρά κομματούθκια.
Το όξινον δεν πάει πολλά με τα πικρά.
Οι καλαμαράες εν έναν είδον ήμερου αρκοράδικου που πουλούσιν στες λαικές τζιαι σερβίρουν στάνταρ βραστόν μες τα κέντρα.
Είναι λλιόττερον πικρόν.
Δεν είναι για τη φώτο που ελάλουν!
Χχά χα χα!
Πολλές φορές το εν πολλά χαντο φκιόρο :)))
Τωρά να σου πώ να φωνάξεις τον Γρήκστόρην να σε βοηθήσει εν να με παρεξηγήσεις τζιόλας;??
Χωράφι άθθισεν πάλε.
Χωράφιν πον το αγαπάς, μεν καρτεράς ν΄αθθίσει.
Τα φκιόρα εν όπως την αγάπην.
Όσα τζιαι να δώκεις δεν λείφκουν.
Ένα Νάρκισσον για το αέρφιν τον Διάσπορον που τον εζήτησεν
Τζιαι θκυό για το αέρφιν που μας εγέννησεν η ίδια μάνα
Τζιαι ένα μπουκέττον για την μάνα που με νίωσεν
Τζι΄έναν για την αγάπη μου
Τζιαι σσίλιους νάρκισσους για τον κόσμον ούλον π΄αγαπώ
{Για τζιείνους πον αγαπώ έσιει αγγούριν}
Ήρτεν η άννοιξη τζιαι πας τες Άλπεις
Το μονοπάτιν των ναρκίσσων φέρνει τον κόσμον στον παράδεισον
Μια ορχιδέα διαμαρτύρεται: είμαι τζιαι γώ όμορφη
Εντάξει κορού.
Είναι δυνατόν να σε ξιχάσουμεν.
Έκαμες χρόνια κόπον ώστι να αξιωθείς να μας χαρίσεις τα κάλλη σου τζιαι εν να σε ξιχάσουμεν για έναν νάρκισσο;
Ούτε για χίλιους δεν θα σε τσαλαπατήσουμεν.
Χαρίζω σε στην θεά Δήμητρα.
Οι Νάρκισσοι κοιτάζουν τον νήλιον που δύει
Λάμνε νήλιε στο καλόν, τζιαι αύριον να φέρεις μιαν χαράν στον κόσμον ούλον π΄αγαπώ.
Τζιαι όποιος κόψει κατά τες Άλπεις στες του Ιούλη, να κοπιάσει ποδά να μας δώκει έναν σιέριν να θερίσουμεν το χωράφιν των ναρκίσσων.
Χωράφιν πον αγαπάς, μεν καρτεράς ν'αθθίσει.
Ευχαριστώ για τον νάρκισσο!
(Παίρνω για δεδομένο ότι εν νάρκισσο που έπιασα τζαι όι αγγούριν!)
Αν κάνεις κλίκ στην φωτογραφία με τους χίλιους Νάρκισσους, θα δείς τους παραπάνω με λεπτά πέταλλα ( ) τζιαι μερικούς παραπάνω σπάνιους με πασιόφυλλα πέταλλα ( ).
Χαρίζω σου έναν νάρκισσο των ποιητών να σε εμπνέει να γράφεις.
Ουαου!
Αν ήμουν τσας πιο πελλη ήταν να σηκωστώ νάρτω.
Είμαι τζιαι καλή στες αγροτικές δουλειές τζιαι εν φοούμαι να λερωθώ
Αρέσκει μου τζιαι η φύση, τζιαι πάντα είχα έναν κόλλημα με την ελβετία σαν χώρα για κάποιο λόγο
Τζιαι φαίνονται τόσον όμορφα!
Εγω θελω ειδικη αφιερωση...
Ν σου απαντησει ο ""εσει αγγουρην"" εν να σε πειραξει ξα εν το παρεις σαν ειδικην αφιεωση?
:)))))))))
Χωρικέ είσαι διεστραμμένη σκέψη :))) Ζαττίν έσιεται το μες το γαίμα σας εσείς οι χωρικοί.
Άμαν πάεις στο σύλλογο του χωρκού μου άλλον που τέθκειες μπηχτές δεν ακούεις.
Άκου μερικές:
Ελαφαζάνεφκεν ένας για τα ράλλι του πας το Τρόοδος.
Πάνω στο αποκορύφωμαν του ενθουσιασμού της διήγησης...""Βουννώ του την δευτέραν, έσυρεν με πας την κούρβαν""...
Αντικόφκει τον ο Ζαχαρής με αφέλεια τάχα βοσκού τζιαι λαλεί του ""έκαφκεν πολλά;""
Ή το άλλον:
Εράντηζεν το στενόν μακαρίτης ο Μηνάς με το λάστιχον τζιαι έρεσσεν ο μακαρίτης το Σιοιρίν με την μοτορούν.
Εστίλλωσεν το λάστιχον τζιαι εράντισεν τον τάχα που έβρεσιεν.
Σταματά το Σιοιρίν τζιαι δικλά πας τον θεόν κάμνοντας που εν είεν το Μηνάν τζιαι λαλεί του θεού ""Τζιύριε μου τζιαι θεέ μου, εππουστέψαν οι Μηνάες μας καλοτζιαίριν τζιαιρόν!"".
Έμεινεν χάσκοντα ο Μηνάς.
Άμαν εσυνήρτεν πολοάτε του τζιαι λαλεί του ""Εν οι Ττοφήες μας που εποουστέψαν εν εν οι Μηνάες μας"".
Ήταν όμως ποσπασμένος, ήδη την είχεν φάει.
Καλλύττερα να έβρισσεν.
Του Γρηκστόρη αφιερώννω του το πρώτο φκιόρον που δεν έχει ειδικήν αφιέρωση.
Αφήννω σας να τα κανονίσετε μόνοι σας αν θέλεις να του χαρίσεις εσύ άλλον πράμαν :)))
Κομμένες όμως οι ειδικές αφιερώσεις.
Όποιος έχει παράπονο ας κάμει κλίκ πας τη φωτογραφία με τους νάρκισσους να τη μεγαλώσει τζιαι να πιάσει όσους θέλει.
Τζιαι όποιοι δεν του αρέσκει ας πιάσει το κοτσάνι του νάρκισσου του Γρηκστόρη :)))
Σωστοι οι χωρκανοι σου.
Οσο για τον Γκρηκστρη εγιω βαλω στοιχημαν οτι επροτιμαν να του αφιερωσεις τον κρινον της παναγιας :))))
Αέρφιν έν έφτασα να σε ρωτήσω για τους νάρκισσους τζιαι έβαλες μας τους!
Μα έχουν μιάν ιδιαίτερην περηφάνιαν στη φάτσαν τους πρέπει να εν πολλά ωραίοι που κοντά.
Ευχαριστώ σου για την αφιέρωση φίλε μου.
Πρέπει να εν πολλά χαρούμενος ο.
Στην παράδεισον που το σπίτιν του έππεσε στα σιέρκα σας.
Εγλυτώσαν οι νάρκισσοι, τζιαι ο σανός του κόμα θερίζεται.
Καμιά τσουρούδαν έν έβαλες ομως να τρώει λλίο σανόν που το μάλι σσου τζιαι να παίζουν τα κοπελλούθκια.
(Να κάμνεις τζιαι τυρίν, γάλαν, τζιαι μαλλίν μάλιστα) Πάει τζιαμέ που είσαι.
Αλλά εννα θέλεις στάβλον.
Το δεντρό σου το αθθισμένον ήντα μπου έναι?
Διάσπορε έκαμα βοσκός που το μέχρι το.
Αθθημούμαι μετά τον πόλεμο έσπασα τον κουκουμά τζιαι αγόρασα ένα ριφούι.
Ολόκληρες λίρες.
Το ριφούιν έκαμεν ριφούιν τζιαι λλίον λλίον πριν να πάω στρατό είχα κοσπέντε.
Παράλληλα με το σκολείο.
Ήταν η φυγή μου, ήταν ο παράδεισος μου.
Ξημάντρισμα, ξησταύλισμα, γάλεμα, χαλλούμια, ξιγεννήματα, σφαξίματα των ριφκιών...
Πέρσυ παρολίγο να γοράσω αλλά εκσκέφτηκα ότι δεν εγέρασα αρκετά για να περιοριστώ.
Το δεντρόν εν αππηθκιά, τζιαι χωρικέ πρόσεχε μην αρωτήσεις ""τρώτε αππήθκια που την αππηούσσου;"" Διότι θα σου στείλω τον Γρήκστόρην.
Ρε Α κανει με τον Γκρηκστορη τζαι αν ρεξει που δαμε τζαι συρει μας κανεναν ""επιατεμε στο στομαν σας τζαι δεν μου διατε παμον"" εν να παθουμεν σαν τον χωρκανον σου τον Μηναν:)))
Πεεεε.
Αν εφοούμουν να μου πουν ότι ππουστοδείχνω...
Να φανταστείς επήα τζιαι πάνω στο μπλόγκ του Γρκηκστόρη τζιαι άφηκα τζιαι σχόλιο (τρανή απόδειξη).
Και όχι μόνον.
Επήα τζιαι στου κκάλαρφουλ τζιαι έλαβα μέρος σε συζήτηση κατά πόσο θα έπρεπεν να θανατώννει η εκκλησία τους γκέηες για τα εγγλήματα τους ή αν θα έπρεπεν να τους δέχεται στους κόλπους της ως άσωτους υιούς σαν καλοήρκα.
Ετοιμάζω ανάρτηση σχετική.
Άρα να μεν αννοίξουμε τη συζήτηση εδώ.
Ας μείνουμε στους νάρκισσους;
Έγραψε ο Λινοπάμπακος
""Επηαν τζαι ειπαν της πελλης
Ποσ εν να παω περα..
Τζαι εμαεψεν την θαλασσαν, τζαι εσηκωσεν αεραν""..
Με το σχόλειο: δαμαι υπαρχει εναν δειν που παει προς τα μεσα..Σαν ειδος εσωστρεφειας..
Τζε επροσπάθουν αμμα εν αθθυμούμουν ένα σχετικό τραούδιν του τόπου μου, με διαφορετικόν δειν....
Αθθυμήθηκα το τωρά που είδα τα φκιόρα του τόπου σου...
""..Αννεν να πάεις πήαινε
Τζε η καλή σου ώρα...
Στην στράτα που να περπατάς
Τριαντάφυλλα τζε φκιόρα""
Αέρφην ευκαριστώ πολλά
:).
Ουφ...Βάλεις μας σε μεγάλον πειρασμόν τωρά, για το θέρισμαν.
Εν που τα πράματα που μου αρέσκουν γιατί θυμίζουν μου που ήμουν μωρό τζαι έπαιζα μέσα στα χωράφκια.
Ασέρα,
Ζηλεύκω τζαι θέλω νά 'ρτω στο θέρος.
Ας όψεται η ανακαίνηση του προσφυγηκού που εν μου αφήννει μκακκίραν για μπακκίραν.
Του χρόνου με το καλόν...
Ασερα μου ευχαριστούμε για τους νάρκισσους αφού ξέρουμε το ότι μας αγαπάς.Μεν ακούεις κανένα Γκρηστόρη μου τζιαι σέναν αγαπά σε.Ασερα πήεννε στον επίτροπο περιβάλλοντος έχει κάτι για σένα τζιαι για μένα.
Χωρικε...Για το αγγουρι δηκωνεθι συζητηση το θεμα..Χεχεχε
Ασερα ειδασε οτι επηες τζιαι αλλου τζιαι αρχισες κουβεντουες με ξενους χρωματιστους τζιαι αρχιζω να ζηλεφκω.
Ουλλα τζ' ουλλα αλλα...,
Εθκιάβασα το εχτές το άρθρο σου.
Τζιαι ακόμα ώρες ώρες κλείω τα μάθκια μου τζιαι νώθω ότι είμαι μες τα χωράφκια.
Έχουν να πουν για τους ελβετούς ότι είναι οι χειρότεροι εραστές.
Αλλα όταν ζεις σε τέτοια μέρη, τι να το κάνεις το σεξ ρε παιδιά?
Η σοφίτα στο σπιτάκι με τις τζαμαρίες είναι όλα τα λεφτα!
Χα χά χα!
Δοκισήσοφη η κυρία που μας το πούλησε έβαλε στην κρεβατοκάμαρη της που ήταν μέσα στη σοφίτα καθρέφτες κολλημένους στο ταφάνι.
Άρα άμα ππέφτεις ενάσιελα βλέπεις τον εαυτό σου εις τετραπλούν.
Άμα έχεις γεναίκα πουπάνω σου είναι σαν να σε καβαλλητζιέφκουν τέσσερεις τζιαι φαντάζουμαι αν είσαι γεναίκα τζιαι βλέπεις προς τα πάνω θα είναι κάτι ανάλογο.
Πάντως το σπίτι τώρα διαθέτει κυπραίον αρσενικόν
Νεράιδα μακάρι να μπορούσα να σου έστελλα λλίη μυρωθκιά που φκάλλει το χωράφι με τους νάρκισσους.
Να φανταστείς κάθημέρα μόλις χαθεί τζιαι η τελευταία ηλιακτίδα μες τη λίμνη τζιαι κοτσινίσει ο ουρανός, γυρίζει αμέσως ο αέρας τζιαι αντί να φκαίννει ζεστός προς τα πάνω, κατευαίννει που το βουνό κρύος προς τα κάτω.
Φαντάσου πόσο φορτίζεται με άρωμα άμα χαδεύκει τούτα ούλλα τα φκιόρα πριν να μπει που το ανατολικό παραθύρι που σπιθκιού μέσα.
Δυστιχώς δεν μπορώ να τον περάσω που το παραθύρι του αναρτητή σχολίων.
Γρηκστόρη μην αποκαλύπτεις μυστικά.
Θα στιγματίσεις το μπλογκ μου τζιαι δεν θα έρκουνται ομοφοβικοί αναγνώστες.
Σταλαμαθκιά εσέναν αξίζει σου το χωράφιν ούλλον έτσι καλόν πλάσμα που είσαι.
Χαρίτωνα τζιαι του χρόνου εν να θέλουμε εθελοντές.
Χαιρετώ τζιαι ο αέρφι μου τζιαι την Ματιλντα
Άτε καληνύχτα σας τζιαι αύριο εν να σηκωστώ που τες πέντε.
Ασέρα, έχω μαντήλι για τον ήλιο, δρεπάνι για τον θερισμό, αν σοβαρομιλάς για το θέρος να φέρω τζιαι λλία χαλλούμια, κανέναν τεράτσι λουκάνικο, λλίην αναρήν, κληματόφυλλα να κάμουμεν κουπέπια, ροδόστεμμαν να κάμουμεν μαχαλλεπίν, κάμνω τζιαι σπουδαία πουρέκκια, πισιήες, εννα φκάλω τα έξοδά μου.
Υπέροχες οι φωτογραφίες, νάστε καλά να χαίρεστε το σπίτι σας.
Ακερας δεν λεμε κατι διαφορετικό
Ουαου..
Ωραίες..
ΙΩΝ τί θέλεις να σου πώ για να πιστέψεις ότι μιλώ σοβαρά;
Χαίρε Κυριάκο.
Δοκησίσοφη αρέσκει μου η κότα σου.
Επέτυχες την επιλογή.
Τι εννοείς;
Ασερά μου σε χαιρετώ ξανά, λόγω φόρτου εργασίας σήμερα αθκιασέρισα να δω τα γραφόμενα σου...
Ανατρίσιασα σήμερα με τις ομοιότητες μου έσιεις με τους δικούς μου Ελβετούς...
Οι δικοί μου μηνίσκουν σε μια φάρμα ακριβώς την ίδια σε ένα χωρκό έξω που τη Γενεύη.
Στην ουσία μηνίσκουν πάνω που μια φάρμα με άλογα.
Για να φκεις πάνω στο σπίτι τους (που εκαταφέραν τζαι εσυνδιάσαν το Κυπριακό με το Ελβετικό στυλ τέλεια)ακούεις τα άλογα να ρουθουνίζουν.
Την πρώτη φορά που ήρταμε έκαμεν μου τρομερή εντύπωση.
Αν τα καταφέρω (εν τα πάω πολλά καλά με τες τεχνολογίες)θα σου στείλω φωτογραφίες που τον κήπο, τες όρνιθες τζαι τα άλογα.
Το μεγαλύτερο σοκ όμως το έπαθα όταν είδα κορούες του χωρκού να έρκουνται να ξισταβλίσουν τζαι να καθαρίσουν τα άλογα ενώ οι δικές μας δεν καταδέχουνται ούτε να ρέξουν πόξω που τον γουμά...Τζαι που να τον έβρουν να μου πεις...
Η πλάκα η μεγάλη είναι να τρώεις φοντού τζαι να ακούεις Θεοδωράκη...
Σε χαιρετώ ξανά....
Πολύ δελεαστική η πρόσκληση σου.
Σαν τις Άλπεις το καλοκαίρι εν έσιει :)
Δεν καταλάβετε γαλλικά αφήστε το να πάει μέχρι λλίον πριν που το μισό για να αρκέψει το τραούδιν που θα σας μάθει τες προσωπικές αντωνυμίες όπως τες ελαλούσαν οι αρχαίοι ημών πρόγονοι τζιαι ίσως καταλάβετε γιατί το φκάλλει ' κομμάθκια στο αρχαίοι υμών ενώ στο αρχαίοι ημών φκάλλει ')
Πριν λλίες ημέρες έβαλα μιαν ανάρτησην για τα την γραφήν της κυπριακής τοπολαλιάς.
Έβαλα ένα κείμενο σε διαφορετικά στυλ τζιαι αρώτησα σας ποιόν προτιμάτε.
Υπήρξαν πολλές απόψεις τζιαι ούλλες λλίον πολλά επιδράσαν πάνω μου.
Αποφάσισα λοιπόν ότι θα γράφω όπως μου έρκεται καλλύττερα.
Με δίχα κανόνες αυστηρούς.
Αν γράψω κάποτε μίσιμου ή μίσσιμου ο αναγνώστης καταλάβει από τα περιφραζόμενα πως θα το προφέρει μες την σκέψην του.
Τα τελικά ν θα μπαίνουν.
Αλλά όι όταν δεν προφέρονται ή όταν δεν αλλάσσουν το επόμενο σσύφφωνο.
Θωρείται, δεν έγραψα το επόμενον σύφφωνον όπως έγραφα πρίν.
Σίγουρα το ν του επόμενον διπλάζει το σσού του σσύφφωνο αλλά το ννού χάννεται.
Δεν θα βάλλω λατινικούς χαρακτήρες.
Το να αλλάσσεις κκίπορ είναι το πιο σπαστικόν πράμα.
Έχω ήδη πρόβλημαν όταν θα γράψω κανένα ξένον όρον, φαντάσου να το βάλλω κάθε φορά που θα γράψω ού.
Είναι νομίζω τζαι αντιδεοντολογικόν να σμίεις τα αλφάβητα.
Αν εν να δανιζούμαστιν γράμματα στο κάτω κάτω γιατί να μεν δανειστούμεν γράμματα τούρτζικα που εκφράζουν με απόλυτην ακρίβεια την παράξενην κυπριακήν προφοράν.
Εντζιαιν θα μπορούσεν να γραφτεί Εεν αφού προφέρεται ακριβώς ου.
Τζιαι αττιστά θα προφερόταν ακριβώς τσιαττιστά με το υ να γεμώννει το στόμα σου.
Προτιμώ όμως να τα φκάλλουμεν πέρα με το ελληνικόν αλφάβητο, όχι για ελληνικές καθαρότητες τζιαι μαλακίες, αλλά για πρακτικούς λόγους.
Αν ήταν να καθαρίσουμεν την κυπριακήν διάλεκτον που τα ξένα, θα εμείνισκεν το έναν τρίτον των λέξεων.
Απλά, γιατί το να κάμεις νέον αλφάβητον είναι ολόκληρη επιχείρηση που ιζει (ντζίζει) τόσους κλάδους (τυπογραφία, πληκτρολόγια, κινητά τηλέφωνα…).
Εδώ τα νεοελληνικά τζιαι έχουν πρόβλημα με τες γραμματοστοιχείες.
Το να χρησημοποιείς αποστρόφους πάλε βρίσκω το αντιαισθητικόν (άκου ντζ΄ίζει για να ξεχωρίζει το που το ζ).
Νομίζω ότι μπορεί να έχεις εμπιστοσύνη στον αναγνώστην ότι θα εννοείσει σωστά την προφορά.
Θα βάλλω τζιαι επεξηγήσεις άμαν χρησημοποιώ καμιά βαρετή λέξη που δεν την ξέρουν οι μιτσιοί.
Όχι όμως πολλές διότι είναι σπαστικόν να βάλλεις το ππόπαπ.
Εσταμάτησα να ζητώ τζιαι τυποίησην που το κράτος.
Καλλύττερα έτσι όπως είμαστιν παρά να βάλουν τύπους σαν αυτούς που εστελεχώσαν την μόνιμην επιτροπήν τυποποίησης των τοπονυμιών να αλλάσσουν τες λέξεις για να τες κάμνουν σωστές (όπως εκάμαν με τα Λακκιά τζιαι την Αγλαγγιά τζιαι φκάλαν τους τραούδιν).
Θα συνεχίσω να χρησιμοποιώ βαρετά κυπριακά στα «λογοτεχνικά» τζιαι πιο αλαφρά στα κείμενα απλής επικοινωνίας.
Θα προσπαθώ να βελτιώσω την ορθογραφία μου γιατί βρίσκω το πολλά αντιαισθητικόν να γράφεις αντιεσθιτικόν απλά γιατί γράφεις διάλεκτο.
Φυσικά τα λάθη σου εσύ δεν τα θωρείς, θωρεί τα όμως η Δοκησίσοφη τζιαι δεν είναι σωστό να βάλλεις έστω τζιαι έναν αναγνώστη στην δοκιμασία της ανωρθωγραφοίας.
Αγόρασα το λεξικό του Γιαγκούλλή τζιαι του Ρόη Παπαγγέλου τζιαι όσες λέξεις δεν μπορώ να διορθώσω με τον διορθωτή του (πολλά καλό για τα μάκκιντος) τα αννοίω το λεξικό άμα δεν βαρκούμαι τζιαι άμα γράφω υποτίθεται λογοτεχνικά.
Είναι σπαστική άσκηση αλλά τι άλλην επιλογή έχω.
Ακόμα τζιαι με τούτην ούλλην την προσπάθειαν φέφκουν μου τουλάχιστον δέκα λέξεις την σελίδα.
Το κείμενον τούτον δεν το εδιόρθωσα.
Να σας εξομολογηθώ τζιαι κάτι.
Η κόρη μου καλαμαρίζει παρόλον που της μιλώ κυπριακά.
Τα ντιβιντί με τα φίλμ, τα τραούθκια τζιαι τα παραμύθκια του Τριβιζά έχουν παραπάνω επίδρασην πάνω της παρά εγώ.
Συντυχάννω της κυπριακά τζιαι απαντά ελληνικά.
Όταν παίζει με τες κούκλες της μιλά τους πότε γαλλικά, πότε καλαμαρίστικα.
Δεν της επιβάλλω όμως τίποτε (πέραν που το να μην μου απαντά γαλλικά).
Όποια πικοιλία της ελληνικής θέλει ας χρησιμοποιεί.
Κάμνω τζιαι κάτι άλλο.
Όταν της θυμώννουμαι είναι πάντα στα γαλλικά.
Αφιερώννω στον αρφό μου το πιό κάτω.
Άτε να δούμεν αν αθθυμάσαι πως το εθκιάβασες την κυρίας Έλλης
Την κόρη σου ρε μαϊφρέν να την πέψεις κράσς κκορς στην Κύπρο το καλοτζαίριν να τα μάθει.
Ή να σου πέψω σε ντιβντί το Βουράτε Γειτόνοι (πρώτον σίζον) τζιαι την αίγιαν την φούξιαν...
Κάτι για τη γραφή.
Αθθυμούμαι κάποτε που εμάθθαινα αρχαία ο καθηγητής είπεν μας ότι οι αρχαίοι αρχαίοι εν είχαν με οξείες με περισπωμένες με τίποτε.
Τούτα ούλλα εφευρεθήκαν μετά που ο Αλέξανδρος εκατάκτησεν τον κόσμον ούλλον τζιαι επροέκυψεν η ανάγκη να μάθουν ελληνικά οι ξένοι.
Βασικά ένας έλληνας πρέπει να ήταν παλαβός για να δκιαβάσει 'κοτά' αντί 'κότα', ο Πέρσης όμως ή ο Αιγύπτιος εδικαιολογείτουν άρα έπρεπε να του δώκεις τον τρόπον να καταλάβει.
Ώσπου τα κυπριακά γράφουνται που κυπραίους για κυπραίους νομίζω ούλλες οι γραφές εν σωστές εχτός τζιαι αν είσαι ένας δυσκοίλιος κυβερνητικός που προσπαθεί να δικαιολογλησει τον μισθόν του επιμένοντας ότι 'το σωστόν' εν Αγλαγγειά...
Κόπιασε τζ' έσιεις τραούδιν!
Σελίδα μετά στην
Νά τό γάλα,Μίμη.
Άννα,Έλλη, ελάτε (με περισπωμένη)
Καλό γάλα,ελάτε.
(Πάλι περισπωμένη στο ελάτε)
Πάμε,λένε όλα (περισπωμένη στο πάμε)
Εχω και εγώ το βιβλίο της πρώτης.
Νομίζω ότι οι ταπέλλες με τα Λακκια και την Αγλαγγια είναι το αντίστροφο της τουρκοποίησης που επιχείρησαν οι Τουρκοι επι Ντεχτά στα κατεχόμενα...
Εμεις γράψαμε τις ταμπέλες κυπριακών τοπωνυμίων όπως θα τις είχε φιλτράρει το ελληνικό υπουργείο ορθογραφίας και συντακτικών κανόνων (εδώ έκάνα χιούμορ για τον υπέρογκο αριθμών υπουργείων που έχει το ελληνικό δημόσιο) :)
Το -, είναι τέλειο για!
Αρκοτσάρτελλα
Σήμμερα δεν θα σας βάλω με ούτε κυκλάμινα, ούτε νάρκισσους, ούτε ορχιδέες.
Θα σας βάλω έναν κοινό αρκοτσέρτελλο των Άλπεων, το.
Σιλβάτικουμ δηλαδή των δασών.
Έτο δαμαί πριν ν΄αννοίξει το άθθος του.
Έτο δαμαί όταν άννοιξεν τζιαι κοιτάζει τον ουρανό.
Καρτερά επικονιαστή.
Έτο τζιαι δαμαί τωρά που ήβρεν τον σκέττο τζιαι άθθισεν τέλλια.
Το τσαρτελλούι μπλογκερένσις εν που τα ιστολόγια που μ΄αρέσκουν.
Έσιει μιαν πολλά αυθεντική γραφή.
Χάρις σε αυτό το μπλογκ έμαθα για πολλά κοινά προβλήματα του άλλου φύλου.
Τι μεγάλον πρόβλημαν είναι άμαν ππέφτουν ψυχούθκια μες την δίπλην των βυζιών των κορασίδων, τί πρόβλημαν είναι άμαν κάθεται έναν θυλικό με χαμηλοβράτζικο ντζίν τζιαι κατεβαίνει το κολάνιν μέχρι εκ κάτω από την σσίστραν του πισινού, την πραγματική διάσταση του δράματος της αποτρίχωσης, ότιδήποτε περί περιόδου, τζιαι έναν σωρό άλλα ευτελή της γυναικείας καθημερινότητας.
Νόμίζω ότι η αυθέντικότητα αυτής της γραφής μοιάζει με την αυθεντικότηταν της ομορκιάς του αρκοτσάρτελλου.
Σου το αφιερώννω Τσαρτελλούι.
Τζιαι για τες αγάπες τζιαι τα σχοινοβατήματα θα σου πώ έναν.
Η αγάπη εν ενωμένη με λαστιχούιν.
Για να την νώσεις πρέπει να αφήννεις μέσα μέσα το αγαπημένον πρόσωπον να απομακρύνεται λλίον.
Αν το βουράς που πίσω συνέχεια άμπα τζιαι φύει σου, τότε το λαστιχούιν εν συνέχεια χαλαρόν τζιαι δεν έχει έλξην η υπόθεση.
Αφήννεις την αγάπη σσου να απομακρυνθεί λλίον τζιαι μετά σςκλάκ, το λάστιχον τεντώννει σαν την σούστα τζιαι τράβά την πίσω.
Εάν η αγάπη απομακρύνεται τζιαι δεν την τραβά το λαστιχούιν πίσω, είναι που δεν είναι αγάπη.
Σε τέθκοιαν περίπτωσην, ας πααίννει στο καλόν.
Λαλούν επίσεις ότι η ικανότητα μιάς αγάπης να διαρκεί είναι η ικανότητα της να αναγενιέται τζιαι να αλλάσσει μορφήν.
Έσιει πολλούς που μόλις νώσουν το λαστιχούνιν να χαλαρώννει πανικοβάλλουνται, γίνουνται αφόρητοι, επιθετικοί, κατζιοί, τζιαι εν τελευταία αναλύσει πικράντεροι.
Άπαξ τζιαι πήεν πικραλλίν πας την αγάπην σιέ...
Της.
Κόψε τζιαι το λαστιχούιν να μεν σε ενοχλεί τζιαι να παρπατάς τζιαι ελεύθερα.
Ωραία τα είπες φίλε πόψε.
Καλές οι συμβουλές σου.
Πέ μου, άραγε γιατί δέν γράφουμεν ποττέ μας για τα 'αντρικά' μας προβλήματα στα βλόγ.? Θα είσιεν χάζι..
Πολλά όμορφο το λουλούδι.
Και η πορεία του.
Όμορφη, μαγευτική φύση!
Ν όμορφο αλλά περίεργο τσαρτελλούι.
Εχεις προσέξει πόσα λιλά λουλούδια μικρά, υπάρχουν την άνοιξη?
Δεν είναι πολύ όμορφα?
Ευχαριστώ πάρα πολλά για την αφιέρωση, τιμά με ιδιαίτερα.
Ειδικά όταν προέρχεται που έναν που τους πιο ""σοβαρούς"" κατά τη γνώμη μου μπλόγκερς.
Η παρομοίωση με το λαστιχούι εν πολλά ωραία.
Θα προσπαθήσω να την έχω υπόψην.
(Στο τελευταίο μου ποστ ένεν σε αγαπητικό που αναφέρουμαι πάντως αν ήταν τζείνη η αφορμή για την συμβουλή σου.
Αλλά μαλλόν ισχυεί για ούλλες τις αγάπες η κουβέντα...)
Ευχαριστώ..
Για την αγάπη ο Χαλίλ Γκιμπράν είπε μεταξύ άλλων:
Οταν η αγάπη σε καλεί, ακολούθησέ την, μ΄όλα που τα μονοπάτια της είναι τραχιά κι΄απότομα.
Κι΄όταν τα φτερά της σ΄αγκαλιάσουν, παραδώσου, μ΄όλο που το σπαθί που είναι κρυμμένο ανάμεσα στις φτερούγες της μπορεί να σε πληγώσει.....
Η αγάπη δε δίνει τίποτα παρά μόνο τον εαυτό της, και δεν παίρνει τίποτα παρά από τόν ευατό της.
Η αγάπη δεν κατέχει κι ούτε μπορεί να κατέχεται.
Γιατί η αγάπη αρκείται στην αγάπη.
Και για το γάμο, μεταξύ άλλων είπε: Αγαπάτε ο ένας τον άλλο, αλλά μην κάνετε δεσμά από την αγάπη.
Αφήστε την αγάπη να είναι σα μια κινούμενη θάλασσα ανάμεσα στις ακτές των ψυχών σας.
Γεμίστε τις κούπες ο ένας του άλλου, αλλά μην πίνετε από την ίδια κούπα.
Τραγουδάτε και χορεύετε μαζί και χαρείτε, αλλά άς μένει ο καθένας μόνος του.....
Να στέκεστε μαζί, κι ωστόσο όχι πολύ κοντά μαζί:
Γιατί οι κολόνες του ναού στέκονται χώρια,
Και η βελανιδιά και το κυπαρίσσι δε φυτρώνουν το ένα στη σκιά του άλλου.
Για την αντιγραφή ΙΩΝ
Μάϊος : μμ
Υποκλείνετε στην ομορφκιάν του? Οξά εν αντροπιάρικο? Μα ίνταλόις φαίνεται τζιαι το χνουδούιν του!!Εν όπως τα κοπελλούθκια στην εφηβεία
Εδώ και καιρό είχαν μια υποψία ότι ο άνθρωπος είναι ξένο σώμα πάνω στη γή.
Από που να πρωτοξεκινήσω για να το τεκμηριώσω;
΄Ασε δεν χρειάζεται.
Οι φωτογραφίες είναι υπεροχες.
Τι μεγάλη οικογένεια και πόσα παρακλάδια έχει!!!!!
Ασέρα, καλησπέρα,
Προσπάθησα να σου στείλω μέσα σπό το μπλογκ σου, μα δεν τα κατάφερα.
Πέρασα από ένα σωρό σελίδες και, έβαλα στοιχεία κλπ.
Στο τέλος όμως απέτυχα.
Πως μπορώ να επικοινωνήσω μαζί σου;
Επίτροπος μας έχει το μου.
Θα χαρώ πολύ να βρώ ένα τρόπο να επικοινωνήσουμε.
Ευκαριστώ σου πολλά.
Όμορφο,
Τα πράματα είναι διαφορετικά άμα τα θωρείς από κοντά ένε;
Σταλαματιά, εμένα μου φαίνεται εύθραυστο
Σας χαιρετώ!
Εμέναν δεν ξέρω για ποιό λόγον, αρέσκει μου πολλά αυτόν το φυτό.
ΙΩΝ το μέιλ μου είναι..
Βρίσκεις θεωρητικά στο προφίλ
Ρε ασέρα μπορώ να φυτέψω τούτο το Γκέουμ Ριβάλις στη Κύπρο? Φαίνεται πολλά φκιόρο..
(Οικογένεια )
Ο εν ένα μικρόν φυτόν της οικογένειας των ορχιδέων.
Όμορφο, αρέσκει μου.
Ν όμορφο με τα πράσινα φκιορούθκια του.Μ α πάνω στα φύλλα εν σταλαματιούλες που φαίνουνται.
Ν'αννοίξει το μνήμαν σου
Ξορισμένον τζιαι ζίλικουρτιν
Που ν'αννοίξει το μνήμαν σου
Που να λύσεις σαν το τζιερίν
Που να φκάλεις ζίλικουρτιν
Που να ΄σιεις τες κατάρες μου τζιαι τες καταρασιές μου
Που να φκούν οι κίττοι σου
Που να δεις τ΄αγγελούθκια
Που να καείς τζιαι ν΄άψεις
Που να κάτσιει γή πουπάνω σου τζιαι γιώ πουπανωθκιόν σου
Που να κορατζίσει η πέτσα σου
Που να λύσεις τζιαι να στάξεις
Που να μαυρίσει τ΄όνομαν σου
Που να μείνεις γέρημος τζιαι σκοτεινός
Που να μεν λύσεις
Που να ξερνάς καούρους (να πάθεις επιληψία)
Που να πιαστούν οι κωλοταυρίτες σου
Που να σε πάρει το ρέμαν του γιαλού
Που να σε νεκροφιλήσω
Που να σε μαυροσιυλλόϋρεύκουν
Που να σε φάει η βλαγκάρα
Που να σε φαν οι ατοί
Που να σου βάλουν οι μούγιες μπάσματα τζιαι οι γιατροί φυτίλλια
Που να στραωθείς τζιαι να σε τραβούν με το ράμμαν
Που να βκάλεις ξορισμένον
Που να σε δώ δεσπότην
Που να σε δω λέπρην
Που να σε πέρνουν πας το ξυλοκρέβατον
Που να φας την φάουσαν τζιαι την μύλλα σου
Που να ΄ρτουν τα χαπάρκα σου
Που να όψεσαι
Που να ξηλειφτεί η ράτσα σου
Που να σε πάρουν οι τέσσερις
Που σε φάν οι σιύλλοι
Που να κρούσει το σπίτι σου
Που να ψοφήσεις τζιαι να μεν ηβρεθεί χώμαν να σε σιεπάσουν
Που τον θυσαυρόν της Κυπριακής διαλέκτου του Δρ Γιαγκουλλή.
Ξέρεται πολλές γλώσσες που να έχουν έτσι πλούσιαν εκφραστικήν πανοπλίαν για να ξεράσει κάποιος το μίσος του για κάποιον;
Σας προσκαλώ να ξαναεπισκευτήτε την θεωρία του Φρόυντ για το ταμπού της αφαίρεσης της ζωής του άλλου υπό το φως τζιαι αυτής της συλλογής κατάρων.
Σας προσκαλώ επίσης μετά που θα θκιαβάσετε την λίστα, να ξανασκεφτήτε την στάση μας σαν λαός προς τους άλλους λαούς, ιδίως προς αυτούς που μέρος τους έκαμεν κακό στον κυπριακόν λαό.
Τζιαι την συμπεριφοράν μας σαν οργανωμένα σύνολα το έναν προς το άλλον.
Δεν είμαστιν λαός.
Είμαστιν φάουσες.
Άτε να μέν σύρω τζιαι γω καμιάν κατάρα τωρά ""που να ξεράνει η βί...
Σας"", διότι μάλλον μόνον έτσι εν να γλυτώσει τουτος ο τόπος που το μίσος τζιαι τες κατάρες.
Μεγαλείον οι κατάρες σου,θα αρχήσω να τις χρησιμοποιώ εναντίον των κουλούφων...
Ε καλά ε δυνατό οι άλλες γλώσσες να μεν έχουν;
Αλλά τζιαι να μεν έχουν, μπορεί να έχουν πιο πλάγιες στρατηγικές για να φκάλλουν το άχτιν τους,
Μα γιατί να θάφκετε τους κυπραίους;
Αλλού ήβρετε πιο καλά;
Ρίτσα έχεις δίκαιον ότι είναι λλίον κλισέ που καταντά σπαστικόν το ""ο Κυπραίος έτσι τζιαι ο Κυπραίος έτσι..."" Τί να κάμουμεν όμως που ο θεός έβαλεν το νισί μας στο κέντρον της γής :)))
""Που να σε δώ δεσπότην""
Τζιαι γιατί είναι τούτον κατάρα και έκφραση μίσους;
Θα ήταν ενδιαφέρον να μαθαίναμε τις συνθήκες κάτω από τις οποίες ο λαός μας περιέλαβε την παρούσα αναφορά στις κατάρες του.
Αμα ξιτιμάζω στο αυτοκίνητο τους άλλους οδηγούς που κάμνουν λάθη, πάντα βάλλω τους τούτες τες κατάρες.
Άμαν αρκέψουν να ξιτημάζουν οι καλαμαράες, θέλω να χωστώ κάτω που κανένα τραπέζι!
Έτσι πράμα σαν τζίνους εν είδα ποττέ μου!
Ο μακαρίτης ο πατέρας μου άμαν άκουε καμιά γαινέκα να καταρκιέτε( Τους δικούς μου δεν τους είχα ακούσει ποτέ να βάζουν κατάρες) έλεγε ουυυυ αν έβαλλε φτίν ο Θεός τους πελλούς ήταν να ξιληφτούμεν ούλλοι που τες κατάρες τούτου του τόπου.
Εσκέφτουμουν τζιαι εγιώ:
- Ήντα έπαθεν ο τζιαι άρκεψεν τις κατάρες;
Ήντα του εκάμασην;;;;
Ε...
Ύστερα το κατάλαβα ότι είπεν να κάμε συλλογήν :-)
Παναγία μου Ασέρα, πρώτα είδα τις νεκροτζιεφαλίε τζια ανατρίσιασα.
Μπρρρ.
Υστερα άρκεψα να δκιαβάζω τζιαι εσκέφτηκα, μα τι έγίνηκεν τζιαι εθύμωσεν τόσον πολλά ο ασέρας τζιαι με ποιόν.
Κύριε ελέησον.
΄Ομως ασέρα το - Εσιε τες εφτζιές μου που τα είκοσι μου νύσια τζια να σε δώ δεσπότην, είναι εύχή, όχι κατάρα.
Διερωτούμε αν έχουμεν έστω και το του αριθμού των πιο κατάρων σε ευχές.
Θέλετε να δοκιμάσουμε;.
Εσιε την ευτζιήν μου τζιαι να προκόψεις..
Πήαιννε στο καλόν τζιαι ο Θεός να σε γλέπει τζιαι να σε σσιέπει..
Εσιε τες ευτζιές μου που τα είκοσι μου νύσια.
Ευχές των γιαγιάδων μου, που ποτέ δεν τες άκουσα να βάζουν κατάρες σε κανέναν....
""Που να σε δώ δεσπότην""?
Φίλε Στροβολιώτη εξανακοίταξα, ο Γιαγκουλλής καταγράφει ""να σε δώ δεσπότην"" σαν κατάρα.
Σίγουρα που κάποιον ποίημαν το έπιασεν ή που κάποιον τσιάττισμαν.
Οι πηγές του είναι σίουρες τζιαι δεν φαίνεται που τους αθρώπους που θα γράψουν κάτι πρόχειρα τζιαι λάθος.
Δεν ιξέρω όμως τι υπονοεί.
Ίων για κάθε ευτζιήν που βάλλεις δέχουμαι να βάλλω κατάρες τζιαι να δεις ότι στο τέλος εν να σε νικήσω.
Εκοίταξα μες το λεξικόν, για κάθε ευτζιήν έχει τουλάχιστον - κατάρες., Για ξητιμασιές δεν έχω αμφιβολία για τους καλαμαράες.
Για τιμασιές όμως δεν ξέρω, ίσως να εν το ίδιον.
Νομίζω ότι όσον παραπάνω ο κόσμος πιστεύκει σε μεταφυσικά τόσον παραπάνω κατάρες έχει η γλώσσα του.
Δεν ξέρω.
Ίσως να υπονοεί ""τράουλλον"", ""απάντρευτον"";
Ίσως πάλε η λέξη δεσπότης να παραφράζεται αλλιώς για να δείξει κάτι το αμολόητον, του στύλ ""με τα τζιέρρατα"" (που τα χώννει πουκάτω που το σεντόνι που έχει πας την κκελέν), με τα φουστάνια...
Ξέρω γω τι θα εφαντάζουνταν όταν το ελαλούσαν;
Μπορεί επίσεις να το εφκάλαν τον τζιαιρόν που εκρεμμάσαν τους δεσποτάες οι Τούρτζιοι.
Εγώ ξέρω μια καινούρια:
""Που να σου σιέσει ούλλ' η Κίνα""
Μεταμοντέρνο κυπριακό: Που να μεν ξανακλείσεις κουπόνι!
Τί φριχτόν θάνατον ρέ Χαρίτωνα.
Καλλύττερα να σε πέρνους τέσσερεις παρά να σε πέρνει ο χέιμαρος των σκατών ενός δισεκατομυρίου Κινέζων
Αγρινέ πρέπει να είμαι πολλά προμοντέρνος διότι δεν εκατάλαβα λέξη.
Έχει γρόνους που έφυα που την Κύπρον
Πρέπει να εννοεί τα στοιχήματα:, ύστερα που την μάππα...
Στη γειτονιάν μου εν μας λίφκουνται θκιο πράματα:
Κουμαρτζίδικα τζιαι ομμωτήρια.
Υπάρχει διασκέδαση και για τα δυο φύλα...
Ισότητα.
Τι να πω;
Θαρρώ πάντως πως όλες οι ανθρωπολαλιές έχουν ανάλογα οπλοστάσια, εξ' ίσου ευφάνταστα.
Μπορεί κανείς άραγε να σκεφτεί την ποικιλία και περιγραφικότητα σε ύβρεις και κατάρες σε καπηλειά των λιμανιών στις εποχές της κλασικής πειρατείας;
Κάπου αλλού, κάποια στιγμή, είχα βρει έναν «οδηγό» των προσφιλών βρισιών που είχαν οι έλληνες επαναστάτες του…Άλλο απέραντο και εύφορο χωράφι.
Τέλος πάντων, ωραία ανάρτηση –και πάλι- φίλε μου, αλλά, δράττομαι της ευκαιρίας να σε συγχαρώ για την αριστουργηματική δίγλωσση ανάρτηση της ης… « », Πραγματική ποίηση μπορώ να σου πω.
Πάντα με συναρπάζουν τα δίγλωσσα κείμενα ακόμα και αν δεν κατανοώ επαρκώς την «άλλη» γλώσσα.
Η συνύπαρξή τους μέσα από τη διαφορά στον ήχο και την αίσθηση, είναι μουσική ψυχής.
Ξέρω 'γώ;
Ίσως.
Πάντως με ένα προχειρο υπολογισμό βρίσκω ότι η κατάρα αυτή γεμίζει το φράγμα του Κούρρη φορες...
Τελικά έχουμε εντυπωσιακά πλούσιο καταρολόγιον.
Γοητευμένη!
Και κάτι λίγο πιο όμορφο ""Που να μυρίσει ο τάφος του"",
Αν οι κατάρες εν πκιο πολλές που τες ευτζιές έχουμεν πρόβλημα.
Εν καλά να καταγραφούν τζιαι οι ευτζιές για να φανεί που βρίσκεται το θέμα.
Πάντως το ""Να έσιεις τες ευτζιές μου που τα είκοσι μου νύσια"" εξουδετερώνει τες μισές που τες σαράντα κατάρες του Γιαγκουλλή.
Θέλουμε τζιαι πρέπει να πιστεύκουμεν ότι το καλόν εν πουπάνω που το κακόν.
Άλλοσπως είμαστεν χασιμιοί.
Ά που να φκάλεις πόνημαν βλαγκάραν φάουσαν τζιέ ζίλικουρτιν παιδίν της ποδκιασσιελλωμένης
Σημείωση: Οι πιό πάνω (παφίτικες - εν ξέρω αν τις χρησιμοποιούν τζιε αλλού ) ξητιμασιές εν προορίζουντε προς κάποιο συγκεκριμένον άτομο.
Μάσσιαλλα σου ατζιέρατε τζι' άφτονα σου.
Εν ήξερα ότι είσουν έτσι ξιμαρόγλωσσος.
Πέμου, τρώεις τζιέ ψουμίν με τζιν' το στόμαν;
Τζιέ πριν πεις οτιδήποτε, αστειεύκω σε φίλε μου!
Άτε πάω να δω τον τελικό του Ουέφα, ίνσαλλα να νικήσει ο καλλύττερος.
Συνέχισε να μας παιδαγωγείς και να μας ψυχαγωγείς με τις ιστορίες σου.
Ήταν να σου πω τες ευκούλλες μου να σεις αμμα είσαι μιαλλίττερος μου τζιέ έννεν πρέπον.
Τζυρκακός
Για σας κοπέλια τζιαι κοπέλλες που δεν εσιαιρέτισα ακόμα.
Τζυρκάκο σε αυτήν την ανάρτησην έπιασα μόνον τες κατάρες.
Τες ξητιμασιές άφηκα τες για άλλην φορά : )
Αν βάλω ξητιμασιές εν να θέλω σεντόνιν να τες ιγράψω πάνω, αλλά τζιαμαί νομίζω ότι οι καλαμαράδες δεν πιάννουνται, κάμνουν μας κόσσιηνον.
Εξαίσια ανάρτηση!
Εύγε!
Η ζωή μας φεύκει αέρφιν.
Γιατί περνούν οι μέρες τόσο γλήορα άμαν μεγαλώσεις? Εν που επαρετήσαμεν να προσέχουμεν ήνταμπου γίνεται γυρό μμας, δέ ζούμεν τη στιγμήν σάν που κάμνουν οι ρωκόλοι?
Καλό Καλοκαίρι τζιαι ως που να πεις Ετα γριστούγεννα.
Έχεις δίκαιον Διάσπορε.
Ξέρεις το ποίημαν που λαλεί:
Ούλλον Μαν τζιαι Πρωτογιούνην
Δως του πούττου στο ροθούνιν
Δευτερογιούνην τζι Άουστον
Ωπου τον εύρεις άης τον.
Ζήσε τη στηγμήν.
Είναι πρώτη του Πρωτογιούνη σήμερα.
Που την συλλογή με τα μυλωμένα τραούθκια που εσύναξεν ο Λάμαχος.
Αααα τώρα εξηγείται που οι παραπάνω κυπραίοι έχουν γενέθλια τον Γενάρη!
Έκαμες με να γελώ για ολόκληρα λεπτά.
Έχει μήναν να γελάσω!!!
Δηλ.Εν ούλλοι οκταμινήτικοι γι'αυτό είναι τζιαι λιψοί στο νουν?
Χαχαχ εν καλόν το μυλλωμένον!
Μα πού εγόρασες έτσι συλλογήν!?
Τζιαι τζιήνον που έβαλεν η σταλαμαθκιά άρεσεν μου.
Στο χωρκό μου λαλούν "" Οι μέρες εν παραπάνω που τα λουκάνικα"" ή
""Καλώς την τζείνην πόρκετε τζιαι παίζει κουταντίριν"" δηλ.
Αν δεν ετέλειωσες κάτι, μην μαραζώνεις έρχεται νέα μέρα που είναι ανέμελη τζιαι παίζει κουτσαντίριν.
Δευτερογιούνιν τζια 'αουστον, ασέρα τον τζιαιρόν που εβκήκεν το τσιαττιστόν, ετζοιμούνταν πάνω στο δώμαν επειδή ηταν πολλή πυρά τζια δεν είσιεν εαρκοντίσιον.
Εφαντάστηκες ηχορύπανση αν του εδιούσαν μεσ΄τα ρουθούνια, πανω στο δώμαν;;;
Εννεν οκταμηνίτικα, το ρητόν λαλεί ούλλον τον Μά, πιάνει τζιαι την πρωτομαγιά
( Εν το πιστεύκω ρε κουτσό, ότι εμέτρησες τους μήνες για να δεις αν είμαι σωστή)
Δακάτω ήταν αργεία.
Επήαμεν περίπατον πας το βουνόν τζιαι ήβρα τζιαι την φωτογραφίαν.
Μα δέτε τόπον που εθκιαλέξαν τα ζουζούνια να του δώκουν μες το ρουθούνιν.
Ούλλον Μαν τζιαι Πρωτογιούνην...
Εχτές εβάλαμεν εις τα σχόλια μυλλωμένον παραδοσιακόν ποίημαν.
Σήμμερα δακάτω ήταν αργεία.
Τζαι υποθέτω εσύ είσαι τζίνος που εκρατούσεν το φλασς!
Ασέρα εννα προκηρύξουμεν πολλά σύντομα εναν φωτογραφικόν διαγωνισμόν με θέμα τη γεωργική και αγροτική ζωή μέσα από θέρος, το σιτάρι κλπ.
Οι καλύτερες φωτογραφίες θα βραβευτούν το τέλος στα πλαισια του φεστιβάλ σιταριού που θα κάμουμε στο χωριό μου.
Τα ζουζούνια κάθουνται πάνω στα στάχυα;;;;
Τον Μαν εψόψησε ο γάρος την νύχταν που την κρυάδα
Τζε ωςτο μεσιμέρι εβρόμησεν που την πυρά
Ν Μάη γεννιούνται οι βασιλείς τζιαι οι Δεσποτάες τζιαι γιω τότε εγεννήθηκα.
Εβρετε ποιοι εν οι βασιλείς τζιαι οι Δεσποτάες.Φιλούθκια.
Αρεσε μου πολλά το φλας του κακομούτσουνου.
Πού ήθελες να πάνε;
Η ιδιωτικότητα είναι μια λέξη άγνωστη για την παρθένα φύση.
Την καλησπέρα μου!
Μάνα μου ρε
Ασέρα μπορώ να τη βάλω στο διαδιχτιακό μου προσκλητήριο που εννα παντρεφτω;
Πλις πλις πλις;
Μα έντα καλλιτεχνικό φκιορούιν εν τούτο, ούλλο χαμόγελο τζιαι λεπτότητα?
Μόνο στες άλπεις έσιει τοσον ευγενικά αγριολούλλουδα.
«Κάμετε τσιλ» αααααχαχχαχαχαχαχααχ!!!
- Αφήνεις με να το λαλώ;!!
Εν πολλά όμορφο σαν να τζιαι απλώνει τα σιερούθκια του προς το μέρος μας.
Μετά το τσίλ εν ακόμα πιο όμορφο.
Εν τέλειον.
Ευχαριστούμεν που τα βάθη της καρκιάς μας.
Αν έσιει τζια μυρωθκιάν πρέπει να είναι θεός.
Σιαιρετούμεν,
Διάσπορε εγύρισα τον κόσμον ούλλον τζιαι τα φκιόρα τ΄άγρια βρίσκω τα παντού αριστουργήματα της πλάσης.
Πρέπει όμως να αλλάξεις διάστασην για να τα συγκόψεις.
Ο φακός ο μάκρο βοηθά πολλά.
Τουλάχιστον για την αρκήν.
Κλικ φαίνεσται μου πολλά αγγλοσαξονιά.
Τσιλ έσιει χάζιν.
Τζιαι βεβαίως μπορείς να το χρησημοποιείς.
Ιων δεν έσιυψα να το μυριστώ αλλά εν έναν τεράστιον σκιάδιον περίπου πόντους διάμετρον όπου είχεν καμιάν δεκαπενταρκάν έντομα που εκάμναν ζέφκιν με τους χυμούς.
Ασερα τί θα έλεες για ""τσίλλαρε?
Ουάου
Πρίττι
Λεπτομέρεια
Έτυχεν μου κάτι συγκλονιστικό.
Το τραίνον είχε καθυστέρηση τζιαι η σύνδεση στον επόμενον σταθμόν έπρεπεν να γινεί στα γλήορα.
Μόλις εσταμάτησεν το έναν έτρεξα να προλάβω το άλλο που μας εκαρτέρησεν καταύτοις στην πλατφόρμαν.
Μπαίννω μέσα καρκιοσπασμένος..., Το βαγόνιν ήταν φίσκα.
Ήσιεν τζιαι τρεις τέσσερις σσιυλλομπαστάρτους που εσαύλαρίζαν..., Λαλώ να προχωρήσω στο επόμενον.
Περνώντας που το έναν βαγόνι στο άλλον..., Το τραίνον ήδη εξεκίνησεν.
Ξαφνικά χωρίς να το καταλάβω εβρέθηκα αγκαλιασμένος με μιαν κοτζιακαρούν χρονών.
Επέρασα τα μπράτσα μου πουκάτω που τες μασκάλες της τζιαι έσφυξα την πάνω μου.
Η πόρτα του τραίνου έκλειεν τζαι έβρισκεν εμπόδιον το κοσμίν της που εγλίστρισεν τζιαι έππεσεν τζιαι εκρέμμετουν το μισόν που το τραίνον κάτω.
Άλλοι επιβάτες που ήταν έξω πάς στην αποβάθραν επροσπαθούσαν να της ξισφινώσουν τα πόθκια της που εκρέμμουνταν ακόμα έξω που το βαγόνιν διότι παρόλον που ετράβησα την γιαγιάν, εσφήνωσεν τα η πόρτα τζιαι δεν εμπόρηα να την τραβήσω τέλλια πάνω.
Εβουρούσαν δίπλα που το τραίνον που ετζύλαν τζιαι εκουντουσαν της τα πανικοβλημένοι να τα περάσουν μέσα άμπα τζιαι κόψει της τα η πόρτα.
Η πόρτα ενευρίασεν που δεν εμπόρηεν να κλείσει τζιαι εφάκκαν με μανίαν πας τα πόθκια της κοτζιακαρούς μου.
Έβαλα ούλλην μου την δύναμην να την τραβήσω πάνω.
Όσον τζιαι έσωσα την.
Εκατάφερεν τζιαι ετράβησεν τα πόδκια της πάνω τζιαι εξισφύνωσεν τα που την πόρταν.
Η πόρτα έκλεισεν ανακουφισμένη που δεν της έππεσεν η γιαγιά μες τες ράγες τζιαι να την ητσιλλίσει το τραίνον να την κάμει κεϊμάν.
Εκράτησα την κοτζιακαρούν μες τα αγκάλλια μου για λεπτά.
Εφοούμουν να την ηξαπολίσω άμπα τζιαι σωριαστεί χαμαί.
Ένωθα την ζωήν της κολλημένην πας την δικήν μου.
Που τον τρόπον που της εμίλησεν, εκατάλαβα ότι η ζωή δεν έχει ηλικίαν.
-Ανάπνευσατε κυρία.
Δεν κινδυνεύετε.
Ανάπνευσατε βαθειά.
Ολόκληρον βαγόνιν εθώρεν με περιέργειαν αλλά μόνον ένας μαυρής εσκέφτηκεν να σηκωστεί να έρτει να βοηθήσει.
Όταν έφτασεν η κοτζιακαρού είχεν ήδη σωθεί από τον Κύπριο σούππερμαν.
Την ώραν που τον έθελα ναν τζιαμαί που εφοήθηκα άμπα τζιαι τραβήσει με η γιαγιά τζιαι γλιάσω τζιαι γω έξω που το τραίνον μητά της εν είσιεν κανέναν τζιειαμαί.
Η κοτζιακαρίστικη συμπαθέστατη φωνούα επροσπάθαν να δικαολογηθεί αδύναμα τζιαι αθώα με έναν παράπονον που εβάρεν ολόκληρες γενιές μοναξιάν.
-Είσιεν καθυστέρησην το έναν τραινον τζιαι τούτον εκαρτέρησεν μόνον τους νέους.
Εν εμπόρηεν να καρτερήσει αλλό έναν λεπτόν να μπορέσουμεν αν φκούμεν πάνω τζιαι μεις που δεν έχουμεν την δυνατότηταν να βουρήσουμεν;
Η γεροντήσιμη φωνή εμετατράπηκεν σε φωνήν κορούας χρονών που εφοήθην άμπα τζιαι κατηγορηθεί ""Έν τζιαι φταίω εγώ!"".
-Είστε εντάξει γιαγιά;
Τούτον έχει σημασίαν τωρά.
Μπορείτε να σταθείτε;
Αλώπως αρέσαν της τα αγκάλια μου της γιαγιάς.
Είσιεν τζιαι κάτι πλούσια βιζιά που εκολλήσαν πας το στέρνον μου...
Εστάθηκεν.
-Είμαι εντάξει.
Ευχαριστώ πολύ.
-Ελάτε ποδά να κάτσετε πάνω στην καρέκλαν.
Ευτυχώς μια κρυόκωλη εδέησεν να σηκωστεί να κάτσει η γιαγιά.
Οι περίεργοι εσηκώννουνταν πάνω να δουν αν επέθανεν ή αν επέζησεν.
Εφοούντασιν να σηκωστούν που την θέσην τους να έρτουν να βοηθήσουν ίσως νομίζοντας ότι θα τους κλέψει κανένας την τσένταν τους.
Όταν επέρασεν ο τζιαι είπα του την κουβένταν απάντησεν μου:
-Δεν ηφκαίννει ο κόσμος πάνω στο τραίνον όταν ετοιμάζεται να ξεκινήσει.
Δεν ηφταίει η εταιρία τραίνων για την ανευθυνότηταν των επιβατών.
Ούτε καν εσκέφτην ότι μια γιαγιά μπορεί τζιαι να μεν ακούει τες ανακοινώσεις ή τα σφυρήματα του κυρίου σέφ.
Ούτε τζιαι πως ότι που την ώραν πον να σφυρήσει τζιείνος μια γιαγιά θέλει μισόν λεπτόν να φκεί που τεράστια σκαλιά πάνω.
Ο νόμος εν νόμος.
Όποιος δεν τον σέβεται τον πατάει το τραίνο.
Έτσι είναι δακάτω.
Τζιαι ύστερα μουρμουράτε για τζιείνον τζιαι για τούτον στην Κύπρον.
Έτο, ο κάθε τόπος έσιει τα καλά του τζιαι τα σκατά του.
-Άτε γιαγιά, καλόν ταξίδιν.
Να πάω να κάτσω τζιαι γώ να συνέλθω.
Κάτι το πολλά συνταρακτικό θα μου έτυχε.
Έβαλεν σου καμιάν ευτζήν;
Ταν τα σκατά εν παραπάνω που τα καλά τότε εν να μουρμουρούμε φίλε Αδέρουμ!
Μπράβο σου πάντως.Μπράβο επίσης για το περιγραφικό σου ύφος που καταφέρνεις να διαπερνάς τον άλλο όπως το.Ενοιωσα την αγωνία σου αλλά ένοιωσα και την αγανάκτηση σου ακόμα και την παιδική ευχαρίστηση που νοιώθαμε όταν το πλούσιο μητρικό στήθος των μανάδων μας ήταν πάνω μας.
Ήταν τυχερή μάνα μου που ήσουν Κυπραίος.
Μπράβο σου Ασερα μου έσιεις το να είσαι καλό πλάσμα,γιατί μεν νομίζεις ότι ούλλοι οι Κυπραίοι ήταν να βουρήσουν να τη βοηθήσουν.Οξά?Ήταν?
Όντως, ένιωσα την αγωνία της στιγμής.
Εν στιγμές που λαλείς ότι τίποτε έννεν τυχαίο.
Σαν να τζιαι ένας άγγελος εκούντησεν σε να πάεις στο άλλο βαγόνι, για να τη σώσεις.
Όσο για τα καλά τζιαι τα κακά, υπάρχουν σε κάθε κοινωνία.
Μπράβο ασέρα μου, εννα σου βάλλει ευτζιές η κοτζιάκαρη.
Μα καλά πόση απάθεια τούτος ο κόσμος ολάν?
Ενόμιζα εν χαρακτηριστικό των αμερικάνων μόνο.
(Καλά δακάτω ήταν να σου εκινούσεν αγωγή οτι την εχούφτωσες...)
Μην μου λαλείται μπράβο.
Δεν χρειάζεται.
Την θέση στην παράδεισον ήδη εξασφάλισα την.
Εγώ έσασα την πάνταν μου.
Ασέρα κάτι παίζει με εμάς τους Κυπραίους..
Όποια χώρα τζαι να πάμε παίζουμε τους...
Ετυχε μου τζαι μένα κάτι παρόμοιο στην Αθήνα..
Και σε ένα φίλο μου έτυχε κάτι παρόμοιο..
Νομίζω πρέπει να φταίει ο στρατός....
Χρόνια μέσα στα άρβυλα μινίσκει πάνω σου μια τάτσα που δύσκολα την ηφκάλεις....Ισως και να φταεί το μεγάλωμα μες το χωρκό..
Εν πανα ζούμε σε Λονδίνα τζαι κυΠαρίσσια..
Την νοοτροπία του χωρκάτη πάντα κουβαλούμεν την..
Θορούμεν τους ούλλους χωρκανούς μας τζαι βουρούμε να τους τανίσουμε...
Ατε ασέρα να σε καλά και μακάρι να έβρεις μπροστά σου τις καλοσύνες σου Α,,Τζαι όι να πάρεις πολλήν τουπε τωρά που έγινες σούπερμαν..
Το σόβρακο πάντα μέσα που τη βράκα..
Προτείνω αλλαγή τίτλου.
Από ""εγλύτωσε""σε ""εγλίππαρε"".
Μια προσφορά της δοκησίσοφης Α.Ε για το λεξικό της κυπριακής διαλέκτου.
Έγινε Δοκησήσοφη.
Το εγλύππαρεν αποδίδει το περιστατικόν με πολλά μεγαλύτερην ακρίβειαν που το το εγλύτωσεν.
Επωφελήθηκα να διορθώσω τζιαι λλίον το πολλά κακογραμμένον κείμενον που πλευράς σύνταξης.
Εψές εκαμμούσαν τα μμάθκια μου η ώρα, αλλά έθελα να το γράψω όσον η συγκίνηση ήταν ακόμα φρέσκα.
Κυρικάκο σίουρα που όσα λές κάτι θα ισχύει για την περίπτωσην.
Λαλούμεν, λαλούμεν για τον στρατόν, αλλά εν ο μόνος χώρος όπου ο Κυπραίος θα ζήση συλλογικά σαν μικρή κοινότητα.
Πον να διαλύσει τζιαι τούτος τζιαι εν να πιάννουν πληρωμένους μισθοφόρους, η λλύη τσίππα κοινοτικού πνεύματος που μας καλλιεργείται τζιειαμαί, εν να πάει τζιαι τούτη στον βωμόν του.
Κυριάκο τες καλοσύνες μου (που μάλλον θα βαρούν παραπάνω που τες κατζίες μου) βρίσκω τες μπροστά μου καθημέρα άμαν στρέφουμαι σπίτιν τζιαι βρίσκω την γεναίκαν μου τζιαι τα μωρά μου που με αγαπούν.
Τίποτε άλλον εν χρειάζουμαι.
Εξαναδιόρθωσα το διότι λέμεν εγλίππαρεν τζιαι όχι εγλύππαρεν.
Όπως λέμεν εγλίτωσεν τζιαι όχι εγλύτωσεν.
Εγλίστρησεν τζιαι όχι εγλύστρησεν.
Άλλον γλιστρώ τζιαι γλιτώννω τζιαι άλλον γλύφω γλυτζιά.
Αν εξέρατε πόσον πρόβλημαν είναι να είναι κάποιος δυσλεξικός, έστω τζιαι ελαφρώς...
Ο ΤΕΛΕΙΟΣ ΣΥΝΔΥΑΣΜΟΣ ΣΟΥΠΕΡΜΑΝ, ΚΟΤΣΙΝΟΧΩΡΚΑΤΗΣ, ΚΥΠΡΑΙΟΣ, ΕΥΡΩΠΑΙΟΣ.
Τούτον το συναίσθημαν να θέλεις να βοηθήσεις όποιον έχει ανάγκη για βοήθεια ισχύει ακόμα στην Κύπρο.
Πιστεύω ότι δεν είναι μόνο ο στρατός.
Είναι που μεγαλώσαμε σε μια κλειστή κοινωνία του χωριού με όλα τα καλά και τα κακά της.
Τα καλά πάντως είναι πολλά παραπάνω.
Αθθυμούμαι όταν ήμουν - χρονών (πριν το που αναστατώθηκε η ζωή μας) λάτρευα να κοιμούμα στο σπίτι της γιαγιάς μου.
Μένει στο ίδιο χωριό σε άλλη γειτονιά.
Τα καλοκαιρινά βράδυα οι γειτόνισσες εβγαζαν τες καρεκλούες τους και κάθονταν παρέες παρέες στον δρόμο.
Τα φώτα ήταν λιγοστά, δεν υπήρχαν χαζοκούτια, οι άνθρωποι μιλούσαν μεταξύ τους και εμείς τα παιδιά παίζαμε κυρίως κρυφτό.
Υστερα κοιμόμουν στο δίχωρο της γιαγιάς χαμαί πάνω στο πάπλωμα.
Από το παράθυρο έμπαιναν οι μυρωδιές της γης, του νερού, λάτρευα να ακούω το βατράχια.
Τούτη η ζωή έκαμνεν σε να νοιώθεις όλο το χωριό οικογένειά σου....
Για τούτο οι κυπραίοι όπου πάνε ξεχωρίζουν για την αθρωπιάν και την λεβεντιάν τους....
Σήμερα..;;;;
ΩΝ το χρήμαν έφερεν μας πολλά καλά.
Ζιούμεν καμιάν δεκαρκάν χρόνια παραπάνω που τους παππούδες μας, τρώμεν γλυτζιά όποτε το γουστάρουμεν, σιονώννουμεν τιπόζιτα δρώμαν λλιόττερον για να φκάλουμεν το καρβέλλιν τζιαι να οργανώσουμεν την καθημερινότηταν μας, γαμούμεν τζιαι το μεσομέριν άμαν μας γουστάρι κάτω που την δροσιάν του έαρκοντίσιον είπεν κάποιος σε ένα παλιό σχόλιο, αγωνιούμεν λλιόττερον τι θα φαν τα κοπελλούθκια μας αύριον, τζιαι έχουν πολλά μεγαλλύττερην ποικιλίαν γεύσεις να γλυκάνουν το δόντιν τους.
Έχουμεν λλιόττερην ανάγκην που το χωρκόν ή που την γειτονιάν για να επιζήσουμεν.
Άμαν αρρωστήσουμεν δεν θα χρειαστεί να θκιακονίσουμεν εκτός πλέον που πολλά εξαιρετικές περιπτώσεις.
Η αλληλοβοήθεια δεν είναι ζωτική ανάγκη.
Το να μοιραστείς μιαν γλυτζιάν γεύσην με τον γείτον ή την γειτόνισσαν δεν θα αυξήσει την ποικιλίαν την φτωχής σου διατροφής.
Το πολλήν πολλήν το ότι θα σου φέρει σήμερα η γειτόνισσα έναν πιατούιν παστά τζιαι τιτσιρίες ή έναν πίατον πισςίες μελωτές να σε ενοχλήσει τζιόλας διότι πασιυνίσκουν.
Κάθε κοινωνική συμπεριφορά έχει τον λόγον της, τζιαι η σημερινή μοναξιά τζιαι ατομικισμός έχει τζιαι πολλά καλά για να την προτιμά το κοινωνικόν σύνολον.
Η κοινωνία δεν είναι μαννή.
Η αναπόληση τζιαι η νοσταλγία της παιδικής ξεγνασιάς πάντα θα υπάρχει τζιαι τα αγγονούθκια μας πον να κάμουμεν θα αναπολούν άλλες γεύσεις, άλλες στιγμές, άλλες χαρές όταν εμείς θα πεθάνουμεν.
Μα έντα ιστορία...!
Ήταν να σου το πώ
Αέρφιν να προσεχεις τον γέρων μας που τα τρένα.
Να τον παίρνεις με το αυτοκίνητο τζή που θα πιενετε
Ο γέρος μας δεν εν χρονών.
Αλλά έτσι τζιαι αλλιώς εν τόσον ακριβά τα τραίνα για τους ξένους που το αυτοκίνητον είναι η μόνη εναλλακτική λύση.
Να φανταστείς οι τόπακαες έχουμεν κάρταν που πληρώννουμεν μισήν τιμήν το τραίνον.
Όι πως πληρώννουμεν μισήν τιμήν, απλά οι τουρίστες πληρώννουν διπλήν.
:)Άρεσες μου πολλά!
Κάτι τέθκια και πελλανίσκουν οι κοτζιάκαρες!
Τωρά εβρήκε και θέμα να μιλά και να λαλεί η κοτζιάκαρη για τον επόμενο χρόνο.
Τουλάχιστον είπες της οτι είσαι κυπρέος να μας κάμει διαφήμιση;
:Ρ
Ε Μαρίνο, το σύνδρομον του Κυπραίου έμεινεν μου μόνον άμα έιμαι με Κυπραίους.
Πέρα που το Ίντερνετ, δεν έχω τζιαι πολλά σούρτα φέρτα εκτός που τες διακοπές.
Δεκαενιά χρόνια δακάτω σπάνια εσυνάντησα Κυπραίον τζιαι στες κοινωνικές μου συναναστροφές δεν έχει τζιαι πολλήν σημμασίαν πόθθεν είμαι.
Σωστά τα όσα λαλείς για το χρήμα, για την σημερινήν κοινωνίας τζια για τες εγνοιες ( έχουμεν όμως άλλες διαφορετικές, κάθε εποχή έσιει τες δικές της).
Οι παππούδες μας εκοιτάζαν τον ουρανόν να βρέξει να γιωρκήσουν σιτάρι να έχουν να φάν τζείνοι τα παιδκιά τζια τα ζωντανά τους, σήμερα θωρούμεν τον ουρανόν να βρέξει για να έχουμεν νερόν τουλάχιστον να πίνουμεν.
Οι παππούδες μας εφοούνταν τους τοκογλύφους τζιαι τους τσιφλικάες, σήμερα τον κόσμο καταδυναστεύουν τον οι πολυθενικές.
Καληνύκτα και αύριο θα σου στείλω φωτογραφίες και στο από την αναπαράσταση του θερισμού που κάμαμε το.
Μαζέψαμε αρκετούς ηλικιωμένους αγρότες και αγρότισσες και θέρισαν με δρεπάνια και έδισαν δεμάτια.
Να τους εθώρες χαράν που εκάμαν.
Αν τους αφήναμεν ήταν σε δκυό ώρες να θερίσουν σκάλες χωράφιν.
Εκάμά τους τζιαι πελάφιν (χωρίς τις τιτσιρίες) με την τοματούαν, τζια επήρεν το τάχα η νοικοτζυρά στο χωράφι.
Εκάτσαν γυρόν τζιαι ετρώαν αστευεύκαν, ετραγουδήσαν.
Υστερα ετρώαν που την μαείρισσαν όπως τα παλιά τα χρόνια, τζια εκάμναν χάζιν.
Εφέραμεν τζια ένα γαδούράκι μηνών.
Μόλις το εφέραν με το αυτοκίνητο εβκαλεν μιαν αγκανιάν, εσιερέτησεν μας ούλλους.
Ηταν πολλά πετυχεμένο.
Εφορτώσαμεν το τάχα τζια επήρεν τα δεμάτια στο αλώνι.
Που εβδομάδας θα αναπαραστήσουμε το αλώνι, ύστερις τα ""ποθέρκα"", τον μύλο, το ζύμωμα, κλπ.
Δηλαδή τον κύκλο του σιταριού.
Δεν είχα αμφιβολία ότι έτσι θα ενεργούσες.
Τζιαι είμαι σίουρος ότι, ότι έκαμες, έκαμες το ασυνείδητα γιατί εν μέσα στο σου να βοηθάς τα πλάσματα.
Αμαν αγαπάς τα φυτά τζιαι τα φκιόρα τζιαι ανυσηχείς τζιαι βοηθάς με τον τρόπο σου για την επιβίωση τους πόσο μάλλον τους ανθρώπους.
Νοιώθω περήφανος που σε έχω διαδικτυακό φίλο.
Σαν σκηνή από ταινία...
Πάρκον ανάδειξης του φυσικού κάλλους
Τελικά το σπίτι μου έκοψεν στην πόσσω μερκάν του συνόρου του περιφεριακού πάρκου προστασίας της φύσης.
Εγίνηκα λοιπόν ιθαγενής της ρεζέρβας.
Λέμεν ρεζέρβα τζιαι όχι κονσέρβα παρόλον που λέμεν τζαί όχι.
Στην χώραν της λαϊκής καπιταλιστικής δημοκρατίας η λαϊκή συμμετοχή δεν αφορά μόνον την πολιτικήν οργάνωσην.
Ακόμα τζιαι έναν πάρκο προστασίας της φύσης είναι οργανωμένο με βάσην την συμμετοχικήν δημοκρατίαν.
Η άμεση δημοκρατία της Ελβετίας δεν εκπηγάζει που την ποιητικήν μυθολογίαν που ανακαλύψαν οι Ευρωπαίοι τζιαι διηγούνται ότι το πολιτικόν τους σύστημαν έχει ρίζαν στην αρχαίαν Αθήναν.
Εκπηγάζει που την οργάνωσην της ανάγγης που επιβάλλαν οι περιορισμένοι πόροι πάνω στες δύσκολες τζιαι δυσδιάβατες κοιλάδες των Άλπεων.
Η διανομή του λλιγοστού νερού (σιόνιν πολλύν, νερόν λλίον), η οργάνωση της αποθήκευσης για να διαβεί ο κόσμος τον μακρύ σιειμώνα, η διαχείρηση της λλιγοστής γής που στέκει λλίον ίσια δίπλα που τους κρεμμούς τζιαι κάμνει για περιορισμένην βόσκησην τζιαι καλλιέργειαν σανού, εδημιούργησεν μιαν ανάγκην για συνδιαλλαγήν, συμβιβασμόν, συναίνεσην αναγκαίαν για την δύσκολην επιβίωσην.
Όταν οι πόροι είναι μετρημένοι δεν έχεις την πολυτέλειαν να τσακκώννεσαι ποιός θα πάρει παραπάνω.
Στο τέλος δεν παίρνει κανένας.
Το αίσθημαν σεβασμού προς τον κοινωνικόν αγαθόν εμάθαν το οι Ελβετοί από πατέραν σε γιον, από μητέραν σε κόρην, από παππούν σε εγγονόν.
Η οικονομία των σπάνιων πόρων ήταν ζωτική για την επιβίωσην σε αντίξοες συνθήκες.
Η αλληλεγγύη ήταν κύριος παράγοντας μεγιστοποίησης της αποδωτικότητας της κοινωνικής οργάνωσης, τζιαι η συμμετοχική δημοκρατία βασική προϋπόθεση στην δημιουργίαν μιας σταθερής πολιτικής οργάνωσης που να περιορίζει τες ζημιές που άχρηστες διαμάχες ή απο βλακείες του κυβερνώντος Άρχοντα.
Το περιφεριακόν πάρκον λοιπόν, του οποίου ο δρόμος μου είναι πόρτα εισόδου, αποφασίστηκεν από λαϊκήν πρωτοβουλίαν.
Δεν ήρτεν έναν κράτος να το επιβάλει στους αγράμματους ιθαγενείς.
Ούτε τζιαι κανέναν κόμμαν κουλτουριάρηδων κοσμογυρισμένων οικολόγων που τα ξέρουν όλα ήρτεν να τους εξηγήσει ποιόν είναι το σσυφφέρον τους.
Οι κοινότητες που μόνες τους, με την πρωτοβουλίαν μερικών προοδευτικών τοπικών παραγόντων που θωρούν μακρυά, αποφασίσαν ότι έχουν παραπάνω ευκαιρίες σωστής ανάπτυξης αν αυτοοργανωθούν σε περιφεριακόν πάρκο φυσικού κάλλους.
Μέλος του πάρκου μπορεί να γινεί όποιος θέλει, φτάννει να κατοικεί μέσα.
Οι κοινότητες, οι οργανώσεις πολιτών, τα άτομα είναι ευπρόσδεκτα.
Η γεννική συνέλευση εκλέγει συμβούλιον (κάτι όπως σοβιέτ), το οποίον συμβούλιον εκλέγει επιτροπήν.
Οι αποφάσεις του συμβουλίου πρέπει να γινούν αποδεκτές που ούλλα τα κοινοτικά συμβούλια των χωριών που αποτελούν το πάρκο.
Έτσι, η παράδοση της συμμετοχικής δημοκρατίας επιβάλλεται τζιαι πάλιν που την ανάγκην τζιαι καθορίζει τες κατευθύνσεις τζιαι την δράσην των οργάνων λήψης αποφάσεων.
Άμαν χρειάζεται η συναίνεση όλων διαφορετικές είναι οι προτάσεις που προωθούνται.
Στην εψεσινήν γεννικήν συνέλευσην εκλέγηκα μέλος του συμβουλίου του πάρκου σαν αντιπρόσωπος της, οργάνωσης προστασίας της άγριας φύσης.
Μέσα στο πάρκον έχουμεν δεκάδες ρεζέρβες άγριας φύσης όπου προστατεύκουμεν το οικοσύστημαν ευαίσθητων ειδών.
Αρκόκοτες, καραόλοι τίτσιροι τζιαι μη τίτσιροι, χλωρίδα τζιαι πανίδα των Άλπεων, τοπία άπειρου κάλλους, επηρεάζονται από συμφέροντα, νοοτροπίες, παραδόσεις, ή.
Πάνω στην πιλάντζαν των αποφάσεων που θα λειφθούν βάλλουμεν όσον βάρος έχουμεν προς όφελος της φύσης τζιαι της βιοποικιλότητας.
Εψές, λλίον παραπάνω που τους μισούς βουνήσιους απρόσβατους αρκάδρωπους που ήταν παρόντες στην συνέλευσην εδηλώσαν εμπιστοσύνην σε έναν κυπραιούιν ξένον με όνομαν που δύσκολα προφέρεται ο οποίος ήταν ανθυποψήφιος σε έναν τόπακαν τζιυνηόν που έθελεν να προστατεύσει τα συμφέροντα της κυνηγετικής ομοσπονδίας.
Εβάλαμεν τον μες την βούρκαν.
Χε χε χε!!!
Τα δύσκολα τωρά αρκέφκουν που πρέπει να αποδείξεις αντάξιος της εμπιστοσύνης.
Έτσι είναι οι άγριοι χαρακτήρες των Άλπεων.
Αγαπώ τους σχεδόν παραπάνω τζιαι που τους άγριους χώρκατους των κοτσινοχωρκών.
Σχεδόν είπα.
Μπράβο σου Κυπραιούιν.Είμαι σίγουρη ότι όποιος τα βάλει μαζί σου εν να τα έβρει σκούρα.Τζιαι είπαμε,σχεδόν!!.
ΟΥΑΟΥ!!
:Ο
Ασέρα επέλλανες με!!
Τζιήνον το λουλλουδούι το κότσιηνο εν πανέμορφο, τα τοπία εν πανέμορφα, τζιήνος ο πορτοκκαλλής ο καράολος ο τίτσιρος εν πολλά όμορφος, εν πολλά ωραία, αρέσαν μου πολλά, θέλω να πάω στην ελβετία!
Ένιμπορω ενθουσιάστηκα
Εμάς πότε εννα έρτεις να μας ττελιάσεις;:
Καλή δουλειά κυπραιούιν με δυσκολοπρόφερτο όνομα!;)Χαιρομαι!
Και σιγουρα θα κανεις πολλα εκει που δεν ειναι ολα τελεια κι ας φαινονται ετσι.
Μπράβο σου, συγχαρητήρια, Καλή δύναμη και καλή συνέχεια.
Αξίζει τον κόπον.
Ο τόπος που κατοικάς είναι πανέμορφος.
Σχεδόν σαν την Κύπρον!!!
Εν έτσι που λαλούμεν εμείς οι Κυπραίοι;;
Να δούμεν εμείς πότε εννά βάλουμεν μεστην βούρκαν τους δικούς μας τζηνιούς...
Και άλλους τυχαίους που λυμαίνονται τον τόπον...
Α, τζιαι θα αρχίσω να φυλάω για έναν μάθημαν στην Ελβετία.
Εσκέφτηκες καμιάν φοράν να διοργανώσεις κανέναν σεμινάριο για να ανοίξουμεν τζιαι μεις λλίον, τα μμάθκια μας;;
Πράγματι, οι Ελβετοί είναι αξιοθαύμαστοι για την εργατικότητα και την προοδευτικότητα τους.
Μόνο τα τούνελ να κοιτάξει κανείς, καταλαβαίνει.
Μια χώρα καθαρά ορεινή (και τι ορεινή...Κακοτράχαλη) και διαθέτει ένα από τα καλύτερα συγκοινωνιακά δίκτυα στον κόσμο (για αυτοκίνητα και για τρένα!)
Καλή τύχη με το πάρκο σας, κουμπάρε...
Ελπίζω κάποτε να ισχύσουν και σε ΚύπροΕλλάδα παρόμοιες συνθήκες ζωής, αν και δεν είναι μόνο αυτά που μετράνε, αλλά αυτό είναι άλλο θέμα...
Μπράβο σου που τα κατάφερες και το άξιζες.
Μοναδικός ο τρόπος που περιέγραψες το γεγονός!
Καλάν, εσύ πού ξέρεις αν το άξιζα κόρη Έυα;
Πως μπορείς να ξέρεις εσύ άμαν εγώ ο ίδιος δεν ξέρω;
Άτε, πειράζω σε, όι να το πάρεις σοβαρά :))
Λεμεσία ιδίως για τραίνα έχει καλό συγκοινωνιακό δικτυο.
Να φανταστείς το σπίτι μου είναι σε μέτρα πάνω στα κάκκαφα τζιαι φκαίννει οδοντοτός σιδηρόδρομος.
Ο οποίος παρακαλώ, φκαίννει μέχρι την κορυφήν μέτρα τζιαι κουβαλεί τους τουρίστες τζιαι τους σκιέρς.
Τα τελευταία χρόνια η Ελβετία επενδύει πολλά παραπάνω πάνω στες δημόσιες συγκοινωνίες τζιαι λλιόττερα στους δρόμους.
Στους δέ δρόμους επενδύει εάν τζιαι μόνον το είναι συμβατόν στες αρχές της αειφόρας ανάπτυξης.
Την δέ μέθοδο που καθορίζει τες πρωταιρεότητες επένδυσης να φανταστείς εγώ τους την εσχεδίασα.
Ίων την μαγείαν της Μεσογειακής μακείας δεν την αλλάσω με τίποτα.
Το μόνον που με ενοχλεί είναι οι ξημαρησιές όπου δυκλείσεις.
Οι δε τζυνηοί είναι η μικρότερη οικολογική επιβάρυνση.
Μην ξεχνάς ότι τα είναι αντζιαμήες που παν για το χάζιν τζιαι μόλις παρπατήσουν βήματα πιάννουνται τα πόθκια τους.
Δεν είναι που τους τζιυνηούς που κυνδινέφκει η κυπριακή φύση, εν που τους ντιβέλοππερς, που τους μουχτάρηες, που τα τράχτορ τζιαι τες μπουλτόζες.
Άβίβαβήτα έτσι που το λες θα ξέρεις.
Όπου πάεις η ζωή είναι ζωή.
Πως να μην έχει τζιαι τα κακά της.
Στην προηγούμενην ανάρτησην έγραψα ότι ο κάθε τόπος έχει τζιαι τα καλά του, τζιαι τα σκατά του.
Γιά σου
Υ Δοκησίσοφη.
Να φανταστείς δακάτω είναι ττελιασμένοι χωρίς ττέλιν.
Ρίτσα το λουλλουδούιν το κότσινον βλαστά τζιαι μες την αυλήν μου σαν αγριόχορτον.
Σταλαγματιά όποιος τα βάλει μαζί μου ούτε σκούρα θα τα έβρει ούτε τζιαι τίποτε έχει να πάθει.
Η στρατηγηκή μου που με κάμνει να πααίννω ομπρός είναι η φυγή.
Τζιαι όπως ποττέ δεν κάμνω πίσω, φυγή σημαίνει φυγή προς τα μπρός.
Σωστά Ασσέρα, η Κύπρος κινδυνεύει από τους ντιβελοπερς (αηστον μπελάν τα τελευταία χρόνια επολλήναν σαν του καραόλους μετά που την βροσιήν) τζιαι τους μουκτάρηες (καλόοον ).
Για αυτό εγώ σου είπα,τους τζιηνιούς τζιαι τους διάφορους που λυμαινονται τον τόπον.
Τζιαι τούτοι οι διάφοροι πολλινίσκουν συνέχεια.
Ξέρω έναν μουκτάρην που το ιστορικόν κέντρον του χωρκού του έκαμεν το αλάνες για να παρκάρουν τα αυτοκίνητα!!!
Θεωρεί ούλλα τα πλιθαρένα τα σπίθκια χαλαμάντουρα τζιαι χαλά τα συνέχεια.
Πριν λλίες μέρες εχάλασεν έναν παραδοσιακόν καφενέν με καμάρες τζιαι πουρόπετρες, τζιαι ο τόπος εγίνην παρκιν για τα διπλοκάμπινα.
Η ιδιοκτήτρια είναι ξενητεμένη τζιαι εζήτησεν γραπτώς πέρσι που την πολεοδομίαν, να το κυρήξουν διατηρητέον τζιαι έθελεν να το συντηρήσει.
Ψιλά γράμματα.
Ο καθένας ότι θέλει κάμνει.
Πέρσι επιάσαν το σιήρον τζιαι εχαλάσαν έναν μεγάλον μέρος που πετράαύλακον που έπαιρνεν νερόν εις τον νερόμυλον γιατί δήθεν ήβραν μέσα μιαν κουφήν!!!!
Οι κουφάες τζαι οι κούφοι εν με αδρωπινήν μορφήν.
Οσον για τους τζηνιούς με ενοχλεί που τζινηούν πόξω που τα σπίθκια μας τζια ακούω τις σιηπεθκές που τα αρκα χαράματα, τζια πιάνει με άγχος τζια φόβος γιατί αθθυμούμαι κάτι άλλες σιηπεθκές πριν χρόνια......
Θέλουμε πολλούς σαν τζαι σένα.
Κριβώς το αντίθετο έχουμε εμείς.Τι σπάνιο είδος είμαστε ρε παιδί μου.Ο ομφαλός της γης γαουρόσποροι ξερόλες.Ευχαριστώ για το μάθημα σου φίλε Αδέρουμ.Είσαι πηγή έμπνευσης και ελπίδας τουλάχιστον για τους λίγους που έμειναν και που ανησυχούν για τούτο τον τόπο.
Κουτσό αν εμίσησα κάτι που τα γραψίμια μου (ίσως τζιαι που τον εαυτόν μου τον ίδιον) εν έναν δασκαλίστικον ύφος από το οποίον ποττέ δεν εκατάφερα να απαλλαγώ.
Φωτογραφίας: Μουσείο Ακρόπολης
Έκαμνα βόλταν πας τα μπλογκς τζιαι έππεσα στου Κυριάκου του Εσιέξιξι.
Επήρεν μας βίρτουαλ τουρ στο Μουσείο.
Από το ταξίδι στα μπλόγκς μας έφκηκεν ταξίδι στο μουσείο τζιαι που τζιειαμαί ταξίδι στην φαντασία.
Κυριάκο σε ευχαριστώ γιατί με ενέπνευσες.
Επροσπάθησα να ζήσω στον μοντερνισμόν της αρχαίας Αθήνας τζιαι εκατάληξα στην δική μου ζωή του σήμερα.
Νομίζω πως ότι εγίνετουν στην Αθήναν θκιόμισι σςιλιάες χρόνια πρίν εγίνετουν εις στην Μπουχαρά τζιαι την Σαμαρκάνδην πριν σςιλια χρόνια, στην Ρώμην πριν χρόνια, στο Παρίσσιν πριν ή πριν πεήντα-εξήντα χρόνια.
Η ""σύχρονη Σπάρτη"" της ισότητας τζιαι της τάξης εσυνετρίβην πριν χρόνια τζιαι η μοντέρνα ""Αθήνα"" της δημοκρατίας τζιαι των τεχνών βλέπει την σύχρονην ""Μακεδονίαν"" πέρα που τον Ατλαντικόν να κοκορέυεται, να στήννει τζιαι να κάμνει Χάρβαρντ τζιαι Εμαϊττί, να πουλά κοκακόλα, μακντόναλτς, μάκκιντος, άιμπιεμ, μάικροσοφτ ουόρντ, τζιαι άηππο στην επικράτειαν, να συνάει πετρόλαον, αλουμίνιον, σίδηρον, ουράνιον τζιαι χαλκόν εν είδη κεφαλικού φόρου.
Πες στο:
Πάω στις και κράτησα εισητήρια για την είσοδο για να μην τραβήσω όσα τράβησε ο Κυριάκος
Φανταστείτε για ένα δευτερόλεπτο το Νέο Μουσείο της Ακρόπολης να είχε...Κλασσική αρχιτεκτονική (έτσι θέλει μιά μερίδα αμπάλατων ) για να προβάλει αυτά τα μεγαλουργήματα....Τότε πηγαίνετε στο:
Για να καταλάβετε τι τραγικό λάθος κάνουν όσοι υποστηρίζουν με ιστορικίστικες αναφορές την επαναφορά ""του Ελληνικού Πνεύματος"" στην αρχιτεκτονική.
Η έλλειψη αγωγής δεν είναι λάθος του ανάγωγου αγαπητέ Τηλέμαχε.
Ίσως ναν το μόνον αλαφρυντικόν.
Έχει χάζιν που συμπίπτει τζιαι με την δική σου ανάρτησην για τζιείνον τον ακαλλαίσθητον ""Παρθενώνα"" (της ντροπής) πας τον αυτοκινητόδρομον, τζιαι το άλλον ντίσνει λαντ που έβαλες τελευταίον.
(Απάντησα σου τζιαι στο σχόλιο στην προηγούμενην ανάρτησην(
Άρεσεν μου πολλά η μεταφορά σου τζιαι η παραπομπή σου στον κυριάκο
Τζιαι μενα αρεσε μου η αναρτηση σου τζιαι η παραπομπη σου.
Ξαναλαλω το γιατι εσσιε τζιαιρο να το πω...Εισαι για μενα σταθμος στην μπλοκικη μου ζωη...
Η απάντηση του αινίγματος είναι:
Άμαν ο κόσμος αγαπήσει τα παιθκιά του πιο πολλά που τον εαυτούλλην του τζιαι σταματήσει να τους κλέφκει τζείνα που δικαιούνται,
Άμαν λυπηθεί τα ζώα, τα πουλιά τζιαι ξανααγαπήσει τζιαι ξανασεβαστεί την φύση,
Άμαν καταλάβει ότι το πραγματικό νόημα της ζωής, δεννεν η ύλη,
Άμαν καταλάβει τη δινή θέση στην οποία βρίσκεται,
Άμαν έρτουν αλλο λλία τσουνάμια
Τότες μπορεί κάτι να καταλάβουμεν
Φυσικά τζείνον που μπορεί να γινεί
Είναι να ρέξουν στα σιέρκα τους, τζείνοι που ελέγχουν οικονομικά τη γη, τις νέες τεχνολογίες με τρόπον που τα οφέλη πάλε ναν δικά τους.
Ας είναι τζιαι έτσι.
Φτάνει να φτάσουμε να σώσουμεν τη γη πριν να επηρεαστεί αναπανόρθωτα.
Μεγάλην ευθύνην έσιετε τζιαι εσείς οι επιστήμονες.
Σκεφτείτε τίποτε επαναστατικόν.
Καλό το παραπεμτικό σου στον Κυριάκο.
Ρίτσα, γκρηκστόρη, Κκαϊλή καλώς τους.
Κκαϊλή έπιασες λάθος μονοπάτι.
Η λύση του μαντέματος δεν είναι στα φυσιολατρικά κατατόπια, παρόλον που είναι θέμαν.
Η λύση βρίσκεται στους βασικούς νόμους της φυσικής τζιαι στην εφορμογήν τους στην οικονομία.
Χάτε να σας δώκω τζιαι μερικά σημάθκια διότι εν πολλά πυθιακόν το μάντεμαν όπως το εσυνάρτησα.
-
- Αντίθεση του πεπερασμένου με το άπειρο
- Σφαιρικό (τοπολογικά με όρια) σχήμα της γαίας
Άτε σχεδόν είπα σας την λύση του μαντέματος.
Τζιείνος πον να βρει τον σύγχρονον ""Αριστοτέλην"" κερδίζει φιλοξενία στην Ελβετία για να συζητήσουμε φιλοσοφία.
(Είμαι σίουρος ότι κανένας δεν θα τον εύρει).
Έτσι όπως μας τα λαλείς εννα χρειαστούμε φροντιστήριο να φκούμεν πουπάνω.
Εν μας τα κάμνεις κουτσιά καλλύττερα?
Που να ξιληφτούμαι εν να αλλάξουν ούλλα
Εν να μας λιώσει τζιαι να μας ξεράνει ο ήλιος?
Θέλεις να πεις έταξες του κόσμου φιλοξενία ημήσιη μου στην Ελβετία,γιατί είσαι σίουρος ότι εν θα έβρουν την απάντηση?
Εγιώ θέλω να βρεθεί ένας να ξέρει την απάντηση τζιαι να σου κουβαληθεί χα χα χα.
Η Σταλαμαθκιά τριγυρίζει γυρόν που την απάντησην.
Το βραβείον για την φιλοξενίαν είναι για την ειδικήν ερώτηση σχετικά με το ποιός μπορεί να έχει εισαγάγει μιάν καινούργιαν έννοιαν στην οικονομίαν η οποία συγκλονίζει τα θεμέλια του μέχρι σήμερα οικονομικού ορθολογισμού.
Εσιει σχέση με τη παγκοσμιοποίηση τζιαι με τη κατάρευση όλου του οικονομικού συστήματος?Τζιαι στο τέλος θα γίνει ούλλη πλάση ένα?Ή κερδισμένοι ή χαμένοι?
Χαμένη που σιέρι αν συνεχίσω να παίζω με το κομπιούτερ τζιαι δε πάω να ράψω καμιά κουρτίνα, εν να διαμαρτυριθεί τζιαι ο κυπραίος ο πελάτης.
Κουτσό...
Φίλε έτσι ακριβώς όπως τα λες είναι..
Το πραγματικό ελληνικό πνεύμα σήμερα δυστυχώς έχει παρεξηγηθεί αγρίως..
Κάποιοι νομίζουν πως με το να κτίζουν τετράγωνες τρύπες με τουρτοειδή νεοκλασσικίζοντα διακοσμητικά σκατούθκια αναβιώνουν το αρχαιοελληνικό πνεύμα..
Ασε που στην τελική Ιστορικά το πάλε πότε ''νεοκλασσικό'' αρχιτεκτονικό ύφος που ήταν στη μόδα το είναι στην πραγματικότητα ένα γερμανικό δημιούργημα σε μια προσπάθεια να αναβιώσει η Ελλάδα και ο κόσμος απο τον σκοταδισμό...
(Ώς εδώ όλα καλά)
Υπάρξαν υπέροχα νεοκλασικά κτίρια στην Αθήνα.
Όπως υπήρξαν και στη Γερμανία ή ακόμη και στην Αμερική (έχει καταπληκτικά βιβλία στο μουσείο ακροπόλεως) Ομως την δεκαετία του σε αντίθεση με τους Γερμανούς και τους Αμερικάνους οι Ελληναράδες με μοναδικό σκοπό το πρόσκαιρο κέρδος τα έριξαν όλα κάτω και έκτιζαν εκέι που υπήρχε μια νεοκλασική μονοκατοικία τετράγωνες τουβλινες τρύπες χώρις χώρους στάθμευσής και με δρόμους φτιαγμένους για κάρα και γαϊδουριά έτσι δημιουργήθηκε η σημερινή Αθήνα..
Το νέο μουσείο πρόκειται στην ουσία για ένα ''τραγικό'' κτίριο, με την έννοια ότι δίνει μια νέα πνοή στο γύρω χώρο, δείχνοντας σου με την παρουσία του πως θα έπρεπε να είναι τα πραγματα σήμερα,όμως παράλληλα τα γυάλινα τζάμια του γύρω γύρω σου δείχνουν την τραγική ελληνική πραγματικότητα...
Οταν πας εκεί θα με θυμηθείς..
Σήμερα το να κτίζεις Νεοκλασσικίζοντα κτίρια ισοδυναμεί με προσβολή στην ίδια μας την ιστορία..
Οι αρχαίοι έλληνες ουδέποτε επανέλαβαν τους εαυτούς τους..
Ποιο πολύ πραγματικό ελληνικό πνεύμα συναντάμε στους ουρανοξύστες της Νέας Υόρκης παρά στην σημερινή Αθήνα...
Αγαπητέ Κυριάκο το νεοελληνικό αρχιτεκτονικό πνεύμα δεν βρίσκεται σήμερα στους ουρανοξίστες ούτε της Αμερικής, ούτε της στο Παρίσσι.
Είπες ο ίδιος ότι μόνον ακαλλιέργητοι Έλληνες μπορούν να επαναλαμβάννουν τον εαυτόν τους τζιαι να χαριεντίζονται ότι έχουν ελληνικόν πνεύμαν.
Οι ουρανοξίστες ήταν ο μοντερνισμός του περασμένου αιώνα που είχεν πετρόλαον να κρούσει τζιαι να πετάξει.
Που ενόμιζεν ότι οι πόροι εν άπειροι, ότι ο κόσμος δεν είναι πεπερασμένος.
Ότι άμαν λείψει μια πηγή πετρολάου θα έβρουμεν άλλην.
Ακόμα τζιαι οι περιβαλλοντιστές μέχρι το ενομίζαν ότι ο κόσμος δεν είναι πεπερασμένος.
Επιστεύκαν στους κύκλους τζιαι για τζιείνους ο τέλειος κόσμος ανακυκλώννεται συνεχώς.
Η ανακύκλωση τζιαι οι φυσικοί κύκλοι του νερού, των δασών, της καλλιεργήσημης γης θα έσωζεν τον κόσμο.
Ο κόσμος εκατάλαβεν ότι η οικονομική διαδικασία δεν είναι φυσικός κύκλος αλλά θερμοδυναμικός.
(Περισσότερα σε επόμενον σχόλιον ή ανάρτηση).
Η σύχρονη δημιουργία είναι σήμμερα τζιείνη που θα παντρέψει την όμοφρην φόρμαν με την ελάχιστην κατανάλωσην πόρων.
Άκουσα ότι αρκέψαν να κάμουν το προεδρικόν κτίριον μηδενικής εκπομπής διοξειδίου του άνθρακα.
Το νέο δημαρχείο της Λευκωσίας σχεδιάζεται με τα παθητικά στάνταρτς (αυτόν σημαίνει ότι θα έχει Α κατηγορίας άνεση με Α κατηγορία ενεργειακή κατανάλωση - - φορές λλιόττερην που μιαν οποιανδήποτε τράπεζαν με κλιματισμό).
Το Δημαρχείον της Δερύνειας, τουλάχιστον στις προθέσεις, θέλει σύχρονον κτήριο που να απαντά στες σύχρονες ανάγκες τζιαι να εκφράζει το ωραίον της γενιάς μας σεβόμενον το περιβάλλον.
Η Αμερικανική Ακαδημία στη Λάρνακα, παρόλα τα προβλήματα που μπορεί να παρουσίασε αρχικά στη λειτουργεία, ετόλμησε να κάμει κάτι που δεν έγινε ποτέ, ούτε στην Κύπρο, ίσως ούτε στη Μεσόγειο.
Μερικοί αρχιτέκτονες, μηχανικοί, φυσικοί που έχουν το μες το γαίμαν τους να αννοίουν δρόμους ψάχνουν τζιαι ψάχνουνται να κτίσουν τα όμορφα σε ένα κόσμον όπου η ενεργειακή τζιαι υλική λειτότητα συνταντά την λειτότηταν της μορφής.
Τα αρχαιοελληνικόν πνεύμαν της εποχής μας δεν βρίσκεται στο μάρμαρο.
Ούτε τζιαι η Λεφκωσιάτικη ψυχή βρίσκεται στην πουρόπετρα.
Του έλληνα γλύπτη έφαεν του χρόνια ψάξιμον να φτιάξει σιέριν αγάλματος που να είναι ψηλούμενον πάνω τζιαι να μεν αντζίσει πούποτε (αν δεν λανθάννουμαι εν ο Πραξιτέλης που τα εκατάφερον πρώτος κάμνοντας επανάστασην στην τεχνικήν προσθέτοντας μέταλλον στο εσσωτερικόν του μαρμάρου).
Σήμμερα οι αρχιτέκτονες τζιαι οι μηχανικοί πρέπει να βρουν τρόπους να δώσουν ψυχή στο γυαλλί, στο τσιμέντο τζιαι στο τούβλο στο σίδερο.
Πρώτη φορά στην ιστορία του κόσμου μπορούμε να κάμουμε ένα τοίχο πουπάνω ως κάτω με πόντους πάχος, να είναι διαφανής τζιαι να κόφκει την βράστη το σιειμώνα να με φέφκει που τον εσσωτερικό χώρο.
Οι κόλοτζιοι, οι κούλλουφοι, οι ακαλλιέργητοι, οι αμαθής το βάλλουν όπου φτάσουν χωρίς σκέψη τζιαι κρούζουν που την πυρά.
Τους άλλους πιάννει τους μήνες σκέψη πως θα το χρησημοποιήσουν ορθολογικά.
Η αναζήτηση στη σύχρονη δημιουργία εάν δεν λάβει υπόψη ότι ο κόσμος είναι πεπερασμένος είναι ήδη ξεπερασμένη.
Η οικονομία τζιαι κοινωνική οργάνωση;;;
Πιό κουτσιά καθαρισμένα δεν εγίνετουν Καϊλή.
Μετά που τούτα είναι η απάντηση;
Μα λαλεί μας την απάντηση εγιώ εκατάλαβατην με δικά μου λόγια τωρά.Θα παίρνουμε ενέργεια από τον ήλιο τζιαι που τα υπόγεια νερά τα ζεστά εκεί που έχει ηφαίστια.
Σημασίαν έχουν τα δικά σου λόγια Σταλαματιά τζιαι όχι τα δικά μου.
Αν ήταν τα ίδια δεν θα υπήρχεν λόγος να επικοινωνούμεν.
Τα λόγια του ενός εμπλουτίζουν τα λόγια του άλλου.
Τον δεύτερον νόμον της θερμοδυναμικής εκατάλαβα τον καλλύττερα όταν τον εξήγησα μιαν ημέραν πας την βάρκαν στον ανηψιόν μου τον ψαρά.
Μετά εξαναεξήγησεν μου τον με δικά του λόγια.
Πιό απλά, που παν κατευθείας στην ουσία.
Χρειάζουνται πρωτοπόροι φίλε
Μα πρέπει τζιαι ο νους των αθρώπων να προετοιμαστεί κατάλληλα, δηλαδή να καθαρίσει που στενόμυαλες τζιαι κοντόφθαλμες σκέψεις τζιαι να δεχτεί τες αληθινές αλλαγές, που έχουν μέλλον τζιαι πραγματική προοπτική για την τύχη του πλανήτη.
( Ακραίο? ) Σκέφτουμαι ότι άμαν αποδεικτεί ότι υπάρχουν τζιαι άλλοι κόσμοι, εκτός της γης, τούτο θα δώσει προοπτική γιατί εννα μας κάμει λλιόττερο εγωιστές τζιαι εννα να αναγκαστούμεν να κάτσουμεν την μάππα χαμαί.
Ρε Ασέρα δεν διαφωνούμε ρε φίλε..
Εννοούσα απλά ότι το Αρχαιοελληνικό πνεύμα είναι αδήριτα συνδεδεμένο με την πρόοδο και την καινοτομία..
Εννοείτε πως σήμερα εδώ που φτάσαμε τα κτίρια πρέπει να έχουν πράσινο προσανατολισμό..
Ακατάχνοτα!
Εεε εγώ μπορώ να πάρω μια ερώτηση από την κατηγορία λογοτεχνία;
Τα οικονομικά δεν είναι το φόρτε μου
(Άρεσεν μου η συζήτηση σας)
Κάνε και συ μια πράσινη χειρονομία.
Μπορείς!
Άλλαξε τες λάμπες σου τζιαι να βάλε λάμπες Α κατηγορίας.
Κλείσε το κλιματιστικό όταν δεν το χρειάζεσαι
Κλείσε το κκομπιούτερ όταν σηκώνεσαι για διάλειμμα
Πέταξε το παλιό ενεργοβόρο λάπτοτ τζιαι γόρασε
Να οδηγάς πάντα με το αυτοκίνητο κωλομένο.
Μειώννεται η κατανάλωση ενεργείας
Άδειασε το καπώ που άχρηστα βάρη
Μην αφήνεις το νερό να τρέχει όταν πλένεις τα δόντια σου (αν τα πλέννεις)
Μην πλέννεις το αυτοκίνητο με το λάστιχο
Άφησε τα γεράνια στην γλάστρα να ξεράνουν, ή πότιζε τα με το νερό που θα ανακυκλώννεις
Ανακύκλωνε το αλουμίνιο που ετύλιξες το χαλλούμι ή το σάντουιτς
Αγόραζε ντόπιες ντομάτες παρά εισαγόμενες
Μην αγγίξεις αγγούρκα, ρεπάνια, πανάνες που έρκουνται που τους αράπηες.
Μόνον κυπριακά να παίρνεις.
Θα σώσεις έτσι την Κύπρο.
Θα σώσεις έτσι τον κόσμο.
Κάνε και συ μια πράσινη μικροχειρονομία.
Μπορείς!!
Μειώστε τη ρύπανση για να μπορείτε να ρυπαίνεται για περισσότερο καιρό.
Μείωση της ρύπανσης, θα επιτρέψει στην ανθρωπότητα να ρυπαίνει περισσότερο χρόνο.
Πράσινη αγορά, πράσινος καπιταλισμός, πράσινη κατανάλωση, πράσινα άλογα.
Άτε παρετάτε μας σιόρ.
Δεν γεμώννει ο φούρνος με τα μιλλοσφοντζίσματα.
Όταν αλλάσσεις τες λάμπες την στιγμή που πρέπει να αλλάξεις φώτα, το φώς τελικά σε στραβώννει αντις να σε κάμει να μπλέψεις.
Σωστόοοοοοοοοος!
Ένας φίλος μου έλεγε τις προάλλες για τις απαρχές του Πράσινου Κινήματος, τέλη της ετίας του '.
Το ερώτημα λέει τότε ήταν : ""Μπορεί να υπάρξει μιά οικονομία που να μήν είναι συνυφασμένη με την παραγωγή;""
Τεράστιο και ουσιαστικό ερώτημα το οποίο ξεχάστηκε από τους ""Πράσινους"" και αντικαταστάθηκε από τα μιλλοσφοντζίσματα που αναφέρεις.
Το ερώτημα όμως παραμένει και επιμένει, μήπως ο πολιτισμός μας οδηγεί στην καταστροφή από την φύση του;
Εν Ρωσσική ρουλέτα που παίζουμε.
Αν είμαστε τυχεροί η τεχνολογία εννά μας δώκει τις λύσεις πριν να αυτοκτονήσουμε σαν.
Αν είμαστε άτυχοι εν θα προλάβουμε τζιαι τότε αιωνία μας η μνήμη., Η τεχνολογία δεν μπορεί να αλλάξει τον δεύτερον νόμον της θερμοδυναμικής (η εντροπία σε έναν κλειστό σύστημα αυξάνεται ΠΑΝΤΑ).
Το μόνο που μπορεί να κάμει είναι να τον λάβει σοβαρά υπόψην.
Το φυσικό υπόβαθρον της οικονομίας είναι η ύλη που στα όρια του πλανήτη Γη είναι πεπερασμένη.
Ούλλοι οι κλασσικοί φιλόσοφοι τζιαι οικονομολόγοι, από τον Μάρξ μέχρι τον Άνταμ Σμίθ τον εθεωρήσαν άπειρον τζιαι ακατάλυτον.
Ούλλες οι ιδεολογίες εταυτίσαν την πρόοδον με την εκπλήρωσην των αναγκών χωρίς περιορισμόν.
Αν δεν αλλάξει το σύστημα αξιών που ταυτίζει την ευτυχίαν τζιαι την χαράν με τον βαθμό που έχει κάποιος την δυνατότηταν να μετατρέπει τον πλούτον σε σκουπίδια (να καταναλώνει), η τεχνολογία το μόνον που μπορεί να κάμει είναι άτε άτε να παρατείνει την διάρκειαν της πτώσης (εξ ού τζιαι η ανάρτηση).
Ασέρα..
Δεν γίνεται να σώσω τον κόσμο χωρίς να κλείσω το ρε κουμπάρε;
Κυριάκο νομίζω ότι ο κόσμος δεν έχει ανάγκη να τον σώσεις.
Εσύ έχεις ανάγκη να τον ζήσεις, τζιαι η ηδονή της ζωής έσιει παραπάνω γλύκα άμα τον ζιείς ζιώντας την εποχή σου.
Στην εποχή μας θα χρειαστεί να ανακαλύψουμε την χαρά να περνούμε με λλιόττερα, με όσα μας αναλογούν τζιαι όχι σε σύγκριση με τον άλλον σιαιρόμενοι ότι έχουμεν παραπάνω.
Φιρφιρή αν τύχει να περνάς που δαμαί, εδώ είναι που συφφωνούμε με το τελευταίο σου άρθρο.
Χα τζιαι φίλε μου Κυριάκο, στα σχόλια της προηγούμενης ανάρτησης κατ ουδένα λόγο δεν υπέθεσα ότι θεωρείς τους ουρανοξίστες σαν μοντερνισμόν της εποχής μας.
Ακατάχνωτα, έσιει τόσον τζιαιρόν που σε ακούω να σχολιάζεις τζιαι να γράφεις αναρτήσεις.
Αν υπέθετα έτσι θα εσήμενεν ότι δεν εκατάλαβα τίποτε που όσα είπες μέχρι τώρα.
Τζιαι αν δεν εκαταλάβαιννα δεν θα σε εσυμπάθουν.
Ε φίλε μου ασέρα τουλάχιστον εν καλό να υπάρχει η μαυρογέριμη η εντροπία διότι χωρίς τούτη ήταν να ψοφίσουμεν.
Τα κυπριακά ντόπια προιόντα εκαταντήσασιν πιο ακριβά που τα εισαγόμενα.Ας γινούν οι παραγωγοί μας πιο ανταγωνιστικοί και φερέγγυοι και να τους τιμήσουμεν(το φερέγγυος πάει σε μια πιο παλιά ιστορία με τις αφλατοξίνες).
Κάτι άλλο.Άκουσες ότι αντί για παγκόσμια θέρμανση, υπάρχει ενδοχόμενο να καταλήξουμεν στο ακριβώς αντίθετο?Να παγωσουν πολλά βόρεια μέρη του πλανήτη?Και τούτο αν εκχυθεί ο παγος της γροιλανδίας που αποτελεί το του παγκόσμιου γλυκού νερού στον πλανήτη.
Και κάτι ακόμα πιο συνταρακτικόν.
Παγκόσμια σκίαση.Που τότε η εντροπια μιας και η γη εν θα δέχεται ακτινοβολία πλεον ελέω εξοστρακισμόυ της που τα αέρια που δημιουργούν το θερμοκήπιο.
Τα τελευταία σενάρια είναι ντοκιμαντέρ και μάλιστα με εξαιρετικά τρομαχτικές εικόνες
Μια σημαντική πράσινη κίνηση που μπορεί να γίνει δακάτω εν μια ΠΡΑΣΙΝΗ ΚΙΝΗΣΗ.
Έχω την αίσθηση ότι εννα δούμε σύντομα τους Κυπραίους οικολόγους περιβαλλοντιστές να οργανώνουν μια τέθκοια κίνηση.
Εν υπάρχει αμφιβολία πλέον ότι το Περδίκειον αδυνατεί να καταλάβει τούτο που τόσοι περιβαλλοντικά ευαίσθητοι λαλούν τους (τζε μέσα που τα μπλοκσ) - ότι εν λάθος να χρησιμοποιείται το οικολογικό ως εξέδρα για να βκάλλουν εθνικιστικά τζε αντιεκσυχρονιστικά λογίδια.
Εν λάθος νομίζω να συνεχίσουμε να ασχολούμαστε μαζί τους.
Ατε να δούμε αν νεν σωστή η αίσθησή μου.
Η πρόσφατη εμπειρία της Ελλάδας εν ότι η τεχνολογία τζε το εν εξαιρετικά εργαλεία για την γλήορην τζε αποτελεσματική οργάνωση μιας τέθκιας κίνησης.
Η εντροπία δεν ξέρω ακριβώς τι σημαίνει και προσπαθώ να καταλάβω μέσα από τα γραφόμενα σας.
Εν τζιαι ένι η αντροπή αραγες σου;;;
Επειδή απον αντρέπεται ο κόσμος εν δικός του, ε τζιαι μεις σήμερα επειδή δεν αντρεπούμαστεν τζιαι νομίζουμεν ότι όλα μας ανήκουν, τρώμεν τζια πετάσσουμεν, γοράζουμεν φορούμεν μια - δκυο φορές τζια πετάσσουμεν γιατί άλλαξεν η μόδα, θέλουμεν σταφύλιν κατασιήμωνα που την Βραζιλίαν, θέλουμεν μιάλον αυτοκίνητον γιατί έσιει πρεστιζ, πισίναν γιατί έσιει τζια ο γείτονας και άλλα πολλά.
Α, τζια ερώτημα δεύτερον.
Τι σημαίνει ο άνθρωπος είναι η κορωνίδα της δημιουργίας, που μαθαίνουμε στα θρησκευτικά;;
Ασέρα, μετά από το πιο πάνω αστείο,(;;) Προσπάθησα να μάθω τι είναι η εντροπία, αφού μέχρι σήμερα τη λέξη τη συνάντησα μόνο σε κείμενα που έχουν σχέση με την πνευματική εξέλιξη του ανθρώπου.
Βρήκα κείμενα στο διαδίκτυο που θα καταχραστώ το χώρο σου και να κάμω κκοπυ λίγο.
Εντροπία: είναι το μέγεθος της τάξης-αταξίας της ύλης που παρατηρείται σε ένα σύστημα.
Όσο μικρότερη εντροπία έχει ένα σώμα, τόσο πιο χρήσιμη ενέργεια διαθέτει και τόσο μεγαλύτερη είναι η τάξη που εμφανίζει μικροσκοπικά η ύλη του.
Στη φύση επικρατεί η πορεία προς την αύξηση της εντροπίας του Σύμπαντος
Η εντροπία είναι εκτατική μεταβλητή ενός θερμοδυναμικού συστήματος.
Η έννοια της εντροπίας είναι μία από τις σημαντικότερες έννοιες στις φυσικές επιστήμες, λόγω της διατύπωσης του Δεύτερου Θερμοδυναμικού Αξιώματος, σύμφωνα με το οποίο σε μία μεταβολή ενός απομονωμένου συστήματος η εντροπία αυξάνεται πάντοτε.
Πιό απλά η εντροπία θεωρείται ότι εκφράζει μέτρο της αταξίας ενός συστήματος.
Για παράδειγμα τα σωματίδια που συγκροτούν ένα αχλάδι ή ένα σιδερένιο κρίκο βρίσκονται σε μια διάταξη στο χώρο λίγο πολύ κανονική.
Όταν όμως αρχίζει να σαπίζει το αχλάδι ή να σκουριάζει ο κρίκος η διάταξη αυτή των σωματιδίων βαθμιαία αρχίζει να αποδιοργανώνεται και έτσι η εντροπία του συστήματος έκαστου των αντικειμένων ν΄ αυξάνει.
Η εντροπία είναι η συνάρτηση καταστάσεων που μας επιτρέπει να διακρίνουμε τις καταστάσεις ισορροπίας και τις αντιστρεπτές μεταβολές από τις αυθόρμητες (μη-αντιστρεπτές) μεταβολές.
Αυτό μας το εγγυάται το
Δεύτερο θερμοδυναμικό αξίωμα: Αύξηση της εντροπίας.
Για ένα ΜΟΝΩΜΕΝΟ σύστημα η εντροπία δεν μεταβάλλεται όταν η μεταβολή είναι αντιστρεπτή, και πάντα αυξάνει στις μη-αντιστρεπτές μεταβολές.
Εάν είναι η ολική εντροπία συστήματος περιβάλλοντος, τότε ο ρυθμός μεταβολής της στον χρόνο ικανοποιεί
---- Μεγαλύτερο
Φίλε ασέρα, τον τύπο προσπάθησα να τον αντιγράψω γιατί δεν εκατάφερα να τον κάμω.
Που τούτα ούλλα πιο πάνω εκατάλαβα το παράδειγμαν με το αχλάδιν τζιαι τον σιδερένον τον κρίκκον τζιαι ότι όταν τα πράματα δεν πάσιν καλά τότε η αύξηση της αποδιοργάνωσης αυξάνει την εντροπίαν.
Τα άλλα ούλλα για μέναν εν κινέζικα.
Τελικά πρέπει να αντρεπούμαστεν που αφήκαμεν την γήν μας ( το αχλάδιν μας ) να λύσει τζιαι να σαπίσει τζιαι να σκουριάσει;;;!!!
Τίποτε δεν κάμνω ώσπου να μου δώσουν πίσω το δικαίωμα της προσωπικής αυτοκαταστροφής (χώροι διασκέδασης για κάπνισμα).
Μέχρι τότε θα στηρίζω με πράξεις ότι πιο αντι-οικολογικό υπάρχει....
Θέλουμε να υπάρχουν ΚΑΙ χώροι διασκέδασης για καπνιστές για να μην ενοχλούμε κανένα...
Και εσείς θέλετε με το ζόρι να επιβάλετε την παρέα σας.
Ποιός είναι ο φασίστας;
Πάντα ήσουν υπερβολικός στις αντιδράσεις σου αγρινέ αλλά αυτή είναι ίσως η πρώτη φορά που δικαιολογείς το ηλίθιο κομμάτι του ψευδωνύμου σου.
Να εκτελούνται δια νόμου οι ηλίθιοι λοιπόν.
Δημοκρατικότατα.
Οικουμενική εκπαίδευση
Επαίζαμεν με την κόρη μου το παιχνίδιν των τσιαττιστών.
- Αν έβρεις λέξεις που τελειώννουν που ανς, κερδίζεις ένα
-......,...,,,
- Καλάν κόρη την ρενεσσάνς εσού που την ηξέρεις;
(Την Αναγέννησην)
- Εν η χώρα που έζησεν ο Λεονάρντο να Βίνσι;
- Τζιαι τον Λεονάρδο ντα Βίνσι εσύ που τον έμαθες;
- Παπάαααα!
Μα δεν ιξέρεις ποιος εζωγράφισεν την Μόνα Λίζα;
Την Τζιοκόντα;
- Ξέρεις τζιαι άλλους ζωγράφους;
- Καλό!
Αρέσκει μου ο Λεονάρντο ντα Βίνσι, αλλά αρέσκει μου παραπάνω ο Μοντριόν.
Ο Βαγκόγκ ζωγραφίζει ωραία λιοστρόφκια αλλά αρέσκει μου παραπάνω ο Μοντριόν.
Ήταν πολλά όμορφος.
Ο Βαγκόγκ εν άνοστος.
Πάω πας τον γκούκολα, κτυπώ, εν φκάλλει τίποτα.
-Αγάπη, πως γράφεις Μοντριόν;
- - - - - - - - (Στα γαλλικά τζιαι αν ακούονται το ίδιον στο φτίν του Κυπραίου)
- Έτο ποιον μου αρέσκει παραπάνω, έδειξεν μου η κόρη μου.
Έχει το τζιαι μες το βιβλίο της δασκάλας μου
Είντα ωραία να μαθαίννουν στα μωρά σου πράματα που την οικουμενικήν κουλτούραν.
Θκυό ππαραθκιόν κότσιρος, δημοτικόν εν να πάει του άλλου χρόνου, τζιαι να μου ξέρει τον για τον οποίον εγώ ο αμόρφωτος ποττέ δεν άκουσα.
Η κόρη μου αθθύμησεν μου την αφρότεχνην μου όταν ήταν επίσεις πεντέμισι χρονών.
Ετραούδαν ""Ήταν πρώτη Απριλλίου, της Εόκα η αρχή, που ακούστηκε στην Κύπρο...""
- Τζιαι ποιός εν ο Διγενής κουρούα μου;
Αρώτησα την
- Εν ο μεγαλλύττερος ήρωας είπε μου
- Να πείς της δασκάλας σου ότι σου είπεν ο θείος σου πως ο Διγενής ήταν το μεγαλλύττερον λέσιην, είπα της, όι ο μεγαλλύττερος ήρωας.
Είντα ωραία να ζεις σε χώραν χωρίς προτομές, χωρίς ήρωες, όπου το δημόσιο σχολείο δεν κάμνει των μωρών σου πλύσην εγκεφάλου!
Προχτές έφερεν μου μιαν κόλλα με τρόπους που λαλείς μάμμα σε γλώσσες που μιλούν τα μωρά μες την τάξην της.
Ελβετούθκια μόνον στα είχεν.
Μεταξύ των οποίων τζιαι η δική μου που εν μισή ελβετούδα.
Μισή...
Έναν τέταρτον δηλαδή, τζιαι τζιείνη γερμανοελβετίδα.
(Το αντίστοιχον της τουρκούς στην ελληνοκυπριακήν κοινότηταν για τους γαλλοελβετούς).
Τα άλλα μωρά, Κοσσοβαρούθκια, Σερβούθκια, Ρωσσούθκια, Ζαϊρινούθκια, Μαροκινούθκια, Τινησούθκια, Γαλλούθκια, Ιταλούθκια, Πορτογαλλούθκια, Ισπανούθκια, Εγγλεζούθκια, Γκοραντζούθκια, Γερμανούθκια, Γερμανοελβετούθκια.
Είντα ωραία να έχει ο κόσμος ούλλος μιαν πατρίδαν, όπως ελάλεν τζιαι ο αείμνηστος Μενέλαος Λιασίδης.
Εν αλήθκεια που λαλούν ότι στην Κύπρον εν να γινεί εκπαιδευτική μεταρρύθμιση τζιαι εν αν εφαρμοστεί τζιαι τζιεικάτω η κοσμικότητα στην εκπαίδευση;
Εμεινα άφωνος!
Οπως το λαλεις είναι!
Οικουμενικη εκπαιδευση!
Βεβαια ρε φιλε, σε χώρες όπως η ΚύπροςΕλλάδαΙταλία κλπ που έχουν και μεγάλη ιστορία, θα πρέπει να υπάρχει μια ισορροπία...
Αλλα συμφωνω μαζί σου πως είναι ωραίο πραμα τα σχολεία να μορφώνουν πολύπλευρα και ""οικουμενικα"".
Τα γκοραντζουθκια πόθθεν ένι;
Καλάν ότι εννα γίνει εννα γίνει, το θέμα ένι να εφαρμοστεί
Ήδη στέλνονται οδηγίες με σκοπό την ομαλή μετάβαση
Θκιάβαζα προχτές σε ένα μπλογκ τη συνέντευξη ενός πουτζιήνους που φτιάχνουν τα αναλυτικά
Αλλά εγώ τελικά νομίζω η εκπαίδευση είναι και κάτι προσωπικό που αφορά τον εκπαιδευτικό, όσες γραμμές τζιαν του δώσεις
Μαρίνος αν συνεχίσεις τζίνον το κλπ που έγραψες θα δεις ότι (σχεδόν) ούλλες οι χώρες έχουν μεγάλην ιστορίαν -τζιαν μεν ξεκινά τόσον παλιά μερικών κρατών, παραμένει μεγάλη λόγω συγκεκριμένων εποχών και της σημασίαςπροσφοράς αυτών- έτω εμείς απλώς έχουμε όντως μεγάλη ιστορία, μεγαλλίτερην προπαγάνδα και λλίον παρόν.
(Ασερα, πλάκα πλάκα έσιει γούστον η κόρη σου!)
Σκέψου Ασερα να ήταν η κόρη σου στη Κύπρο,ήταν να ξέρει έτσι πράματα?Ήταν να ξέρει τα μύκι μάους που ζωγραφκιές,δαμέ εν τον ηξέουμε ούτε εμείς τον Μοντριάν.
Οι ζωγραφκιές του εν σαν τζιήνες που κάμνω ( ναι με γελάς) άμαν μπαίνω στη ζωγραφική του ίντερνρτ τζιαι παίζω με τα τετράγωνα τζιαι τους κύκλους.
Εχω την ίδια απορία με τη Ρίτσα Γκορατζούθκια.
Να σιέρεσε τα μωρά σου.
Σταλαματιά μην το λες.
Τζιήνος ο πίνακας του μοντριάν που είναι στο λινκ ήταν θθυμούμαι σε ένα από τα βιβλία των ελληνικών του γυμνασίου
Αχ μωρέ...Αχ μωρέ...Και εδώ τα παιδιά μας βγάζουν τα μάτια τους μέσα στην ασχήμια και τον φανατισμό μέσα στην κόντρα για πράγματα ανούσια και πεθαμένα και έτσι χάνουν και την αγάπη για την ουσία.
Δεν ξέρω στην Κύπρο τι θα γίνει.
Και δεν έχω εμπιστοσύνη στη μεταρρύθμιση που θα κάνουν αν την κάνουν.
Γιατί Οικουμενική Παιδεία με Ανθρωπιστικές Αξίες δεν είναι να βγάλω τις Α΄παρωπίδες για να βάλω τις Β΄.
Ποιοτική διαφορά στο χρώμα της τύφλωσης δεν υπάρχει...Μακάρι να έχω άδικο...!!
Χε χε εχει αρχαιζοντες τυπους οπως τα ωραια κυπραιικα.Σοβαρα ομως,η μεταρρυθμιση στην παιδεια θα ηθελα να παρει σοβαρα υποψει,σαν βαση, την αισθητικη γενικα.Η πολυπολιτισμικη εκφραση της τεχνης(πχ στα εικαστικα,τη μουσικη, χορος κλπ)απο τα μικρα χρονια πλαθει επιτυχως.Η τεχνη ειναι αναγκαια γιατι ειναι...Αχρηστη,ειπε προκλητικα ενας μεγαλος.Ας σκεφτει καποιος πανω σ αυτο, με ολες τις δυνατες παραμετρους.
Πες της κορού σου να δείτε μαζύ και τους υπόλοιπους μεγάλους ζωγράφους της ίδιας εποχής, αυτούς που ανέτρεψαν μιά ολόκληρη κοινωνία,που δημιούργησαν ένα άλλο τρόπο να βλέπεις τον κόσμο και την οικουμένη γιατί εδώ ζούμε με τα φαντάσματα και μας φανατίζουν την αμορφωσιά μας,μας έκαναν πλύση εγκεφάλου τόση που δεν βλέπουμε τίποτε,εκτός απο καλιμάφκια τζιαί χρυσά αστέρια σε ώμους παλαβών που και οι δύο μαζύ μας κατάστρεψαν.
Δεν είναι τελικά γλώσσα αλλά διάλεκτος.
Τζιαι δεν είναι χώρα αλλά έναν μικρό νισί της Σενεγάλης.
Η κόρη μου όμως που δεν ξέρει ακόμα τι είναι χώρα, μου το επαρουσίασεν σαν χώρα.
Κάτι σαν,...
Μαρίνο το ελληνικό τζιαι κυπριακό ξημαρίζει το ελληνικό μεγαλείο τζιαι κληρονομιά μειόνωντας το σε έναν κοινό πολιτικό για να στηρίξει μιαν αδύνατην, ακαμάτισσαν, τζιαι άχαρην ετοιμοθάνατην εξουσίαν.
Τους δασκάλους τους επροσέλαβεν σαν νεροκουβαλητές της., Πάντα θα θαυμάζω τον πλούτον της λιτότητας του μπλόγκ σου.
Σταλαματιά, δεν θυμάμαι ποιός, αλλά είναι Έλληνας που είπεν ότι εγίνην πεήντα χρονών για να μπορέσει να ξαναζωγραφίσει αυτόν που εζωγράφισεν ελεύθερα τον τζιαιρόν που ήταν πέντε.
Ρίτσα μου, την απάντηση την έδωσεν ο Πίττας.
Άμα η τέχνη είναι άτσαλος καταναγκασμός απορρίπτεται από τα παιδιά όπως απορρίπτεται κάτι νεκρό που θα εισβάλει σε έναν ζωντανό οργανισμό.
Πίττα, τα περί εκπεδευτικής μεταρρύθμισης ήταν σαρκασμός.
Άρεςεν μου το τσιαττιστό σου.
Θα το πώ της κόρης μου που εν να ρτει που τες διακοπές.
Ωραία η σκέψη με τη χρησιμότητα της τέχνης.
Το ίδιο πρέπει να ισχύσει και για το μεγαλείο της ιστορικής κληρονομιάς.
Όσο υπάρχουν επιτίδιοι που το βρίσκουν χρήσιμο θα υποφέρει όπως υποφέρουν τα ικαστικά κάτω από το πινέλλο του.
Κουτσοφτίδη το ότι είναι βλάκες τζιαι άτσαλοι είναι που μας έσωσε.
Αν ήταν όξυπνοι μπορεί να μεν τους εγλυτώνναμεν ούτε εμείς.
Οίταξε στο Ιράν τζιαι στην Κίνα πον έξυπνοι τζιαι τατσίζηες.
Δεν τους γλυτώννει μούγια.
Τι παραπονιέσαι για τα καλιμάφκια.
Τα επόμενα χρόνια θα υψώσουν δύο αρχιτεκτονικά αριστουργήματα στην Λευκωσία τζιαι Πάφο που θα σημαδέψουν την εποχή μας παραπάνω που ότι εσημάδεψε το βυζάντιο η Αγιά Σοφκιά τζιαι το Παρίσσι.
Ασερα αμα πάεις στο ιστολόγιο μου πάνω δεξιά εν να δεις μιαν εικονούα εν για τούτα που λαλώ ότι κάμνω στην ζωγραφική υου ίντερνετ.Τα παιδάκια σαν εμένα παίζουν.
Χα χα χα
Εμείς ξέρεις τι είσιε να λαλούσαμε αν ο ηταν δικός μας?
Α τους βρωμιάριδες του Γάλλους που εκλέψαν τα έργα του συμπατριώτη μας και εκμεταλλεύκουνται τα τωρά τζίνει.
Κάτι με τα μάρμαρα του Παρθενωνα.
Άσχετα αν τα μάρματα εν τα εσεβαστήκαμε........
Ασέρα εν ο πικάσο που είπε τη συγκεκριμένη κουβέντα...
''Στα κατάφερα και ζωγράφιζα σαν τους μεγάλους δασκάλους..Πέρασα όλη μου τη ζωή για να καταφέρω να ζωγραφίσω ξανά σαν μικρό παιδί..''
Οι έλληνες περνούν όλη τους τη ζωή για να καταφέρουν να ζωγραφίσουν σαν τους μεγάλους δασκάλους αλλά στο τέλος πέθαινουν μικροί
Πέραν της πλάκας....
Η τέχνη είναι ο καθρέφτης της κουλτούρας του λαού..
Η δική μας κουλτούρα και η παιδεία μας είναι 'ιδεαλιστική'..
Η ιδεαλιστική κουλτούρα βάζει το συλλογικό πάνω απο το ατομικό.
Θέλουμε να βλέπουμε τον κόσμο στις ζωγραφιές όχι όπως πραγματικά είναι () ή όπως τον εκλαμβάνει ο καλλιτέχνης αλλά εξιδανικευμένο..
Όπως θα έπρεπε να είναι.
Η βυζαντινή ζωγραφική για παράδειγμα δεν ήθελε να αποτυπώσει τον Χριστό ή τον κόσμο όπως ήτανε αλλά όπως ήθελαν οι παπάδες να μας πουν ότι ήτανε..
Αυτό το κουβαλάμε ακόμα λληνες και κύπριοι.
Δεν έχουμε ξεφύγει απο την βυζαντινή παράδοση.
Και φυσικά το μάθημα της ιστορίας δεν είναι εξαίρεση.
Μαθαίνουμε την ιστορία του γρίβα όχι όπως ήτανε αλλά εξιδανικευμένη..
Αυτή η κουλτούρα δεν συνδέεται με την δημοκρατία αλλά με πιο αυταρχικά καθεστώτα...
Εκεί η τέχνη υπηρετεί το Δόγμα και όχι τον καλλιτέχνη.
ΠΧ:
Στην αρχαία Αίγυπτο ο Φαραώ αποτυπωνόταν δύο μέτρα γάρος..
Η τέχνη παρουσίαζε τον κόσμο όπως ήθελε ο Φαραώ.
Το ίδιο και στη Γερμανία του χίτλερ..
Υπερμεγέθη Αγάλματα Αρίας φυλής κοσμούσαν τους δρόμους η τέχνη υπηρετούσε την ιδέα του χίτλερ και παρουσίαζε τον κόσμο όπως ήθελε αυτός..
Το ίδιο και στη σοβιετική ένωση αγάλματα τύπου Λένιν..
(Παρόλο που ο λένιν δεν ήθελε αγάλματα) οι σοβιετικοί ανήγαγαν τον κομουνισμό και το κράτος σε ιδέα και εκεί την πάτησαν.
Στις ιδεαλιστικές κοινωνίες η τέχνη είναι δόγμα και δεν αλλάζει στο πέρασμα του χρόνου αφού υπηρετεί το
Δες βυζαντινή τέχνη αιγυπτιακή τέχνη κτλ χρόνια στασιμότητας
ΑΝΤΙΘΕΤΩΣ
Η ''υλιστική'' κουλτούρα
Είναι η άλλη κουλτούρα που συνδέεται με την δημοκρατία
Ακούγεται άσχημο αλλά πίστεψε με είναι καλύτερο..
Η τέχνη στις κοινωνίες με ενισχυμένη ατομικότητα δεν υπηρετεί το δόγμα ούτε αναπαριστά τον κόσμο όπως της επιβάλλουν κάποιοι ότι έπρεπε να είναι.
Ο καλλιτέχνης αποτυπώνει τον κόσμο όπως ακριβώς τον εκλαμβάνει το ''εγώ'' του μέσω των υποκειμενικών του αισθήσεων Ο μόντριαν για παράδειγμα έλεγε ότι ήθελε να αποτυπώσει την μουσικότητα της Υόρκης όπως την εκλάμβανε ο ίδιος....
Αυτές τις κοινωνίες οι καλλιτέχνες είναι επώνυμοι (πικάσο πολοκ μοντριαν κτλ)..
Στη δημοκρατική αρχαία ελλάδα για πρώτη φορά οι καλλιτεχνες έχουν όνομα (Ικτίνος καλλικράτης Πραξιτέλης κτλ.) Για πρώτη φορά εκτός απο αγάλματα θεών φτιάχνονται αγάλματα κοινών θνητών και φυσικά χαρακτηριστικό αυτών των κοινωνιών είναι η συνεχής εξέλιξη της τέχνης ανα το χρόνο (γεωμετρική - Αρχαϊκή - κλασσική κτλ)
Η τέχνη υπηρετεί τον άνθρωπο όχι το δόγμα.
Δεν είναι τυχαίο που εκτός απο τον μόντριαν της αρέσει και ο νταβίντσι διότι για την εποχή του ο συγκεκριμένος είχε πολύ ενισχυμένη ατομικότητα και αυτά που έκανε ήταν κυρίως για τον εαυτό του και όχι για το δόγμα (ακόμα και ο μυστικός δείπνος) το ίδιο και ο Μιχαήλ άγγελος, το ίδιο και ο Ελ γκρέκο.
Ξεχωρίζουμε αυτούς ενώ Στην αναγέννηση υπήρξαν εκατοντάδες καλλιτέχνες...
Ως εκ τούτου λοιπόν και το μάθημα της ιστορίας σε αυτές τις κοινωνίες έχει εντελώς διαφορετικό σκεπτικό.
Δεν έχει σκοπό να εξυμνήσει καμιά ιδέα παρά μονάχα την αξία της ανθρώπινης ύπαρξης.
Αποτυπώνει την ιστορία όπως έγινε χωρίς αποσιωπήσεις υπερβολές και ανατριχιαστικές περιγραφές μαχών και χωρίς τη δημιουργία ή εξύμνηση μύθων και προτύπων (κρυφό σχολιό διάκους κτλ)
Το άτομο μέσα στην ελευθερία της δημοκρατίας ενισχύει το ''ΕΓΩ'' του (με την καλή έννοια)
Και αρχίζει να αποδομεί καταστάσεις και ψεύτικα ιδανικά.
Βάζοντας το άτομο πάνω απο την ιδέα (κριτική σκέψη) Κάποτε ή ιδέα ήταν ο αυτοκράτορας άλλοτε ο θεός άλλοτε η αρία φυλή άλλοτε η μεγάλη ιδέα άλλοτε ο Φαραώ κτλ κτλ κτλ.
Αυτό δεν οδηγεί σε αποδόμηση της ηθικής και στον παρτακισμό όπως κάποιοι νομίζουν αλλά αντιθέτως λόγω του ότι προσγειώνει τα πράγματα στο πραγματικό τους φυσικό μέγεθος (μητέρα φύση) δίνει την ευκαιρία στον άνθρωπο να ξετυλίξει τα πιο ευγενή (παιδικά) του συναισθήματα που εκ φύσεως κατέχει.
Τα οποία
Στον ιδεαλιστικό κόσμο αντιθέτως λόγω της υπερμεγέθυνσης μέσω μυθοπλασίας κάποιων καταστάσεων οδηγεί τον άνθρωπο να μισεί να σκοτώνει να πολεμά και να κάνει ότι μαλακία φανταστείς χωρίς πραγματικό λόγο αλλά μόνο και μόνο για το καλό κάποιας ''ιδέας'' η οποία αλλάζει ανα την περίπτωση.
Στις μέρες μας το χρήμα έχει γίνει η ''ιδέα'' και αυτό είναι που διαφθείρει τους ανθρώπους.
Μια ακόμα πλασματική ιδέα δηλαδή και Οχι η απουσία της.
Ο καλλιτέχνης σήμερα φτιάχνει έργο για να το πουλήσει.
Όχι για το ''εγώ'' του όπως έφτιαχαν οι άνθρωποι παλαιότερα για να διακοσμήσουν τη ζωή τους..
Αν καταφέρουμε ποτέ να φτιάξουμε μια κοινωνία χωρίς αυτές τις ιδεαλιστικές αξίες αλλά με πραγματικές φυσικές αξίες τότε ο άνθρωπος και η φύση θα σωθεί πραγματικά.
Πρέπει να είσαι ευγνόμον που η κόρη σου μεγαλώνει σε ένα τέτοιο περιβάλλον.
Τζιαι το ΕΓΩ βέβαια δεν είναι μια αυτιστική έκφραση που φοβάται να μπει σε αμφίδραση με το περιβάλλον του, με την φύση, τα άλλα ΕΓΩ.
Βρίσκεται σε συνεχή αναδόμηση όπως κάθε ζωντανός οργανισμός.
Πλάθεται τζιαι αναπλάθεται, αλλάζει υπόσταση για να υπηρετήσει τον λόγο ύπαρξης του: να συντηρήσει, να οργανώσει, να αθθίσει, να διακοσμήσει, να προστατέψει, να διασκεδάσει, να αγαλλιάσει τη ζωή του ατόμου του οποίου αποτελεί βιολογικόν οργανικό μέρος.
Πολλές φορές επιλέγει οργανωθεί σε ΕΜΕΣ γιατί η χαρά, η αγαλλίαση, η ασφάλεια, η ομορκιά φτάννουν σε επίπεδα που μόνον του δεν μπορεί ούτε καν να ονειρευτεί.
Τζιαι το ΕΜΕΙΣ κάποτε γίνεται μιά υπερδομή πουπάνω που το ΕΓΩ, η οποία για λόγους δικής της συντήρησης το τσακίζει αντί να του δώκει παραπάνω αγαλλίαση.
Του βάλλει όρους για να το αφήκει να υπάρξει στους κόλπους της, μετατρέπεται σε ΙΔΕΑ σε μύθο τζιαι ζητά που το ΕΓΩ, όχι να αποτελεί ελεύθερα μέρος της όπως αρχικά έχει επιλέξει που μόνο του, αλλά το υποδουλώννει, το εξαναγκάζει.
Το αλλοτριώννει.
Τζιαι ο κύκλος κλείνει πάλι που τζιειαμαί που άρχισες εσύ φίλε μου Κυριάκο, τζιαι για να σπάσει θέλει μιαν επανάσταση του ΕΓΩ που θα αμφισβητήσει το ΕΜΕΙΣ, τζιαι όποιος θέλει οπίσω μου ελθείν να κάμουμεν έναν άλλον ΕΜΕΙΣ.
Τζιαι για να κάμουμεν έναν άλλον ΕΜΕΙΣ πρέπει να αναπλάσουμεν το εΓω στην συνεχή διαδικασία πλάσης τζιαι ανάπλασης που εξεκίνησεν που την πρώτην μέραν που τα μμάθκια του οργανισμού που οργανώννει το ΕΓΩ είδαν το φώς τζιαι που θα τελειώσει την ημέραν που ο εγγκέφαλος θα πει της καρδίας κανεί.
Είναι η ίδια η ζωή, τζιαι τα έργα που μεινίσκουν είναι τα ίχνη που αφήννει πίσω της.
Κυριάκο την απάντηση στα σχόλια σου έγραφα την τηνώραν που έγραφες απάντηση στον Πολιτη Πίττα.
Ποττέ δεν άφηκα πολιτικά σχόλια στο μπλόγκ μου για τον λόγο συχνά τα πολιτικά λόγια μετατρέπονται σε τοίχους που εμποδίζουν τους αθρώπους να επικοινωνήσουν.
Τα δικά σου πολιτικά λόγια που απήυθυνες στον Πίττα δεν θα τα σβήσω ελπίζοντας ότι δεν θα γινούν τοίχος αλλά γέφυρα.
Βάλλω την ράσιη μου πουκάτω για να την κρατήσω πιό γερή, διότι συμφωνώ με το μύνημα που θα μπορούσε να περάσει πουπάνω της.
Φίλε έχεις δίκαιο γιαυτό έσβησα το σχόλιο..
Εξάλλου και εγώ τώρα τελευταία ελάχιστα πολιτικά σχόλια αφήνω πλέων..
Ολάν!
Είναι η νέα ιδεολογία :)
Και στη τελική δεν είναι ότι διαφωνούσα με αυτά που έγραφε ο Λεύκιος περι παρωπίδων..
Εκεί που διαφωνούσα ήταν στην αδικαιολόγητη και ατεκμηρίωτη φοβία έναντι στο ''Κόκκινο'' Ακελ..
Τόσος αντικομουνισμός σε αυτό το γεριμονησι..
Σκέψου να ήταν και αληθινό κομμουνιστικό κόμμα τι θα γινόταν δηλαδή..
Τωρά θα μου πεις τι το διέγραψα το σχόλιο αφού το ξανάγραψα πάλε.........Μεγάλη παγίδα το ''ΕΓΩ''
Φίλε..
Πολλά σωστά τούτα που έγραψες.....Υπάρχει ένα πολύ μεγάλο και σημαντικό εμείς το οποίο τα άλλα εμείς δεν το αφήνουν να υπάρξει...
Το εμείς..
Οι άνθρωποι!
Αλλά που να σε αφήσουν οι ''ιδέες'' να δεις κάτι τέτοιο όταν σου μιλούν συνέχεια για το εμείς οι αριστεροί ΕΜΕΙΣ οι δεξιοί ΕΜΕΙΣ οι Ελληνες ΕΜΕΙΣ εμείς εμείς...
Εμείς οι άνθρωποι τούτο είναι το μόνο εμείς...
Και η ατομικότητα εκ φύσεως εκεί οδηγεί..
Δεν άκουσες ποτέ τζήνη την κουβέντα που λέει ότι εκείνοι που δεν μπορούν να αγαπήσουν κανέναν τελικά αγαπούν τον κόσμο όλο;
Χά χα χα!!!
Έχει και τι ΕΜΕΙΣ το ΕΓΩ του!!
Αυτά ακούς από παιδιά που μαθαίνουν να χρησιμποποιούν το μυαλό και να εξερευνούν με τις αισθήσεις τους.
Ναι ρε.
Αλλα εκπαιδευτική μεταρρύθμιση ""με το σωστό περιεχόμενο"" που λαλεί τζιαι ο Συλλούρης :-)
Αυριο πεμπτη η ωρα το απογευμα στα καλα καθουμενα, στην αιθουσα πουπισω, εννα εσιει ανοικτη συνελευση για την υποθεση του ξυλοδαρμου ατομων που φασιστες τη νυκτα της ης Ιουλιου
Το θεμα εν πολλα σοβαρο τζιαι αφορα μας ουλλους..
Γιά σας
Ήμουν μιαν εφτομάδα διακοπές.
Δεν θα βάλω ανάρτηση.
Θα κάτσω πρώτα να θκιαβάσω τες δικές σας αγαπητοί μου μπλογκοφίλοι.
Εθκιάβασα ήδη τη Ρίτσα, τον Διάσπορο, τον Λεξηπένητα, τον Μαρίνο, τη Ρόουζ, τον Δεφτερά, τον Νικόλα, τον Γρκηκστόρη.
Ήβρα τζιαι κάτι νέους, τους, τον βουκώλο.
Έχω ακόμα δουλειά, ακόμα να πάω ποτζιεί στης Δοκησίσοφης, στου Πίττα, στου Άνεφ, στο Προλεταριακόν, στον Αγρινό, στης Τσαρτελλούας, του Παπουτσόσυκου, στους Γιώργους, στης Δρακούνας, στου Κκαϊλή, στου Σραόσια, στης,,,...
Άτε έν τζιαι εν να σας βάλω ούλλην την λίσταν των μπλόγκ που παρακολουθώ.
Είπαμεν ότι δεν θα βάλω ανάρτηση για να έχω χρόνο να σας θκιαβάσω.
Άρκεψα τζιαι τζιουνούρκαν ιστορίαν τωρά που χαλάρωσεν ο νους μου.
Εν τζιαι μεγάλη τζιαι ακόμα είμαι στο χειρόγραφον.
Γεια και σε σένα Ασερα!
Επειδή κάποια ανώνυμα σχόλια άφηναν υπονοούμενα πως η αλλαγή στη θεματολογία του ιστολογίου μου δείχνει αδυναμία και έλλειψη επιχειρημάτων, επανήλθα!
Γεια και χαρα σου Α
Ούλλοι στρέφεστε τζαι εγώ πάω!!
(Διακοπές)
Γιουχουυυ!!
Μεσομέριν τζιοιμούμαστεν, έμπα, περιηγήθου, αλλά μεν κάμνεις φασαρία..
""...Τζιαι το ράδιο άηστο αφτούμενον να κατσιαρίζει, αρέσκει μου να ακούω φωνές...""
Καλωσόρισες Ασέρα, σαν τον καλόν τον γρόνον.
Τζιαι καλές δουλιές., Πολλά καλόν.
Καλωστονε τον οικοδεσπότη.
Ιων, κλεμμένο είναι.
Σσσσσσσσσσσσσσσσσσσσ
Σιαιρετώ σας όλους στα γλήορα.
Ήρτα δουλειά τζιαι ήδη επνίηκα.
Από που παρακαλώ;
Να παω να κλέψω κι άλλα..Στέρεψα τελευταία...
Ρε αερφιν, ο τζίρης μας τζίε η μάνα μας τι κάμνουν,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
Μπρόεμαν
Μπορεί στην Κύπρον να σας ιψήννει το καλοτζιαίριν, πάνω στες Άλπεις η θερμοκρασία τωρά εν όπως τ'Απρίλλη στη Χώραν.
Το ότι θερίζουμεν τωρά το χωράφιν μας όπως εκάμναν στον παλιόν τζιαιρόν πριν χρόνια, έκαμεν την βιοποικηλότηταν να εκραγεί.
Σιλιάδες πεταλλούδες (πεταλλίνες όπς ελάλεν ο Πάυλος Λιασίδης) πετούν τζιαι κάμνουν μου την καρκιάν μου να αννοίει φύλλα φύλλα.
Φέτη θα έχουμεν με φορές παραπάνω που άλλες χρονιές.
Ήρτεν τζιαι ο κοτσινονούρης μας τζιαι εφούλιασεν πουπάνω που την πόρταν της εισόδου μας.
Εξιπούλιασεν τα αυκά του τζιαι τα πουλλούθκια τιστιρίζουν σαν τα πελλά κάθε πον να τους φέρει η μάνα τους η ο τζιύρης τους έναν σκουλουκούιν να φάσιν.
Σήμερα μόλις με είδεν το θυλικόν, εφοήθηκεν.
Ήρτεν τζιαι έκατσεν δίπλα μου τζιαι έπεζεν το κουτσόφτερον για να βουρήσω να το πιάσω.
Εν η στρατηγική τους για να απομακρύνουν τους παρείσακτους.
Πέρσι μόλις ενεφουλήσαν το πουλλούθκια τζιαι εξιστρουφκιάσαν, εφέρμαρεν τα ένας κάττος.
Επαρακολούθησα για μισήν ώραν την φάσην.
Οι γονιοί των πουλλουθκιών επαραπλανήσαν τον κάττον τζιαι επήραν τον μέτρα τζιείττε μέρου παριστάνοντας τα κουτσόφτερα.
Εγλυτώσαν τα νεογέννητα.
Εχτές μόλις εκόντεψα του σπιθκιού εξιφαράσαν καμιάν θκιακοσιάν πεταλλούδες.
Επετούσαν γυρόν γυρόν μου σαν να τζιαι είμουν σε έργον του Ντίσνευ.
Το αλαφροπέτημαν των πεταλλούδων αλάφρυνεν μου τες σκοτούρες.
Ότι βάρος έφερα που την δουλειάν, επέτισεν τζιαι αλάφρυνεν μου την καρκιά μου.
Έτσι αυθόρμητα ήρτεν εις τον νούν μου το πιό όμορφον ποίημαν που ένοιωσα ποττέ μου.
Έγραψεν το ο Πάυλος Λιασίδης τζιαι εδημοσίευσεν το το.
Το μπρόεμαν
Χαρείτε πεταλλίνες της μανιέρας,
Μέσα στου δίτζιου τ΄άγιον φως του αθανάτου,
Σήμμερα πον νεν΄μαεμμένον του ψεμάτου,
Με κρούζει μήτε σβήννει τ΄ο αέρας.
Τζι εσεις νεκροί της φτώσειας της εείας,
Απού τα μνήματα ξεβάτε, αναστηθήται,
Στον Ιουρτάνην ποταμόν να βαφτιστείται.
Αθάνατοι μιας νέας ιστορίας.
Ντυμένοι ούλοι ρούχα χαλαζένα,
Κότσινοι γοιόν τα μουσκοκάρκια οι ογρές σας,
Ρέμαν αγάπης νιοφερμένες οι ψυσιές σας,
Στο μνήμαν τα παλιά σας περασμένα.
Εν δέκα το ρολόιν που μας κάμνει,
Των συννεφκιών χα, χα να βκει πκιον η ψυσιή τους,
Η ώρα δώδεκα εν να ΄ναι τζι ή ταφή τους,
Να λείψει της ζωής η πικροδάμνη.
Οι βρύσες ενν΄αννοίξουσιν της ζήσης,
Να πλυμανίσκουν πόλα σέλα τα χωράφκια,
Με κκιλιππίρκα να ΄σιει πκιον μήτε κκεσάδκια,
Γιατρί να μεν σ΄΄αφήννουν ν΄αρρωστήσεις.
Ναν΄ο Θεός σαν νους στην επιστήμην,
Να ΄νε ολόγρουσ΄ έποχή τζιαιρός των φώτων,
Που δύσην ως ανατολήν, βορκάν ως νότον,
Ναν΄ένας ουρανός όπως τ΄ασήμιν.
Το ποίημαν του Λιασίδη έκαμεν με να μελαγχολήσω.
Πολλές που τες εικόνες του ποιήματος εγίναν αίσθηση ζώντας τες σε ατομικόν επίπεδον.
Έθελα να σιει έναν κόμμαν νέου τύπου που να με κάμει να πιστέψω ότι αν δώκω ούλλην μου την ενέργειαν τζιαι ούλλην την δύναμην του έρωταν που μπορεί να έχω, μπορεί το ποίημαν να γίνει ζωή τζιαι αίσθηση συλλογική.
Οι πεταλούδες σου εξαιρετικές,
Απεικόνιση ποιητική οι φωτογραφίες σου!
Ο Λιασίδης από τους πιο σημαντικούς διαλεκτικούς μας ποιητές.Η ποίησή του ξεχωρίζει για τον πηγαίο λυρισμό της αλλά κυρίως για τον έντονο κοινωνικό προβληματισμό.Αυτό φαίνεται και στο ""Μπρόεμαν"".Ευαισθησία,όραμα για ένα κόσμο ισότητας και δικαιοσύνης...
Λες ""Έθελα να σιει έναν κόμμαν νέου τύπου""...
Από μόνο του θα γίνει;
Εν υπέροχες οι φωτογραφίες σου εν τόσο ζωντανές!!!.Αν ήταν μέλισσα πάνω στο λουλούδι ήταν να σου ζητήσω να την πάρω και να τη κάνω επαγγελματική καρτούα για τα μελίσσια μου.
Είναι πολλά όμορφα τούτα που μας δείχνεις.Σιέρουμαι πολλά.Του χρόνου αν μιλούμε ακόμα να έρτω ταξίδι στην ελβετία και να σε επισκεφτώ;
Πρέπει να έσιει αγροτουριστικά καταλύματα σε έτσι όμορφα μέρη ένε;
Η φωτογραφία του κοτσινονούρη δεν εμφανίζεται.Εν η πέρδικα;
Επειδή ξέρω ότι οι πέρτικες κάμνουν τες κουτσόφτερες για άμυνα
Αρκήν ενευρίαζεν με ο Κουτσό διότι ενόμιζα ότι έθελεν να παίζει τον έξυπνο.
Εθεωρούσα ότι είναι αναρχο-καπαταϊλλίκκι να δείχνεις την ανοσκιά που δημιουργεί ο άλλος από έλλειψη ευαισθησίας ή παιδείας.
Είχα λάθος.
Γνωρίζοντας καλλύττερα τον Λόγο (με ""Λ"") του αθρώπου τζιαι το κίνητρο της συμπεριφοράς τούτης, επείστηκα ότι το να κάμνεις αγγελικά την πάπια μπροστά σε αυτά που ανακατσιάς, δείχνοντας χαζοχαρούμενα μόνο τα καλά που σε μερακλώνουν, δεν οδηγεί σε πλήρη επικοινωνία μεταξύ των αθρώπων.
Η επιλεκτική ανάδειξη της πραγματικότητας τζιαι ο θετικισμός (, ) δεν αρκεί για να πάει ο κόσμος μπροστά.
Θα μου πείτε ""τί σημαίνει να πάει κόσμος μπροστά;"" Τζιαι γιατί να πρέπει να πάει μπροστά τζιαι όχι πίσω;
Αννοίει μεγάλη κουβέντα έτσι, αλλά θα την κλείσω πριν να πω τίποτε.
Ας πούμε ότι καταλαβαινόμαστε τζιαι θωρούμε σε άλλη ανάρτηση τι σημαίνει κάλλος τζιαι τί σημαίνει κίνηση προς το καλλύτερο.
Πριν να σηκώσω τον μέσο στα μούτρα ιδιοκτήτη παραλιακού κέντρου (που είναι εστιάτορας καθηγητής μέσης εκπαίδευσης με γραμμένο εστιατόριο πάνω στην γυναίκα του), σηκώννω τον δείκτη προς στον απόπατο του καταλήματος.
Στο χωρκό μου λαλεί μια παροιμία ότι η καθαριότητα του τηανιού σου φαίνεται που την λεκάνη του αποπάτου σου.
Νά ο απόπατος, κτισμένος από την ππάσα ππάσα οικοδομική βιομηχανία της δεκαετίας του τζιαι ανακαινισμένος από τους ""μερακλήες"" μαστόρους (μερακλήες της λούφας τζιαι της ξερόλας).
Φέρνω τον φακόν κοντά...
Μπουέργκ!!!
Φαντάσου να είχα μικροσκόπιο.
Ζίλικουρτη, πόσα χρόνια έχει που συσσωρεύκεται η ουρία που πιτσικλιάζει που την λεκάνη τζιαι επιδρά πάνω στο μέταλλο που σκουρκάζει;
Άμα είσαι σιφτασμένος δεν έχεις επιλογή.
Έτσι τζιαι αλλιώς η θάλασσα μετά εν αντισιπτική.
Κάθεσαι.
Κοιτάζεις το πάτωμα που κοντά.
Σφίγγω το στομάσιη μου τζιαι βάλλω τον μεαλιώναν μου πάνω στο κουμπί του νιαγάρα.
Πόσα ξημαρισμένα σιέρκα εντζίσαν πάνω σε τούτον το κουμπίν.
Πόσα ίχνη άφησεν η ζωή πάνω στο καινούριο νίκελ της δεκαετίας του ογδόντα.
Πιάννω τη βρούτσα να ξηκολλήσω ότι μπορεί να γλυτώσει από το πέρασμαν του καταρράκτη νερού.
Για καταρράκτη λίτρων πρόκειται, δεν εν αστεία.
Είμαστιν σε χώραν που δεν έχει λευτά να επενδύσει σε σύγχρονα καζανάκια των λίτρων.
Τα ξεδεύκει ούλλα στα εργοστάσια αφαλατώσεων τζιαι τα τάνκερς που φέρνουν νερό που την Μητέρα πατρίδα.
Μια φρούτσα ευρά είναι.
Κλείω τα μμάθκια μου τζιαι αννοίω το κλαππί.
Έτσι τζιαι αλλιώς θα πλήννω τα σιέρκα μου στην έξοδο με σαπούνι.
Φκαίννω που την καμπίνα του βρώμου.
Ο βρώμος δεν φωτογραφίζεται.
Πάω να πλυθθώ.
Τελικά οι πελάτες δεν είναι καλλύττεροι που τους ιδιοκτήτες.
Δεν άντεξα.
Επήα στον ιδιοκτήτην τζιαι επαραπονήθηκα για την ακαθαρσία.
- Τί να κάμω λαλεί μου.
Πληρώννω βουλγάρες μια φάουσα λίρες τζιαι βουρώ τες ούλλη μέρα πο πίσω.
Ευτυχώς που μόλις πριν να πάω στο αποχωρητήριο είχεν περάσει η μία εκ των δύο βουλγάρων.
Ιδού η απόδειξις.
Είπα ότι δεν θα γράφω πολιτικά στο μπλογκ μου.
Τελικά πως να γράψεις ανάρτηση συμπαράστασης στον ανένδοτο αγώνα του Κουτσό ενάντίον της κουλλουφκιάς χωρίς να γράφεις πολιτικά.
Η ανάρτηση αυτή είναι άκρως πολιτική.
Ότι τζιαι να προεκτείνεις από τες φωτογραφίες θα σε οδηγήσει σε κάποια δημόσια πολιτική από το τζιαι μετά.
Υγειονομείο.
Τεχνική κατάρτηση των τεχνιτών, συνειδηση τζιαι μεράκι του τεχνίτη για την δουλειά του, σχέση με την ουσία, ππάσα ππάσα πράξης επικάλυψης της κάθε βρωμιάς,...
Στο επόμενο, συνεχίζω με μαστορκές της οικοδομικής βιομηχανίας.
Ελπίζω να τελειώσει σύντομα η εποχή των αποπάτων...
Άμπα τζιαι έκατσω πάνω στη λεκάνη!
Τζιαι σιγά που ήταν να τσιλλήσω το κουμπί του νιαγάρα με το μιαλλιώνα μου.Με χαρτί για με μια καρατίστηκη κλωτσιά.Ατε που τζιαμέ που ήταν να μπω τζιημέσα!Με τους ξημαρισμένους!!.Βουρά τη βουλγάρα ιμήσιη μου ποπίσω εν για άλλη δουλειά που τη βουρά.
Φίλε έχω δει πολλά χειρότερους αποπάτους σε άκρος καπιταλιστικά εστιατόρια κτλ.
Στο εξωτερικό (ξέρετε που)..Και δεν είχαν καν βραστό νερό!!..
Μπροστά τους τούτος εν γυαλλί σιόνι..
Το υγειονομείο στη Κύπρο πέρσι πήγε ως στον καφενέ της στετές μου στο κουτσοχώρι πας στα βουνά και απαίτησε που την κοτζάκαρη να βάλει βραστό νερό μες τον απόπατο του καφενέ..
Που τότες εβαλα τους άχτη και έχω σκοπο αμα έβρω έστω τζαι ένα εστιατόριο μέσα στη λεφκωσία χωρίς βραστό νερό να τους........
Αμαναμου μαναμου.....
Θα τους κάμω ανάρτηση μες το μου!..
:),,,
(Αντρέπουμε να πιάσω τηλέφωνο)
Το πρόβλημα είναι ότι ακόμη να έρτω κύπρο που πέρσι, είμαι ακόμα στα ξένα...
Αλλά όπου νασε έρκουμαι γιαυτό εγλέπετε καφενέδες της χώρας!!!
Θα συμφωνήσω όμως μαζί σου φίλε..
Ο χτίστης που τον έχτισε δεν ήταν πολλά καλός μαστρος.....Και καλή σας όρεξη!!
Αμά ρε κουμπάρε με τούτα τα αποχωρητήρια στην Κύπρο.
Την ημέρα που έφευκα για σπουδές στην Αγγλία, στο αεροβρώμιο της Λάρνακας ήταν θκυό εγγλέζες στες τουαλλέτες τζαι εκαταριούνταν την ώρα τζαι τη στιγμή που επήαν να κατουρήσουν.
Τζαι λαλώ ""σάμπου ιδιοτροπιάσαν που το ταξίδι;"" Γιατί ήταν οι τουαλλέτες.
Ύστερα επήα τζαι επήα να τους αφήκω το σημάιν μου τζαι εκατάλαβα προς τι τα μούτρα, αντρέπεσαι να κατουρήσεις τζειμέσα.?
Ρεεεε...
Μα που ήβρατε έτσι καθαρόν;
Που ένει οι εμετοί;
Που εν το πας τους τοίχους;
Τα λόγια σου μου δίνουν κουράγιο για να συνεχίσω να εκθέτω τούτη την χώρα.Το πρόβλημα δεν είναι ο κτίστης μόνο που μπορεί να είναι ότι θέλεις.Το πρόβλημα είναι ο ιδιοκτήτης τζιαί ο κούλουφος που επέβλεπε.Ομως υποψιάζομαι ότι ο ιδιοκτήτης για να γλυτώσει καμιά λίρα δεν πλήρωσε ούτε για μελέτη και συνεπώς ούτε για επίβλεψη.Ομως έστω και αν αυτό έγινε δεν δικαιολογείται η κατάσταση.Το υγιειονομείο...Πούτσες μπλέ άλλοι λλοκούλουφοι.
Διερωτώμαι τι έφαγες?
Χαχαχαχαχαχαχαχαχαχαχαχαχα
Πήγες πριν να φάεις ή μετά?
Χα χά χά!
Έφαα που το εστιατόριο!
Το αεροδρόμιο εκαθάρισε που τον τζιαιρόν που το επιάσαν ιδιώτες.
Ήταν έναν αέραν σιειρόττερον που τούτον δαμαί.
Δοκησίσοφη τουλάχιστον ρολό είχε.
Επειδή το κατάλημμα ήταν οικολογικό έγραφεν πάνω στην θήκη: Προστατέψτε το περιβάλλον.
Χρησημοποιείται και τις δύο πλευρές του χαρτιού.
Αγρινό Γραφίτι δεν έχει διότι μόνον γέροι τζιαι οικογένειες πάσιν.
Επίτροπε αν περάσεις από εδώ τζιαι θκιαβάσεις τι γράφει ο Κυριάκος, πιάσε ένα κουρπάτζι τζιαι πήενναι στο υγειονομείο να παρετήσουν τες μαλακίες.
Άκου τζιει ζεστό νερό στα αποχωρητήρια.
Στην Ελβετία λόγω ενεργειακού νόμου τωρά ακυρώννουν το ροπινέττο με το βραστό τζιαι σύντομα θα το απαγορέψουν.
Αντί να επιβάλλουν ζεστό νερό καλλύττερα να επιβάλλουν άνυδρα αποχωρητήρια τζιαι λεκάνες των λίτρων.
Εμενα δεν με σσικκαρε πολυ ο αποπατος γιατι ειδα και χειροτερα.
Αλλα λατρεψα τον λογο σου, την δομη του αρθρου, την επιχειρηματολογια σου και τον τροπο σκεψεως σου.
Συνεχισε τουτη την σειρα που αρχισες, πιστεφκω εν να εσσιεις πολλα να πεις
Ε Γκρηκστόρη ξέρεις που διαδραματίζεται το περιεχόμενον της επόμενης ανάρτησης;
ΣΤΟ ΔΑΣΟΥΔΙ ΛΕΜΕΣΟΥ.
Όχι δεν έγινα τζιαι γω πόρνη.
Εμένα γαμούν μου τα φκιά τζιαι την σκέψην οι πελάτες τζιαι κανεί με.
Ότι περισσέψει γαμούν το τα κοπελλούθκια πον να ΄τω σπίτι.
Ευτυχώς που υπάρχει τζιαι η αγάπη (λαλεί τζιαι ο Διάσπορος) τζιαι σφοντζίσει τες επιπτώσεις.
Οι φωτογραφίες που ετράβησα τζιαι θα σχολιάσω είναι της ημέρας;)))
Έγώ θέλω να μάθω τζιαι ποιός γάρος άφηκε τον νιαγάραν ατράβητο τζιαι θωρούμεν τωρά τις τζιτρινουρίες του γκρο πλαν.
Καλά κάνετε και τα κατεγγέλλεται κουμπάρες και θαυμάζω την μαγκιά σας να μιλάτε ενώ όλο λουφάζουμε, αλλά πρέπει να έχουμε υπόψιν μας ότι η υγιεινή είναι κι αυτή αποτέλεσμα παιδείας και κουλτούρας.
Όλων μας.
Ομίζω για να γίνει κάτι θα πρέπει να αναφερόμαστε τόσο στο όνομα του εστιατορίου και να του στέλλουμε και την ανάρτηση να δείτε ότι το φιλότιμο του κύπριου κούλουφου μπορεί να λειτουργήσει,αν του ξέμεινε απο το πολύ ξέφρενο πανηγύρι αναζήτησης χρημάτων....
Στο γίνονται συγκεκριμένες καταγγελίες από ιδιώτεςκαταναλωτές για τις παντός είδους ατασθαλίες τζιαι παγαποθκιές που παρατηρούν.
Σε επίπεδο τιμών κυρίως, αλλά είναι μια καλή πρώτη κίνηση και μπράβο των παιθκιών.
Σωστό για τες επώνυμες καταγγελείες.
Το επόμενο θα είναι επώνυμο.
Αυτό το αφήννω έτσι διότι έφτασα τζιαι έγραψα μιαν μη εξακριβωμένην πληροφορία (ότι το κέντρο είναι πάνω στην γεναίκα του διαχειρηστή που είναι δημόσιος υπάλληλος).
Στο επόμενο θα σχολιάσω μόνο ότι είδαν τα μμάθκια τζιαι η φωτογραφική μου για να μεν φοηθώ να εκθέσω κάποιον που μου έδωσε μιαν πληροφορία.
Ασέρα, άφηκες μας τον απόπατον...
Πότε εν να πάεις καμιάν εκδρομή να φωτογραφήσεις κανένα φκιόρο να θωρούμε;
- Συμφωνώ με την δημοσιοποίηση ονομάτων.
Αυτά να λέγονται.
Ο μέρος που φωτογράφισες κουμπάρε έχουν το τρις καθηγητές τζίε είναι γραμμένο στές γενετζιες τους
Ασέρα, είναι η μόνη ανάρτησή του που δεν είδα τες φωτογραφίες δεύτερην φοράν, τζιαι την πρώτην φορά εμισοθόρουν τες.
Εγώ θα συμπληρώσω ότι εκεί που υπάρχουν καθαρές τουαλέττες όταν έχει αρκετό κόσμο, μετά από λίγη ώρα είναι αγνώριστες.
Ραντισμένες κλπ κλπ και τα χαρτιά έξω απο τους καλάθους κλπ κλπ.
Τζιαι κάτι άλλο που συμβαίνει σε πολλούς χώρους ανεξαρτήτως αν είναι καθαροί ή μη χαϊκλασάτοι ή χωριάτικοι.
Πολλές φορές ο χώρος είναι τόσο στενός που δεν σε χωρεί να ανοίξεις την πόρτα να βγείς.
Τζια ντζίζουν τζιαι τα ρούχα σου ποτζεί τζιαι ποδά.
Προχές ήμουν σε ένα ξενοδοχείον αστερκών τζιαι βάλε στην Αγίαν Νάπαν, καθαριότητα, αστραφτερά ούλλα, πολλά ωραία διακόσμηση, άνετα σαλόνια.
Μπαίνω στην τουαλέττα, όσον τζιαι εφόρεν το πλάτος του χώρου την λεκάνην.
Πάω να βκώ, ανοίω την πόρταν προς τα μέσα εν με εφόρεν, έπρεπεν να στριμωχτώ στο πλευρόν για ανοίξει η πόρτα.
Για αλλο έναν πόδιν πλάτος!!!!!
΄Είπα το του Διευθυντή, εδικαιολογήθηκαν ότι ανακαινίσαν το ξενοδοχείον τζιαι εμεινεν μόνον τζείνος ο χώρος για να ανακαινισθεί, τζιαι να το φροντίσουν.
Καλάν τον τζιαιρόν που εκτίζαν ο νούς τους αρχιτέκτονες που ήταν;;;
Ατε κανεί, Ασέρα πήαιννε κανέναν περίπατον να βάλεις κανέναν λουλλουδούιν να έβρει η σελίδα σου τα ίσια της.
Εν η μόνη φορά που εχάρηκα που εν έσιει μυρωθκιάν το παράθυρον του κομπιούτερ.
Χαχαχα συμφωνώ με το αηδιαστικό των φωτογραφιών..Τζιαι το κακόν είναι ότι και σε άλλα μπλογκς που παραπέμπουν στην συγκεκριμένη ανάρτηση του κουμπάρες, θωρείς τζείνην την αηδιαστική λιαξ λεκάνη σαν ανοιχτό στόμα δίπλα που τον τίτλο..Μπλιαχ!
Βάλε τουλάχιστον να φαίνεται πρώτη τζείνη με το ρομανίσι:
Μου επιτρέπετε να φυρτώ που τα γέλια χωρίς κανένα άλλο σχόλιο.ΧΑΧΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΧΑΑΧΑΧΑ!!!!.?,..,...........
Τζιαι ακούω ""Άντζςιη μερί, μάννιι τετςί..."" Εσηκώθηκεν η τρίχα μου.
Σαν να τζιαι έφκηκεν η ψυσιή του Βαρωσιού που την ταφόπλακαν πουκάτω που την έθαψεν ην πολιτική τζιαι ο πόλεμος τζιαι ετύλιξεν με σαν το σσιφφούνιν.
Δεν έφτασα να συγκινηθώ τζιαι εχάθηκεν πάλε.
Η ανάσταση έστω τζιαι για μιαν στιγμήν των παιδικών ήχων εταρακούνισεν μου τους θεμελιούς της ύπαρξης μου.
Ευτυχώς ο γέρος ήταν έξω τζιαι επογιάτιζεν το καντζιελλούιν για να περνά την ώραν του.
Οι διακοπές για να κάθεσαι εν μόνον για τους γαουροκνύστες λαλεί.
Άθρωπος που εδούλεψεν μια ζωήν μόνον να μάσιεται πνάζει.
Έτσι επωφελήθηκα να συνέρτω που την συγκίνηση για να μπορέσω να τον θωρώ πως θα αντιδράσει τζείνος.
Εφώναξα τζιαι του μωρού για να δει την έκπληξην πον να κάμω του παππού.
- Έλα να δεις είνταν που σου ήβρα πας το ίντερνε!
Αντάν τζιαι ακούει ""Άντζςι μερί μάννιι τετςί"" στην αρκήν έμεινεν.
Επαλάβωσεν αλλά μόνον για μιαν στιγμήν.
Το μωρόν εκατάλαβεν ότι μές τα αμμάθκια τα πογιαλωμένα του παππού κάτι πολλά σημαντικόν εγίνετουν.
Άρκεψεν να τσακρά τα δαχτύλια του, τζιαι στην τρίτην τσακριτζιάν άρκεψεν να τραουδά με την Ιντιανούν.
""Άντζςι μερί, μάννι τετςί..."".
Το μωρόν έμεινεν τζιαι θώρεν το παππούν του να τραουδά χωρίς να δηλώννει ότι υπάρχει διότι εκατάλαβεν ότι κάτι είσιαν πνεύματα, θεούς, ψυσιές τζιαμαί που η μόνη δυνατή στάση μπροστά τους είναι η ευλάβια.
Δεν εμίλησεν ώς τι να τελειώσει το τραούδιν.
- Θέλω να μου τα βάλεις σε κασέτταν.
Γίνεται να τα μαγνητοφωνήσουμεν;
Γίνεται.
Έβαλα τα τζιόλας στο σιντί.
Έκαμα σου τζιαι έναν να πάρεις του φίλου σου του αρκόππουστου να πελλάνει.
Έβαλα του τζιαι το ""Γκάαο ταράανε μάνκε...""
Εκάτσαμεν τζιαι είδαμεν τα ούλλα.
Πέραν που τες παιδικές μου αναμνήσεις εσκέφτουμουν τζιαι τες εφηβικές μου.
Όταν έθελα να σκοτώσω τον νοητόν πατέραν που μου εμνούσιηζεν τον ανδρισμό μου, εμίσουν τα ινδιάνικα.
Εμίσουν τζιαι τον Αγγελόπουλλον, τζιαι την Βούλλα Πάλα που εκλέφταν τα τραούθκια που το τζιαι επουλούσαν τα για ελληνικά.
Την ελληνικήν δημιουργίαν, πρίν να την ισκοτώσει τέλλια το Χόλλυγουντ, έδωκεν της την ττοππουζιάν το Μπόλλυγουντ.
Η παγκοσμιοποίηση άρκεψεν πολλά πριν που ότι νομίζουμεν.
Εν τα τραούθκια του, κλεμμένα που τους επιτήδιους που εκατακτήσαν τες καρδιές του λούμπεν προλεταριάτου τζιαι έκλεισεν το μαγαζίν ο Τσιτσάνης τζιαι αναγκάστην να εκδίδεται συνθέτοντας την Ζαϊρα τζιαι άλλα αραβοείδή που επερνούσαν κκομέρσιαλλι στες εταιρίες.
Εν τα ίδια τραούθκια που εστοιχίσαν την εξαθλίωσην του μεγάλου του Μάρκου τζιαι εκαταντήσαν τον ζητιάνον διότι τζιείνος δεν εκδώθηκεν στες εταιρίες με ξενόφερτα.
Όταν δεν επούλαν πλέον όσον τα ινδιάνικα τζιαι τα αραβικά, έφυεν που την Αθήναν τζιαι επήεν στην Σύρον του να παίζει σε έναν κεντρούιν με καμιάν δεκαρκάν θαμώνες να του διούν κανέναν κομμάτι ψουμίν.
Εμέναν σαν συνειδητοποιημένον προλετάριον με ταξικήν συνείδησην, τζιαι όχι σαν λούμπεν, η καρκιά μου επάλλετουν μόνον άμαν άκουεν ρεμπέττικα.
Ο Μάρκος εν ο θεός μου, τζιαι ο Τσιτσάνης ο Γριστός μου.
Τωρά καταλάβω επίσεις γιατί μόλις άκουσα σε συναυλίαν τον έμεινα σίξυλος
Πέραν που τα ινδικά μισίδκια, ο Φρόυντ θα έβλεμεν μες την αισθησιακήν μου δομή πολλά παραπάνω συνδέσμους μεταξύ της κτισιηκής μουσικής του τζιαι του του Τριλόκ Γκουρτού.
Τωρά που εγίνηκα εγώ ο Πατέρας τζιαι χρειάζεται σε άλλους να με σκοτώσουν για να νοιώσουν άνδρες, δεν χρειάζεται να κάμνω πους η Μαγκάλα δεν με συγκινεί.
Δεν με πειράζει ούτε το χωρκαθκιόν του Μπόλλυγουντ, ούτε η αστειότητα της δακρύβρεκτης υποκριτικής, ούτε καν πως την εκλέψαν οι αχρείοι για να ανταγωνιστούν τζιαι να φκάλουν νοκ άουτ τους πραγματικούς δημιουργούς της δεκαετίας του πεήντα στην Ελλάδα.
Η Μαγκάλα αποτελεί μέρος της ψυσιής μου τζιαι αντζίζει τες συγκινήσεις μου.
Κάθε δεκαπεντάουστον η καρκιά μου κρούζει τζιαι η ψυσιή μου ξησκοπίζεται που νώθει έναν μέρος της να γυρίζει αδόσποτον μαζίν με την αδέσποτην ψυσιήν του Βαρωσιού που δεν ιβρίσκει νεπαμόν αν δεν παν οι αθρώποι του να του δώκουν πάλε ζωήν.
Εσυγκίνησες με νυχτιάτικα ρε Α μου..
Να σαι καλά
Αχ βρε Ασερά, ένας Ζορζ Πιλαλί που σας πρέπει ώρες-ώρες...
Οι ρεμπέττες ήταν όντως συνειδητοποιημένη παραγωγική τάξη της καλλιέργειας, ε;
Ξέρω, ξέρω...
Εν για το ακροατήριο που το είπες.
Τζείνο το ευλοημένο το σταρ συστεμ εν' που τον τζιαιρόν του Αττίκ που πότε επρόσταζεν ""λατίνα"" τζαι πότε επρόσταζεν ""ανατολίτικα"" ή ""ευρωπαϊκά"".
Κάποτε επρόσταξε τζιαι ρεμπέτικα, κάποτε τζιαι έντεχνα.
Άλλες φορές ακολούθα πρωτοπόρους, μόνο τζιαι μόνο για να περάσει πάνω που τ 'αχνάρκα τους τζιαι να τα σβήσει.
Άδε τωρά τι εσκέφτηκα, ο μη παραγωγικός που ξενυχτά τζιαι θκιαβάζει σε.
""Εγίναν της μόδας οι κασέττες πάλε;"",,,,...
Πολλά συγκινητική η ανάρτησή σου.
Όσο νάναι κάποιες αναμνήσεις εν μας αφήνουν να ησυχάσουμε - άσσιημες τζιαι όμορφες.
""Καρδια μου καημενη πως βαστάς και δεν δακρύζεις""
Έγινα χρονών για να καταλάβω ότι ήταν ινδικό - μεταγλωτισμένο :-)
Πω πω τι μας θυμισες!
Μα αλήθκεια ρόουζ εν ινδικό τούτο;
Πολλά ωραία ανάρτηση.
Τζιαι η μανγκάλα πολλά ωραία.
Τζιαι έσιει να σιέρκα της συνέχεια ίσια πάνω όπως την κάλι που μου φαίνεται
Παλε εφυρες με παλε...Αν ησουν παντως γκει ηταν να σε ερωτευτω μονο τζιαι μονο που τα γραφομενα σου.
Εσυγκινησες με παλε που να μεν σου πω, ισια ισια επειδη οπως ξερεις ειμαι τζιαι εγω βαρωσιωτης.
Τζιαι ετσι για να διευρυνουνται οι γνωσεις σου: που το λουμπεν προλεταριατο εφκαλαμε εμεις οι γκει τον διαχωρισμο ""λουμπινα"" που σημαινει ο γκει ο εντελως μπασακλασατος, ο πεζος, ο τελευταιος του τελευταιου.
Αμαν σε θκιαβαζω πιανω θαρρος παντως.
Μμμ...!
Η ανάρτηση σου μυρίζει Βαρώσι.
Πάρα πολύ!
Γιά σας παίδες τζιαι κόρες.
Άμαν συγκινήστε σημαίνει ότι η το κείμενον εν γραμμένον με τρόπον που μοιάζει με τζιείνον που φκαίννει που την ψυσιήν.
Αγρινέ ουδεμία διαφωνία με αυτά που έγραψες.
Η κάθε γενιά, η κάθε κοινωνική ομάδα, ο κάθε άθρωπος την μόδαν του τζιαι τες στάρ του, είται πληρωμένες ακριβά είναι είτε ψωμοζιούν.
Ε Γκρηκστόρη μα φκάλλει τζιαι το Βαρώσι γκέηες;
Εξήχασα πως είσαι χωρκανός.
Εγώ ενόμιζα πως μόνον η Λεμεσός τζιαι η Χώρα φκάλλει γκέηες.
Είμαι σίουρος ότι εν που επήες στην Λεμεσόν τζιαι έπιασες αυτόν το δρόμο στη ζωή σου :)) Το λούμπεν προλεταριάτο άμα συνειδητοποιηθεί οργανώννεται στα συνδικάτα τζιαι θέλει να αλλάξει το κοινωνικό σύστημα.
Οι λουμπίνες τί γίνονται;
Καινακαθαρίσοθμεν, είπαμεν τα τζιαι παλιά.
Εμείς οι δύο σίουρα σε ίδιον χρόνον εζήσαμεν σε ίδιους τόπους, εμυρισαμεν τες ίδιες μυρωθκιές, ακούσαμεν του ίδιους ήχους, επαίξαμεν στες ίδιες λάντες πας την θάλασσα.,
Έχεις ένα μοναδικό, δικό σου τρόπο να συνεπαίρνεις τον αναγνώστη.
Έχω αγαπήσει το Βαρώσι μέσα από τις περιγραφές της πιο στενής μου φίλης, όσα μπορεί να θυμάται από τα παιδικά της χρόνια.Χρόνια που δεν πρόλαβε να τα χαρεί, όπως και τόσα άλλα παιδιά που με τον ένα ή τον άλλο τρόπο βίωσαν την τραγωδία του πολέμου.
Και στέκομαι στα τελευταία σου λόγια:
""...Αν δεν παν οι αθρώποι του να του δώκουν πάλε ζωήν""...
Πόσο δίκιο έχεις!
Εγώ που άκουα Το στις ""καλαμιές"" όταν ήμουν μιτσής σε ποιά τάξη ανήκω?:)))
Ποιό εντον λούμπεν μου για να ξέρω?:(Τό 'χω ανάγκη πολύ.Πάντως για να ξέρεις η παρέα μου επήενεν Βαρώσιπου τη Λευκωσία με τα...Ποδήλατα,αφού ο δρόμος ήταν ολόϊσιος, είμασταν μόλις -,αφού έν ήχαμεν τηλεόραση, είχαμεν όμως ποδήλατα,τζιαί όρεξη για κολύμπι...
Τι ωραίες αναμνήσεις........Επιάμαστες οι γαουρόσποροι
Αθθυμούμε τη χαράν που εκάμναμεν αμαν θα εθωρούσαμεν έργο ινδιάνικο.
Μιτσιοί μιάλοι αφωσιονούμαστε τζιαι άρεσκε μας πολλά.
Ιδίως τα τραούθκια.
Αθθύμησες μου επίσης τον τζιύρη μου που έπκιασεν δανεικόν ένα πικάπ που έναν χωρκανόν για θκυο τρεις ημερες μαζί με πεντέξι πλάκες.
Εν ημπόρω να σου εκφράσω τα συναισθήματα μου τζιαι την χαρά που ένοιωσα.
Ενθουσιάζουμουν μόνον που εθώρουν τες πλάκες φαντάσου που τες άκουα.
Αθθυμούμε έναν που τα τραούθκια ήταν το ""Της Λαρίσσης το ποτάμι"" Νομίζω άκουσα το θκιακόσιες φορές.
Τζιαι ως τωρά άμαν το ακούσω πάω πίσω σε τζείνα τα χρόνια.
Τζιαι πόψε επήα πίσω με το όμορφο, νοσταλγικό σου ποστ
Τζιαι ευκαριστώ σε για τούτο γιατί αθθύμησες μου πολλά
Μα σοβαρά, ουλλα τούτα τα τραούθκια τα λαϊκά εν ιδνιάνικα κλεψιμιά;
Ηντα μπου μας αθθυμήσες Ασέρα, Ο μακαρίτης ο παπάς μου ετραούδαν της μάμμας μου: "" Αν υπάρχουνε αγάπες και στην άλλη τη ζωή ή δική μου η αγάπη θα΄σαι πάλι μόνο εσύ.."" Ή το άλλο "" Πετραδάκι πετραδάκι για τα σένα το΄΄κτισα της αγάπης το τσαρδάκι κι΄όμως δεν σ΄απόκτησα...
Εν τζιαι τούτα ινδιάνικα;
Το Βαρώσι, τζιαι η Τζερύνεια, τζιαι του Μόρφου Ασέρα μου εν μια ανοικτή πληγή, που πονεί πάρα πολλά, όσα χρόνια τζιαι να περάσουν.
Ατε, εσυγκίνησες μας πάλε.
Μακάρι να δώσει ο Θεός μου υπομονή τζιαι οι αθρώποι δικαιοσύνην τζιαι να τελειώσουν τούτα ούλλα τα βάσανα του κόσμου.
Να στραφούν οι γονιοί σας στους τοπους τους τζιαι να κλείσούν όσες πληγές μπορούν μετά που τριάντα πέντε χρόνια βάσανα τζιαι πίκρες.
Αερφιν τι να σου πω, με έχεις σινκλονισει.
Έτσι μέρες ειμαστεν πάντα στές σιελώνες.Θυμάσαι?
Γλώσσα, Κάλα, Χάραυτη, Τρικάζι, Πογάζι, Καστρούλι, Γαστριά, Αγιά, Σιελώνες,...
Είδες που το εκατάλαβα ρέ συντοπίτη!
Αέρφιν άμαν εσυγλονίστης τζαι δεν εξηκλωνίστης καλά.
Οι ώρες που εβουρούσαμεν τιτσιρούθκια πας τους βράχους στες Σιελώνες δεν ιξηγράφουνται που καμιάν εισβολή.
Εμείναν μας να τες πάρουμεν μιτά μας.
Ίων νομίζω ότι τα τραούθκια που αναφέρεις δεν είναι που την Ινδίαν κλεμμένα.
Φαίνουνται όμως πολλά επηρεασμένα.
Ίσως είναι ελληνικοί κλώνοι.
Κκαίλή νομίζω ότι είχαμεν τζιαι μεις την πλάκα της Λαρίσσης το ποτάμι.
Κουτσό, εσύ νομίζω ανήκεις στην τάξην των άτακτων.
Ευα ευχαριστώ για τα κομπλιμέντα.
Κάμνουν καλό στον δαμασμό του ναρκισσισμού.
Άμαν έρκουνται που μόνα τους δεν χρειάζεται να δραστηριοποιούνται οι νευρώσεις σου να τα τρέχεις ποπίσω.
Εθθύμισες μου τα ινδιάνικα έργα που μας εφέρναν οι γονιοί μας τζιαι εκλαίαν.
Ακούεις? Η μυρωθκιές τζι η μουσική φέρνουν το παρελθόν δίπλα μας καλλύττερα που τες φωτογραφίες ή που τη μνήμη.
Μα τί συναίσθημαν θα ένιωσες την ώραν που επαίξαν οι πρώτες νότες ά? Εν σάν το συναίσθημαν της αναγέννησης.
Είσαι μουσικός τζιαι ξέρεις καλά εσύ.
Η συντρόφισσα μου πον μουσικοθεραπεύτρια, χρησιμοποιεί αυτήν την ιδιότηταν του εγκεφάλου να αποθηκεύκει συναισθήματα στην μνήμη σαν μελωδίες τζιαι ρυθμούς παρά σαν λέξεις τζιαι δουλεύκει με τους ασθενείς που παρακολουθά το παρελθόν, τες χαρές του, τα πάθη του, τα τραύματα του, τες διλειτουργούσες δομές του συγκινισιακού βιολογικού συστήματος τζιαι κάμνει τους να πολευτερώννουνται λλίον τζιαι να νοιώθουν καλλύττερα.
Από ότι μου λαλεί, με τους ήχους εν καλλύττερα που τες λέξεις, διότι η κοινωνίαν δεν έκατσεν να κρίνει την κάθε μουσικήν μελωδίαν τζιαι ρυθμό όπως έκρινεν την κάθε λέξη τζιαι έννοια.
Όταν έτσι αναλύει ο άθρωπος μιαν συγκίνησην μέσω των ήχων, (παρά μέσω των λογιών) δεν κουβαλεί μαζίν τζιαι ούλλον τον μηχανισμόν κρίσης τζιαι καταστολής που την επαραμόρφωσεν τζιαι την έκαμεν πόνον.
Από ότι επίσεις μου ελάλεν τον τζιαιρόν που εδούλευκεν με τους γέρους, τα τελευταία πράματα που μεινίσκουν ακόμα στην μνήμην τζιαι δεν σβήνουναι είναι οι μουσικές μελωδίες.
Εφαντάστης τον θυσαυρόν για τους αθρώπους που έχουν την τύχην να ζήσουν πολλά βαθκειά γερατεία τζιαι ο χρόνος σβήνει σχεδόν τα πάντα που το μυαλό, ή τους άλλους που έχουν την ατυχίαν να έχουν αλτσάιμερ ή άλλην νευρολογικήν ασθένειαν που σκοτώννει την μνήμη;
Για μερικούς είναι το μόνον μέσον να συνδέσουν κάπως την ζωήν τους με το παρελθόν τους.
Κάμνε μας μουσικές φίλε μου να εκφράζουμεν τα συναισθήματα που ζιούμεν.
Σήμμερα θαν η γλώσσα επικοινωνίας μας, αύριον θαν ο φορέας αναπόλησης των αισθήσεων μας που θα έχουν σχέσην με αυτά που εζήσαμεν.
Τζιαι να σου πώ τζιαι κάτι για το ανεμοσσυφφούνιν που σε εσσύχχισεν τζιαι έσβησες την ανάρτησην σου.
Μπορεί τα λόγια να επειράξαν κάποιους τζιαι απειλησαν να κάμουν κακό στην δημιουργία του πατέρα σου, η μουσική όμως που έγραψες λαλεί παρόμοια πράματα τζιαι τα εκφράζει με πολλά παραπάνω βάθος.
Τζιείνην κανένας δεν μπορεί να την εξαφανίσει έστω τζιαι αν την λογοκρίνει.
Έμεινεν γραμμένη μες την καρκιά μας.
Η εικονα του αγαπημενου μου πατερα να πεθαινει : μονος του μου ειχε ζητησει μουσικη που του αρεσε και εχασε σιγα σιγα την επαφη ακουγοντας το και κοιταζωντας με.Ηταν μοναχικος αγνωστικιστης, εικαστικος στη ζωη του και εγραφε και ποιηματα και ελεγε ιστοριες.Μεσα στα θεραπευτικα κυμματα τα φορτωμενα μνημες εγινε,σχεδον ηρεμα, αστεροσκονη.
Καλές διακοπές σε όλους!
Μπλόγκ Εσύ γράφεις;
Άψογο το κείμενο!
Εθύμισες μου το εξής:
Στις αραπιές την δεκαετίαν του ούλλοι οι κυπραίοι ακούαν ινδιάνικα, έτσι όπως τα περιγράφεις.
Ακούαν τζαι Χιώτην τζαι Καλδάρα που Ινδιανόφερνεν η μουσική τους.
Τζίνον που μου έκαμνεν εντύπωσην όμως ήταν ότι την ίδιαν ώραν ακούαν τζαι ΑΒΒΑ τζαι Μπόνι Μ.
Εσιει μιαν κασέτταν ο παπάς μου που το ""καρδιά μου καϋμένη"" ακουλουθείται που το!!
Τα αγγλικά τα παραπάνω ανήκαν στην κατηγορία του Σέικ...
Ωραίος!
Α.,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
Το δάκρυν της Σοφί
Έμπηκα μες το τραίνον των Ομοσπονδιακών Ελβετικών Σιδηροδρόμων νυσταμένος τζιαι νωχελικός.
Επήαιννα με το κούντημα δουλειά.
Έκατσα στην όφκαιρην καρέκλαν όπως έναν σεντόνιν που το ξαπολάς τζιαι ππέφτει βουνάριν χαμαί.
Δίπλα μου τζιαι μπροστά μου…, Κανένας.
Εκάμμησα τα μμάθκια μου τζι επήρε με ο νύπνος.
Στον επόμενο σταθμόν ένωσα μιαν παρουσίαν να μου κοντεύκει.
Εμισάννοιξα ταμμάτι μου το δεξιόν τζιαι είδα μιαν κορούαν δεκαοχτώ — είκοσι χρονών να κάθεται καρτζίν μου.
Πίσω που την όψην του προσώπου της εθώρες να παίζεται κάτι σαν ελληνική τραγωδία.
Αυτόν που δεν ετέρκαζεν δεν ήταν η εθνικότητα της ερμηνεύτριας.
Η διαφορά ήταν πους η κοπέλλα δεν έπαιζεν αυτόν που εδιαδραματίζετουν.
Το έζιεν.
Άννοιξα τζιαι το άλλο μου μάτι τζι εκοίταξα την στο πρόσωπον.
Εδίκλησεν τζιαι είδεν με.
Η μμαθκιά εξέπεμψεν μια αστραπήν.
Αστραπή με δίχα πουμπουρκάν, ή θλίψη είναι, ή χαρά.
Τα μμάθκια τα βουρκωμένα υποδηλώνναν ότι η αστραπή, που με έσουσεν από απόστασην ενός μέτρου, ήταν της θλίψης.
Εξανακάμμησα τα μμάθκια μου να μεν ενοχλώ την κοπέλλαν της τραγωδίας.
Εξαναποτζοιμήθηκα διότι τα κύμματα υποθλιπτικής ακτινοβολίας που με επεριέβαλλαν δεν είχαν επίδρασην πάνω στην ποστασιάν.
— Σοφί, μίλα μου.
Πες μου μόνο μια λέξη.
Σε παρακαλώ.
Γιατί δε μου μιλάς;
Ακούω έναν ψίθυρον στρηνιάρικον αρσενικής υποκριτικής να ερωτά επίμονα την κοπελιάν.
Στην τέταρτη φοράν που υποβλήθην παραπονιάρικα η ερώτηση, η φωνή της Σοφί εδιαπέρασεν τον κόμπον πίκρας που την έπνιεν τζιαι άρθρωσεν απάντησην σε μορφήν ερώτησης.
— Μόνο τούτον έχεις να μου πεις;
Η τελευταία της λέξη επνίηκεν μες την πίκραν.
Τόσον ήταν μεταδοτική η αίσθηση, που επέδρασεν πάνω στους πικραντικούς αδένες του δικού μου λαιμού τζιαι με ξαναέφκαλεν που τον λίθαργον στον οποίον με εκαθήλωννεην η ένταση της ποστασιάς.
Εμισάννοιξα τα αριστερό μου αμμάτιν τζιαι είδα τον κόπελλον να κοντοσυνάεται της κορούς.
Θα ήταν της ίδιας ηλικίας, ένας μοφρονιός μοιγάς.
Εκατάλαβα στην απάντηση κάτι σαν «μα πρέπει να…» Σε ψευδοδικαιολογητικόν ύφος.
Δεν εκατάλαβα τι είπεν μετά το «να» αλλά δεν είχε σημασία.
Θα μπορούσε να ήταν «...Να φύω...», «...Να πάω...», «...Να κάμω...».
Όποιον ρήμαν τζιαι να εχρησημοποιήθηκεν που τον λεβέντην, εσήμαινεν «...Να σκοτώσω αυτόν τον έρωταν».
Η Σοφί εδυνάμωσεν το άιφον να μεν ακούει την φωνήν του διπλανού επισκέπτη.
Ο τύπος έπέμενεν να αποπάσει κάτι σαν κατανόησην, συμπάθειαν.
Που την αντίδρασην της Σοφί, εσύγκοψα ότι ίσως να εγύρευκεν ακόμα τζιαι ευλογίαν για την επιλογήν του.
— Σοφί!!!
Η Σοφί δυναμώννει ακόμα το άιφον, αντίς όμως με τατς, εδυνάμωσεν την φωνή με χτάρμαν νευρικόν πάνω στην γυάλινην οθονούαν.
Έτζισεν της πας το μπράτσον τζιαι έπιασεν με εμέναν ο ηλεκτρισμός που την αντίδρασην της.
— Τρία χρόνια ζωής που έχτισα μαζί σου νομίζεις ότι μπόρω να τα εξαφανίσω επειδή το αποφάσισες εσύ;
Άτε τράβα τον δρόμο σου τζιαι άφης με εμέναν να ξηκάμω που τα συντρίμα μόνη μου όπως ημπόρω.
Ότι ήταν να κάμεις εσύ το έκαμες.
Το μορτούιν εσηκώστηκεν τζιαι ετράβησεν που την άλλην διέυθυνσην που ετζιοίλαν το τραίνον.
Ετράβησεν το ντζιν του ακόμα πιο χαμηλά να φανεί καλά η μάρκα του σωβράκου του του ριγωτού.
Εκούναν τα κωλομέρκα του πάνω τζιαι κάτω μιμούμενος τους μάγκες που θωρούμεν στα έργα τα αμερικάνικα.
Την στιγμήν που εσηκώννετουν που την θέσην του τζιαι εγύριζεν για να πιάσει τον δρόμον του, άννοιξα τα μμάθκια μου τζιαι τον εκοίταξα τάχατες αδιάφορα.
Δεν εθκιάβασα την παραμικρήν στεναχώρια.
Εθκιάβασα κάτι μάλλον σαν άγγρισμαν για μιαν προσπάθειαν που δεν ετελεσφόρησεν.
Μόλις απομακρύθηκεν, η Σοφί έσβησεν το άφον τζιαι εσύναξεν τα σύρματα.
Έκλεισα τα μμάθκια μου να μεν την βάλλω σε ακόμα παραπάνω δύσκολην θέσην που ήμουν ο μόνος μάρτυρας στην τελευταίαν πράξην της υπόθεσης που εδιαδραματίζετουν.
Το τραίνον έφτασεν εις τον προορισμόν του.
Η Σοφί εσηκώθηκεν πριν να σταματήσει.
Άννοιξα τα μμάθκια μου να της υποδηλώσω κάτι σαν σιαιρέτημαν.
Είδα έναν δάκρυν να ππέφτει χαμαί την ώραν που εκόττισεν τα πόθκια της για να σηκωστεί που την θέσην της.
Σίγουρα δεν θα ήταν το μόνον αυτής της ιστορίας.
Το πρώτον όμως μετά τον τελειωτικόν χωρισμόν έππεσεν πάνω στο μαύρον λινόλεουμ του τραίνου που εν κατασκευασμένον με τέθκιον τρόπον που να μεν φαίνουνται οι τάτσες πάνω του άμα στεγνώσουν.
Καλό σου δρόμο Σοφί.
Καλώς όρισες στον κόσμον των ενήλικων.
Τωρά χρειάζεται να είσαι δυνατή.
Καλή σου νύχτα κουμπάρε, έφερες μου τζιαι μένα δάκρυ στα μάθκια που τον τρόπον που είδαν τα δικά σου την ιστορίαν.
Επειδή ούλλοι μας είμαστεν Σοφί, γι αυτό.
κουμπάρες ήρθα τελικά...
Και να που έτυχα πάνω στο δάκρυ που κύλισε στο μαύρο λινόλεουμ του τραίνου..
Πόσα δάκρια να στέγνωσαν πάνω σε τζάμια και πατώματα λεωφορείων και τραίνων...
Κανένα σημάδι τους.
Να είχαν όλα τουλάχιστον, έναν μάρτυρα να τα κοιτά όταν κυλούσαν, έναν σαν εσένα.,..
Όμορφο κείμενο...
Μόνο που πολύ φοβάμαι πως στον έρωτα η Σοφί θα μπαίνει πάντα σαν παιδί, αθώο κι ανυποψίαστο, χωρίς συναίσθηση κινδύνου – πώς αλλιώς;
- Και σαν παιδί θα πονά στο κάθε τέλος σ αυτό τον κόσμο των ενηλίκων το δύσκολο.
Μόνο να μην είναι αργά όταν θα ωριμάσει σε σχέσει με τα ερωτικά.
Ο καθένας μας περνά τις δικές του μικρές τραγωδίες...:(
ΠΑΤΗΣΕ ΤΟ :
ΧΡΟΝΙΑ ΗΤΑΝ Η ΑΡΧΗ
ΕΜΠΡΟΣ ΕΔΟΝ ΓΕΡΗ ΚΑΙ ΜΑΖΙΚΗ
Συφφωνω με τον Διασπορον.Ειμαστεν ουλλοι μας Σοφί ή τουλαχιστον ήμασταν.Εμπειριες που σου διουν ωθησην τζιαι σοφιαν να προχωρησεις μπροστα.
Άρεσεν μου, που εμάζεψες το δάκρυν της Σοφί.
Τζιαί με το κείμενό σου, εν θα στεγνώσει ποττέ.....
Μόνον σεμένα εφάνην εγωιστική η στάση της Σοφί;
Μάλλον ποτούτα της εμάθαν να λαλεί.
Τζιαι τον άλλον πως ήταν έτσι καταχάλης έν τον είδεν;
Κλασσική περίπτωση μονόπλευρης και τυφλής σχέσης.
Τέλος πάντων.
Άμαν τρώω καρυδάκι διά ανάποδες ο νούς.
Πολλά όμορφα δοσμένο - εννοείται.
Ασερα μας είσαι καλά;
Μα που χαθηκες?
Δακρύζω με την Σοφί
Σου στέλλω ένα μαντηλάκι να σκουπίσεις τα δάκρυα σου.
Τα δάκρυκα τα στεγνά δεν θέλουν μαντιλούιν.
Μετά που τόσο καιρό, το διάβασα κι εγώ.
Φοβερά δοσμένο Α...
Έχει κάποια δάκρυα που όσο κι αν στεγνώσουν αφήνουν πάντα την τάτσα τους μέσα μας.
Άτε να προχωρήσουμε μέσα στον σκληρό αυτό κόσμο κι εμείς οι ενήλικες που δεν λέμε να μεγαλώσουμε...
Τι άλλες επιλογές έχουμε πράγματι;;
Σε διαβασα τις προαλλες, το ξαναειδα στον ΠΟΛΙΤΗ σημερα.
Σωπαινεις τελευταια ή το καλοκαιρι τραβηξε σε μακρος;
Ν
Είναι το καλοκαίρι, είναι οι δουλειές, είναι τα ψυχοπλακώματα.
Θέλει ώρα τζιαι ενέργεια για να γράφεις.
Οι χαμένοι
Οι του Σεττέβρη εν η πρώτη μέρα των μαθημάτων στο πολυτεχνείο.
Που το πρωίν εγεμώσαν τα μετρό, οι διαδρόμοι, οι καφετέριες με νέους μανικομένους για την νέαν χρονιά.
Έσιει πον η πρώτη τους μέρα τζιαι παίρνουν ψαρωμένοι την πρώτη γεύση της νέας ζωής, έσιει που η τελευταία τους χρονιά τζι έρκουνται χαλαροί παίζοντας του παλιούς.
Άμαν πιάσεις ούλλα τα ατομικά συναισθήματα των αθρώπων που παν τζι έρκουνται μες την πανεπιστημιούπολην τζιαι βάλεις τα μες έναν μίξερ τζιαι νεκατώσεις τα, απελευθερώννουν έναν πνεύμαν που διαχέεται μες τους διαδρόμους τζιαι μυρίζει χαράν.
Η ώρα ανάμισι διώ μάθημαν.
Δεν πάω να φάω για να έχω ώραν να είμαι ρελάξ.
Κατεβάζω βιαστικά έναν ανούσιο σάντουιτς τζιαι πλυννίσκω την γεύσην του άγευστου με μισό λίτρο κοκακόλα.
Έπιασα ντάιετ για να παστύνω τζιαι λλίον.
Καμιά επιστημονική μελέτη δεν απόδειξεν ακόμα ότι το ψεύτικον ζάχαρις εν δηλητήριο.
Τα λλιοστά μόρια καφεΐνης του δηλητηρίου που εκατέβασα διεγείρουν τους νευρώνες μου χωρίς να με στρεσάρουν όπως με στρεσάρει ο καφές.
Είμαι ήδη ανήσυχος για να προσθέσω τζιαι άλλον στρές με τον καφέ.
Μπορεί να το ξέρω ότι οι φοιτητές πάντα εδώκαν μου την πιό ψηλή βαθμολογία στες τελικές αξιολογίσεις, μου είναι όμως αδύνατον να αποφύγω την έννοιαν αν θα είμαι στο ύψος των προσδοκιών τους.
Η ώρα είναι ήδη μια παρά τέταρτον.
Που την αγωνία μου να μεν καθυστερήσω, ετέλειωσα το ακριβό φτωχό μου γεύμαν τζιαι έχω ακόμα τρία κάρτα χρόνον.
Άτε πάμεν καμιά βολτίτσα πάνω στα μπλόγκς να σκοτώσουμεν κανέναν τέταρτον που μας περισσεύκει.
Πάω στου Άνευ, έχει σεντόνι.
Ας το αφήσουμεν για πόψε που αν να έχουμεν παραπάνω ώραν.
Της δρακούνας εν πιό σύντομον, τζιαι έναν γυρούιν στου Λεύκιου Στρατή που θέλει να εξευρωπαϊστεί, τζιαι έναν στου Αγρινού, επέρασεν το κάρτον.
Ισιώννω να πάω να έβρω την αίθουσα.
Κοντεύκοντας στην κετρικήν πλατεία του κκάμπους ακούω φκιολιά τζιαι λαούτα.
(Μουσικήν ττάκκα ττούκκου, όππα όππα, ντούγκου ντούγκου, την οποίαν είμαι ανίκανος να ξεχωρήσω ίντα στυλ είναι για να σας πω).
Κυρίες και κύριοι, φωνάζει το μεγάφωνο, έναν τέταρτο πριν αν μπείτε στα αμφιθέατρα, σας παρουσιάζουμεν το συγκρότημα «τα χαμένα παιδιά».
Τζιαι αρκέφκουν να χορεύκουν μιτσιοί.
Επαλάβωσα να τους θωρώ.
Σκέφτουμαι που εμάθθαιννα να χορεύκω την σούσταν, την τατσιάν τζιαι το δρεπάνιν πόσον κόπον έθελεν για να καταφέρεις μια φιγουρούαν τζιαι θωρώ την ακρίβειαν, την χάρην τζιαι την επιδεξιότηταν με την οποίαν κάμνουν τούτοι οι μιτσιοί τες ακροβασίες τζιαι δεν πιστεύκω στα μμάθκια μου.
Πόσον ταλέντο θέλει να φκάλεις έτσι αποτέλεσμα, πόσην αφοσίωσην τζιαι πόση δουλειά!
Μακάρι να είχεν έστω τζιαι έναν που τζιείνους τους βαριεστημένους γεωσκούλουκους, τους καραόλους τους τίτσιρους πον να χω μες την τάξην σε λλίον, που να είχεν έστω τζιαι το μισόν πάθος για τζιείνον που κάμνει.
Τζιαι όμως, τούτοι είναι τα χαμένα παιδιά, ενώ οι τσαμπουκκάες πον να κάθουνται σαν τους χάσκες να με ακούουν θα είναι η μέλλουσα ελίτ της χώρας.
Ά μάνα μου τζιαι επέρασεν η ώρα τζιαι εν να πάω καθυστερημένος μες την αιθουσαν.
Βουρώ να φτάσω τζιαι φήννω σας να καμαρώστε τα χαμένα παιδιά.
(Όχι βέβαια τους φοιτητές μου)
Αρεσκει μου η σύγκριση σούστας-τατσιάς με τούτο.
(Σοβαρά)
Εν μου αρέσκει όμως τούτη η αντιμετώπιση προς τους φοιτητές.
Εν δυνατόν να εν ούλλοι έτσι;
Εν επροσπαθήσαν για να εν τζιαμέ;
Εν προσπαθούν για να τελειώσουν που τζιαμέ;
Ποια χαμένα παιδιά;
Αν επρόσεξες το περιεχόμενον της ανάρτησης εν πολλά κυκλοθυμικόν, όπως κυκλοθυμική εν τζιαι η διάθεση μου τωρά τελευταία.
Στην αρκήν δοξάζω τους τζιαι στο τέλος σαλαβατώ τους φοιτητές.
Σίγουρα όπως διατάσσει ο νόμος του αριθμού, άμαν πιάσεις πλάσματα, οι εν μαλάκες τζιαι οι εν ένει.
Ο Παρέτο είπεν ότι έναν ενός πλυθισμού ότιδήμποτε δημιουργεί το των προβλημάτων τζιαι έναν άλλον δημιουργεί το του αγαθού.
Στην αρκήν έκαμα τα ούλλα μίξ τζιαι ύστερα επόλωσα λλίον την κατάσταση για να δείξω τες αντιθέσεις.
Μέσα στο κοινόν αίσθημα, τα ""χαμένα παιδιά"" (έτσι αυτοονομαστήκαν Λάκη) εν αχαΐρευτοι, κούνοι, ττεμπέληδες, ενώ τζιοίνοι που τζιοιμούνται μες τες αίθουσες (εντάξι το, έστω), τζιοίνοι που τε έχουν χαζίρικα που τον παπάν τζιαι την μάμμαν (εντάξει το έστω) εν οι δουλευτάδες που θα κυβερνήσουν τον τόπον.
Το ότι αντιδράς σημαίνει ότι δεν αποτελείς μέρος του συνόλου που περιπαίζω.
(Οξά είσαι τζιαι δεν θέλεις να το παραδεχτείς κόρη;))) (Εδώ χαμογελάς - πειράξιμο).
Λάκη νομίζω ότι τούτα τα παιδιά με το όνομαν που εδώκαν στο γρούπ τους κάμνουν τον ίδιο σαρκασμό που έκαμα στο κείμενο, έστω τζιαι αν οι φιλενάδες της πεθθεράς μου σίουρα θα τους θεωρούν άχρηστους κοπρίτες..,..
:.!
Χά, τζιαι κάτι άλλο.
Ο καλλύττερος μου συνεργάτης, τζιείνος που δουλεύκει με παραπάνω πάθος, τζιείνος που κάμνει δουλειάν ακριβείας τζιαι βάθους, τζιείνου που το αποτέλεσμαν ντζίζει τες παραπάνω φορές την τελειότηταν τζιαι προχωρεί πάρα κάτω, ετέλειωσεν το πανεπιστήμιον με το κούντημα.
Μα εν πολλά όμορφοι
Ναι διαπίστωσα και εγώ ότι η επίδοση δεν είναι καθρέφτης μόνο της νοημοσύνης του αθρώπου στο συγκεκριμένο πράμα αλλά μια μείξη από κίνητρα, ψυχολογική κατάσταση, συνθήκες ζωής κλπ
Καλά μιλούμε ΑΥΤΟ ειναι ένα στριπτιζ που θα πληρωνα να δω, Χάτε καλό...Λαλείς;;;;;
:) (Τζαι στα δικά μου!),?
Αρέσαν μου και ευχαρίστως θα πλήρωνα να τους δώ.
Ουτσόσυκο, είτε δεν εκατάλαβες είτε το επήρες προσωπικά.
Πάντως άμα τύχει (που τυχαίνει) να ππέσω πάνω σε φοιτητή με το ίδιο πάθος τζιαι αφοσίωση για τζιείνον που κάμνει, σιαίρουμαι τον όπως σιαίρουμαι τζιαι τους ""χαμένους"".
Σταλαματιά, κόπιασε στην Ελβετία να πάμε να τους έβρουμε στο πεζοδρόμιο που χορεύκουν.
Ρίτσα, πιάστην Σταλαματιά τζιαι ελάτε μαζί :)))? ' '.,,,.,,
Όποτε τύχαινε να δω ""καλλιτέχνες του δρόμου"", ή ακροβάτες σε τσίρκο ήθελα να φύγω μαζί τους.
Ωραία ""Τα χαμένα παιδιά""!
(Ενώ δεν είχα καμιά αμφιβολία γι αυτό που λες ως απάντηση στο, ο ίδιος καλά κάνει και αντιδρά)
Παπουτσόσυκο αν έχει έναν που ελειτούργησεν όπως περιγράφεις είμαι εγώ.
Είχα θκιαλέξει τον κλάδο που έχει την λλιόττερη ανεργία.(Φαντάσου όνειρα...) Ετέλλιωσα κάμνοντας το στρικτ μίνιμουμ χωρίς να ξέρω τι ετέλλειωσα.
Όταν επήα να δουλέψω τζιαι εκατάλαβα, έθελα να φύω που την πρώτην ημέρα αλλά είχα υπογράψει για δύο χρόνια.
Έφυγα στον μήνα.
Δεν είναι όμως τζιειαμαί που το πάει το κείμενο.
Είναι τα κριτήρια που κρίνουν ακόμα τζιαι το πάθος που προσπαθεί να φωτίσει.
Αν δεις το δεύτερο σχόλιο με τον πιλιάρτον ετράβησεν κέντρο στο σχόλιο.
Χαίρε Ηλιόδενδρον.
Αρέσκει μου η κουβέντα σου.
Έτσι ένοιωθα τζιαι γώ άμα άκουα τσιγγάνους να τραγουδούν.
Εσταμάτησα να θέλω να πάω μαζί τους όταν είδα τα έργα του Κουστουρίτσα
Επρέπε να φκάλεις την Τατσιά πάνω
Ρε ασέρα..
Οι να έεις τους ροκόλους..
Ποίηση
Είχα πάντα μιαν παράξενη σχέση με την ποίηση.
Για να μεν τα πολλολοούμεν, άμαν εκατάφερνεν τζιαι μου άντζιζεν ανάγυρνεν μου το είναι, αλλά δύσκολα μεν άντζιζεν.
Δεν θα σας ηγράψω τίποτε που τον Ελίτη, Παλαμά, Ρίτσο, Καβαδία, Λιασίδη, ή που τη Σαπφώ που την Μυτιλλίνη.
Ούτε κανένα μυλλωμένο του βάρδου μας του Μιχαηλίδη θα σας γράψω, ούτε τζιαι μυλλωμένον του Άζινου.
Από άσημο ποιητάρην θα σας ηγράψω, όχι απο ποιητήν.
Όντας χώρκατος τζιαι ξημαρόγλωσσος ιμιμαθής που είμαι όπως λέγεται τελευταία σε διάφορα μπλογκς, θας σας βάλω μερικά δίστοιχα που αθθυμούμαι που πόξω που τον τζιαρόν που είμαστιν έφηβοι τζιαι εσπάζαμεν που τα γέλλοια να τα λαλούμεν με τους φίλους.
Ερωτικά υψηλών αισθημάτων.
Το μόνον που δεν αθθυμούμαι τον ποιητάρην που τα έφκαλεν.
Αν τον αθθυμάται κανένας ας μας τον πεί.
Ιδού οι στοίχοι του:
Εσού ποτζιεί τζιαι γώ ποδά
Τζιαι μες την μέσην τοίχος
Τζι αν δεν ηφτάννεις να με δεις
Βάλε καρέκλαν πάτα
Ήρτεν ο χάρος έσσω μου
Τζι έκατσεν πας την τάβλαν
Τζι έτρωεν γάλαν όξινον
Τζιαι τρέχαν που τα φκιά του
Έναν δεντρόν εβλάστησεν
Στον κάμπον μοναχόν του
Έλα να πιάουμεν σιερκές
Να κάτσουμεν που κάτω
Τωρά που τα έγραψα τούτα ήρτεν μου τζιαι μέναν έμπνευση.
Να σας πώ τζιαι έναν δικόν μου.
Τζιύπρος μου εμοιράσαν σε
Βάρβαροι που την μέσην
Τζι οι παραλίες σου χρυσές
Παράδεισος του ξένους.
Άρεσεν σας;
Να σας πώ αλλό ναν
Λύεται το Κυπριακόν
Όπου τζιαι να σαι, έτο!
Έλα να κάτσουμεν μαζίν
Να πιούμεν κοκακόλα.
Νέο για πολιτικές συζητήσεις
Σικκιμέ!
Ας λύθεί τζιαι ας πιω τζιαι κόκα κόλα!
Ασερα εν σαν τζιήνα που εβρήσκαμε ποπίσω που τα χαρτούθκια του ημερολογίου.Αθθυμάσε τα;
Γράψε μας τζιάλλα.Εν να πίνουμε τζιαι πέρκολα.
Και σύ τέκνον Βρούτε;
Είπαν μας οι κότσιροι ότι ετουρτζιέψαμεν.
Να μας το πείς τζιαι σού;
Στροβολιώτη
Τί Κοκακόλα τί Κεάν
Τί Πέψι τί Λανίτης
Πίννουμεν, δέν ξιχάννουμεν
Τζερύνειαν τζιαι Καρπάσι
Νομίζω το τελευταίο τετράστιχο μιλά για την ουσία του Κυπραίου.
Αν εχωρούσεν μέσα τζιαι το φαστ φουντ θα ήταν καλλίττερον όμως.
Σύμφωνα με τους κανόνες του τσιαττιστού, άμαν σου έρκεται πολλά βαθκειά έμπνευση Λάκη μπορεί να γινεί τζιαι εξάστοιχον.
Συμπληρώννω το με την βοήθεια σου:
Να πούμεν τα μαράζια μας
Να φάμεν τζιαι μαχτόνας
Χα χα χα έξερα το ότι εν να αντελοσιαστεί άμα το θκιαβάσεις,αλλά ενε κρατήθηκα,εγέλουν μόνη μου στη δουλειά σήμερα για την πέρκολακόκα κόλα..
Η πέρκολα ένι κόκα κόλα τους τούρκους.
Αρώτα τζιαι τον Ανεφ που ξέρει τη γλώσσα.,
Τούτα εν Βανγζιελίσιμα αλλά όι του Βαντζιέλη.
Γη Βατυλιώτη είναι, γή πρόσφυγα που εμείνισκεν στους συνοικισμούς της Σκάλας.
Παιδιά, στο Κυπριακό Καφενείο, ξεκίνησε η δεύτερη συζήτηση: Πάμε για νέο δημοψήφισμα;
Ε κουμπάρες, γελώ πολλά με τον τρόπο που τα γραφεις :μαχτόνας"":.....
Ωωωω!
Καλώς την καλοσώρισες, σαν τον καλόν τον γρόνον.
Τί άνεμος κατά δα;
Το μαχτόνας δεν το έφκαλα που την τζοιλιά μου.
Απλώς επαναλαμβάννω το όπως την γειτόνισσα μου που έχει μιαν κόρην που δουλεύκει στην εν λόγω επιχείρηση.
Ονειροπόλε είδα που το μπλόγκ σου ότι αρέσκουν σου οι ιστορίες τζιαι η καλή χρήση της διαλέκτου.
Θκιάβασε Λιασίδη, Μιχαηλήδη, παρακολούθα τα λαογραφικά, παρατήρηννε πως μιλά ο κόσμος γυρόν σου, αγόρασε τζιαι τον θυσαυρόν του Γιαγκουλλή τζιαι θα είσαι άρτια εξοπλισμένος να γράψεις όπως θέλεις.,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
Να γεννήσεις το παιδίν σου έσσω μας.
Ποιός ηξέρει τι εθέλησες να ποφύεις που τον τόπον που σε εγέννησεν η δική σου μάνα.
Ονειρεύτης ότι το πλάσμαν πον να φέρεις στον κόσμον εν να τον έβρει καλλύττερον στον δικόν μου τόπο.
Φαντάζουμαι είντα καλά λόγια θα σου είπαν για να το κάμεις να αφήκεις τον τόπον σου τζιαι να χαρίσεις στο παιδί σου τον δικόν μου.
Έν εγράψαν οι δημοσιογράφοι σε ποιόν κάμνεις αρκατιτζιές για να ζήσεις.
Είπαν μόνον ότι εστήσαν μπλόκκα, εμπήκαν έσσω τζιαι επεράσαν σου τες χειροπαίδες.
Είπαν ότι εσέναν τζιαι μιαν άλλην κοπέλλαν που επιάσαν με τα μωρά της εν να σας χειριστούν με αθρωπισμόν.
Εμέναν η έννοια μου είναι ο φόος που ετράβησες, τζιαι συ, τζιαι η άλλη η μάνα με τα μωρά τα ανήλικα.
Ελπίζω τα μωρά να μεν είδαν τον φόον μες τα μμάθκια του τζιουρού τους.
Έτυχεν μου εμέναν που ήμουν μωρόν τζιαι ογράτησα φόον.
Ξέρω τι θα ειπεί τζιαι ανυσηχώ πολλά πως θα το πάρουν τα μωρά.
Εβουρούσαμεν να φύουμεν που το Βαρώσιν που μας εσύρναν πόμπες οι Τούρτζιοι.
Τα αεροπλάναν τζιαι τες εκρήξεις δεν τα εφοήθηκα.
Ήταν όπως τα δείχνουν μες τα έργα.
Τζιαι σας νομίζω τα μωρά δεν πρέπει να εφοηθήκαν τους αστυνομικούς.
Αν ενώσαν όμως τον φόον τον δικόν σας, πρέπει γλήορα, μόλις σας ηξαπολίσουν να κάμετε κάτι.
Δεν πρέπει να μείνουν τα μωρά με τον φόον.
Εμέναν είσιεν μείνει μήνες μέσα μου τζιαι εδράτζιασεν.
Ετζιοιμούμουν τζιαι εξηππάζουμουν.
Έρκουνταν ογράτζιοι να με πιάουν μες τα ορόματα μου.
Εγιώ απόφευκα τους, αλλά επιάνναν τον παπά μου να τον φυλακίσουν τζιαι να τον φάσιν.
Επαραμίλουν που την αγωνίαν τζιαι άμαν μου εκόφκετουν η ψυσιή, επαούριζα τζιαι επετάσσουμουν ίσια πάνω μες τον νύπνον μου.
Αρώταν με η μάνα μου αλλά αντρέπουμουν να της πω ότι έμεινεν τυπωμένος ο τρόμος που είδα μες τα μμάθκια του παπά την ώραν που μας έσυρνεν μες το λάντροβερ να φύουμεν άρον άρον που το σπίτι μας.
Είπα της ότι εβουρήσαν με κάτι σσιύλλοι τζιαι εφοήθηκα.
Επήρεν με στην Σουζάναν την μαντούν.
Αθθυμούμαι την σαν τωρά.
Εμουρμούραν τζιαι εξόρκιζεν με μιαν φωνήν αδρωπινήν, βραχνήν που τον τσιάρον: «πέρα αντίπερα του ποταμού, δεντρόν του φόου εβλάστησεν.
Ετζιοιμάτουν τζιαι φοάτουν, έφκα φόε του πλάσμάτου, ο Γριστός σε κατατρέσει, με την πόαν με την σιέραν, με την αρκυρήν μασιαίραν...».
Μόλις έγυρα την αλάρμην πας την λαμαρίναν την πυρωμένην, έφκηκεν ο φόος μου πάνω τζιαι επήεν το πάσα κακόν.
Η μάνα μου είδεν ζωγραφισμένους σσιύλλους με την αλάρμην, εγώ όμως εν τα μμάθκια του τζιουρού μου που είδα γραμμένα πας την λαμαρίνα για να βρει η ψυσιή μου νεπαμόν.
Να γυρευτείται γλήορα, να μεν χάσετε χρόνον.
Ως που ριζώννει ο φόος, τόσον πιο δύσκολα φκαίννει.
Έσιει μιαν Μελπομένην εις το χωρκόν μου που ξέρει καλά τζιαι φκάλλει φόους.
Αν δεν έβρετε δικόν σας που ξέρει, έβρετε τρόπον τζιαι στείλετε μου ιμέιλ να σας εξηγήσω πως να την εύρετε.
Τζιαι το δικόν σου το μωρόν να το προσέξεις.
Αν γεννηθεί τζιαι κλαίει πολλά, εν σίουρα που θα κουβαλεί τον φόον τζιαι την αγωνίαν που ετραβήσετε μαζίν.
Όσον επόνησες εσού, τζιείνον μπορεί να επόνησεν παραπάνω.
Ο υμένας που το χωρίζει που τα σπλάχνα σου εν καμωμένος για να αντικόφκει τα μικρόβια.
Τους ήχους όμως τζιαι τους σπασμούς των συγκινήσεων δεν νομίζω να τους κόφκει.
Λαλούν πως ότι αισθάνεται η μάνα, αισθάνεται τζιαι το μωρόν.
Ίσως να εν που εν σε επαφήν με την ψυσιήν της.
Όσες μέρες σε κρατήσουν μέσα, να φανείς δυνατή.
Να κρατήσεις τες αγωνίες σου στον εγκέφαλον.
Μεν τες αφήκεις να κατεβούν μες τα στομάσια.
Δεν θα ξέρει τι να τες κάμει το μωρόν.
Στενοχωρκούμαι για τες συνθήκες που σας φιλοξενούμεν.
Ήρτατε τόσον τόπον, με τόσα όνειρα.
Ότι παλιοδουλειάν δεν θέλει να κάμει κανένας διούν σας την εσας, ξησκατίζεται τους γέρους μας, ξηβρωμίζεται μας που τα ποσκούπια μας, σαρίζεται, σφογκαρίζετε τα πατώματα μας, αναγιώννετε μας τους σιοίρους μας, τες κατσέλλες μας, τα πουλλερικά μας, συνάετε τες πατάτες μας, τα καϊσιά μας, τες ελιές μας, τζιαι εν κανεί που σας διούσιν τον μισόν μισθόν, φερούντε σας τζιαι σαν τα χτηνά.
Σαν να τζιαι εν εσείς που μας κλέφτεται τον κόπον μας.
Δεν εν έτσι που μας εμάθαν οι γονιοί μας τζιαι οι δασκάλοι μας να δεχούμαστιν τους ξένους μας.
Όσοι έχουν μιαν τσίππαν πολιτισμόν πάνω τους εμάθαν να φέρουνται στους ξένους με ευγένιαν τζιαι να τους σέβουνται όπως σέβουνται τον κόσμον ούλλον.
Που την θεάν Αθηνάν, μέχρι τον Χριστόν, που τον Σοφοκλή μέχρι τον Βάρναλη, τον Λιασίδην, εμάθαν μας να σεβούμαστιν τους φτωχούς, είτε ξένοι είναι είτε δικοί.
Όταν εις την αρχαίαν Αθήναν ο Οιδίποδας εζήτησεν άσυλον, παρόλα τα κρίματα του, οι Αθηναίοι εδεχτήκαν τον που σέβας προς τους θεούς.
Οι δικοί μας όμως σήμμερα, με θεούς σέβουνται με αθρώπους.
Για αυτόν να τους προσέχεις.
Να προσέχεις το μωρόν πον να γεννήσεις τζιαι να μεν πιστεύκεις σε κανέναν τι αθρωπιστικά θα σου τάξει.
Ο αθρωπισμός μπορεί τζιαι να είναι για την αθρωπιάν τζιείνον που είναι το τέρας για τον άθρωπον.
Μόλις σε ξαπολύσουν, να πα να χαθείς, να μεν σε βρίσκουν, να κρυφογεννήσεις το μωρό σου μακρυά που τα τέρατα τζιαι που τους νόμους τους.
Σχόλια:..
Δεν μπορώ να καταλάβω τον παραλληλισμό σου φίλε.
Τι σχέση έχει η Παναγία μας με τους αράπηδες;
Εμείς οι Κυπραίοι με το Σουιδεζικο αρχαιοελληνικό Ντι ενν έΐ εσηκώστήκαμε ποττέ να πάμε σε άλλη χώρα;
Τζήνοι γιατί να έρτουν στη δική μας;
Να μας πιάννουν τις δουλείες μας...
Ξέρεις πόσες κυπραίες τζαι κυπραίοι θέλουν να ξισκατίζουν κοπελλούθκια τζαι γέρους να κάμνουν τους αρκάτες τους σκουπιθκιάρηδες και τις πουτάνες στα καπαρέ;
Αλλά δεν ημπόρουν λόγω τούτων;
Εν τζαι ήμαστην ρατσιστές..
(Απλά δεν χωνέυκουμε τους τούρκους τζαι τους ξιμαρισμένους..)
Αν αςπούμε ήταν κυπραίοι τζαί ήταν έτσι κκιλίτζιροι τζαι ξιμαρισμένοι πάλε δεν θα τους εχέλαμε..
Εε..
Εν τζαι είπαμε να μεν ερκούνται καχόλου..
Απλά να μην μαζεύκουνται ούλλοι μαζι..
Τζαι να φαίνουνται έτσι πολλά..
Ναι ενσωματώνουνται σιορ..
Οΐ να κάμνουν παροικίες...
Ου..
Ενοοώ ποτούντα ΓΚΕΤΟ (Η λέξη παροικίες εν για τους Κυπραίους που δημιουργήθηκε έννε;)
Α...
Εξήχασα..
Να κλείσουν τζαι τα οδοφράγματα..
Εσιει που τον τζαιρό που Ανοίξαν τα οδοφράγματα εγεμόσαμεν που τούτους...
Καλάν σιόρ μα ούλλοι έχουν ΤΚ διαβατήριο;
Οι ΤΚ έχουν διαφορετικό διαβατήριο που Λόου μας έννε;
Εννε?
Εννέ?
Αλώπος ενεχει ποτούντες τις φωσφοριζέ τις λωρίδες τζαι κάμνουν το φώτο κόπυ εύκολα..
Συνάουν τζιαι τες αγκαστρωμένες τωρά;
Εν τζιαι ξέρεις καμιά φορά,μπορεί αντί να φκάλουν μωρό που την τζιηλιά τους να φκεί πόμπα!!!
Μάνα μου εν κρίμα οι καημένες οι κοπελούες,εν τους κανεί η φτώσια τους να μες στη φυλακή με τη τζιηλιά στο στόμα.
Αν εκάμαν έτσι πράμα πρέπει να το διορθώσουν αμέσως.Που εν οι ανθρωπιστικές οργανώσεις;
Οξά εν μόνο για τους Κυπραίους που βουρούν.
Εβαρέθηκα να καρτερώ σωτήρες...
Εβαρέθηκα να καρτερώ να αλλάξει η κυβέρνηση, η πολιτική, το σύστημα..
Εβαρέθηκα...
Εν έχω δύναμη να αγανακτήσω..
Εβαρέθηκα ν' αγανακτώ..
Ας ξεσηκωθούν οι αλλοδαποί.
Ας σφάξουν κανέναν Λευκωσιάτη κυριλλέ.
Ας κάμουν ότι τραβά η καρκιά τους...
Πόθεν ως τα πόθεν να ξεσηκωθούν οι αλλοδαποί;
Γιατί να ξεσηκωθούν στην δική μας την πατρίδα;
Τζια γιατί να σφάξουν Λευκωσιάτη κυριλλέ;;
Αν στην δική τους πατρίδα είναι φτώχια και πόλεμος αδελφοκτόνος ή μή, δεν φταίμε εμείς φίλε μου.
Ζήσαμε και μείς πόλεμο και αδελφοκτόνο και τουρκοεισβολή, αλλά δεν κατακλύσαμε τις ακτές της Ιταλίας λ.Χ.
Παράνομα.
Ασ όψονται οι υπερδυνάμεις και οι πλούσιες χώρες που λυμαίνονται τον φυσικό πλούτο των Αφριακανικών και άλλων χωρών καταδικάζοντας τους κατοίκους τους σε φτωχεια, κακοριζικά και οπισθοδρόμηση.
Ας όψονται οι πολυεθνικές και οι εμποροι των πολέμων που δημιουργούν πολέμους για να πλουτίσουν.
Σε τούτον τον κυκεώνα το μικρό μας νησί είναι και αυτό θύμα.
Είναι και οι άνθρωποι αυτοί κρίμα, φεύγουν από την χώρα τους για ένα καλύτερο μέλλον.
Πόσους να σηκώσει όμως ο τόπος μας;
Αναφύονται χίλια προβλήματα με χίλες όψεις.
Δεν υπάρχει σωστό και λάθος.
Κάποιοι απάνθρωποι τους εκμεταλλεύονται από την ώρα που θα φύγουν από την πατρίδα τους μέχρι ίσως και το τέλος της μίζερης ζωής τους.
Αργά ή γρήγορα θα πληρώσουν με το ίδιο νόμισμα.
Μεν κάμεις τζια εννάβρεις.
΄Οσο για το ότι εβαρέθηκες να καρτεράς να αλλάξει το σύστημα, η πολιτική, ή η κυβέρνηση και δεν ξέρω τι άλλο, πριν να βαρεθείς να καρτεράς, τι έχεις κάμει για να αλλάξει ο κόσμος προς το καλύτερο;;;
Ασέρα, Φίλε μου η πέννα σου είναι πολύ δυνατή.
Ξυπνά δυνατά συναισθήματα, πολλές φορές καλά κρυμμένα μέσα στα μύχια της ψυχής μας.
Φόβος, αεροπλάνα, βόμβες, πόλεμος.
Επρόσεξες και εσύ ότι όταν ένας αλλοδαπός πεθάνει, πάθει ατύχημα, τον σκοτώσουν κλπ, ποτέ δεν αναφέρεται το όνομά του.
ΔΕΝ ΕΧΕΙ ΟΝΟΜΑ.
Είναι ένας αλλοδαπός.
Αυτό είναι αρκετό να για καλυφθεί η είδηση.
΄Οσο περνούν οι αιώνες και η ανθρωπότητα ""προοδεύει"" στην ιατρική, στην τεχνολογία, στην επιστήμη, στις συγκοινωνίες και στις επικοινωνίες, άλλο τόσο βαθαίνει το χάσμα μεταξύ των πλουσίων και των φτωχών.
Ούτε το δουλεμπόριο σταμάτησε ποτέ, ούτε οι δούλοι.
Και άν πριν χιλιάδες χρόνια ηταν αποδεκτό, σήμερα δεν υπάρχει δικαιολογία.
Οποιος σπέρνει ανέμους θερίζει θύελλες.
Και δυστυχώς το μικρό μας νησί βρίσκεται στη μέση του κυκλώνα.
Ιων
Αν τζιαι καυστικός ο λόγος σου απέναντι μου αρέσκει μου.
Διας μου την ευκαιρία να απαντήσω...
Σήμερα είχα την ανάγκη να αντιδράσω όπως θα αντιδρούσαν οι παραπάνω που ξέρω.
Γιατί;
Επειδή όπως τζιαι εσύ, εκατάλαβα τζιαι γω πως για τούτα ούλλα φταίσιν οι υπερδυνάμεις, οι πλούσιες χώρες, οι πολυεθνικές και πάει λέγοντας.
Μόνος μου κόντρα σε τούτους εν μπορώ να πάω αλλά τζιαι όσον επροσπάθησα, είτε με πορείες είτε με υπογραφές αλλά τζιαι με την ψήφο μου, εν νιώθω πως βοηθώ λχ τα μωρά που πεινούν ή την κατάσταση στην χώρα των μετανάστων...
Τωρά που σου γράφω είμαι Ελλάδα τζιαι σπουδάζω με λεφτά που δεν τα έφκαλα εγώ...
Εν έζησα τα πράματα που λαλείς.
Δεν έχω το πείσμα που χεις εσύ.
Δεν φοούμε να μεν τα ξαναπάθω.
(Τούτος εν τζιαι ο λόγος που θκιεβάζω τον κουμπάρε, καταφέρνει τζιαι μεταφέρει μου το παρελθόν του τζιαι εκτιμώ κάπως καλλίτερα τες καταστάσεις..)
Εμπήκεν μου η ιδέα πως για να γινεί καμιά αλλαγή -όποιαδήποτε αλλαγή, εγώ εν πρέπει να αλλάξω.
Εγώ άλλαξα.
Εν τζιαιρός να αλλάξουν τζιαι οι μετανάστες τόσον στη χώρα τους όσο τζιαι δαμέσα αν θέλουν να δουν άσπρη μέρα.
Πως εν να αλλάξουν εν ξέρω.
Μακάρι να 'ξερα.
Μακάρι να μπορούσα να δώσω τζιαι λύσεις σε όσους ακόμα αγανακτούν τζιαι εν έχουν που να φκάλουν την οργή τους αφού το σύστημα εν κάτι αόριστο...
Εν ιμπορώ.
Να ξαναπροσπαθήσω;
Τζιαι να παλέψω ποιόν;
Το σύστημα;
Πως;
Την αστυνομία;
Ήνταλως;
Με τη ψήφο μου;
Ήδη έκαμα το.
Τα ίδια...
κουμπάρε
Συγνώμη που σπαταλώ τζιαι την δική σου ώρα βάλλοντας σε να θκιεβάσεις σχόλιο άσχετο με το κείμενο σου...
Φίλε μου, πολλά ωραία τούτα που γράφεις τζιε μακάρι να μεν υπήρχαν έτσι περιστατικά αλλά στα μάθκια μου ο ανθρωπισμός που δήλωσες στην τελευταία σου παράγραφο έγινε πλέον συνώνυμο του φασισμού..
Του σιωπηλού φασισμού μάλιστα.
Το ότι έγραψες είναι καταπληκτικό ως σκέψη, τζιε ως σκέψη θα μείνει, στην πράξη εν πρόκειτε να εφαρμοστεί που την στιγμή που ο άνθρωπος εν άνθρωπος.
Τζιε ας είμαστε τζιε λλίο ρεαλιστές, το παιδί που περιμένει η εν λόγω κρατούμενη μητέρα, με την προϋπόθεση ότι ενα γεννηθεί στα μέρη μας, εννά πάει με τους γιούες μας σχολείο κ.Ο.Κ.
Όι φίλε μου εν εμάθαμε να ζιούμε με ""αλλοδαπούς"" τζι' ούτε πρόκειτε να μάθουμε.
Καινούρια συζήτηση στο κυπριακό καφενείο: Ελληνικές εκλογές!
Χριστέ μου...
Φίλε μου είπες τα ούλα...
ΒΕ
Φίλε φίλη, για να μην κάμω κατάχρηση του χώρου του Ασέρα θα πω μόνον τούτο:
Οι επιστήμονες λένες ότι οι τριανταφυλιές πριν εκατομμύρια χρόνια είχαν τεράστια αγκάθια και πολύ μικρά τριαντάφυλλα.
Με τη πάροδο του χρόνου τα αγκάθια μίκραναν ολοένα και τα τριαντάφυλλα μεγάλωναν και γινόντουσαν πιο ευωδιαστά.
Αραγε ακόμα πόσες χιλιάδες χρόνια θα πρέπει να περάσουν για να μικράνουν τα αγκάθια των ανθρώπων και να μεγαλώσουν τα τριαντάφυλλα;;;
Καληνύκτα..!.,, """",,...,,,
Μπράβο φίλε
Είπες τα όπως έπρεπε.
Με έτσι απόψεις εννα μιτσιάνουν τα αγκάθκια των αθρώπων τζιαι εννα μιαλίνουν τα τριαντάφυλλα που είπε ο επισκέπτης σου οη Ιων.
Τζιαιρόν να τα πούμε.
Διώ τον γυρόν μου τζιαι θκιεβάζω κείμενα, έστω τζιαι αν δεν γράφω συχνά τούτην την εποχή.
Έτσι, για την ""ιστορία"":
Η εν λόγω έγκυος κοπέλα εν που τις Φιλιππίνες (ναι, τζιαμέ που έγιναν τόσες καταστροφές πρόσφατα) τζιε ήρτε στην Κύπρο ως οικιακή βοηθός.
Στη συνέχεια, επαρέμεινε στην Κύπρο (εν ιξέρω για ποιούς λόγους ακριβώς) χωρίς χαρτιά.
Είσσιε σχέση με κυπραίο, ο οποίος εν ο παπάς του μωρού που περιμένει τζιε ο μα..Κας εν θέλει να αναγνωρίσει το μωρό (κάτι το οποίο θα την εγλίτωνε που την κράτηση).
Οι μπάτσοι εσυλλάβαν την γυναίκα στην πρόσφατη ""επιχείρηση σκούπα"" τζιε εν εν ούτε η πρώτη ούτε η τελευταία φορά που συλλαμβάνουν τζιε κρατούν έγκυες γυναίκες.
Την επομένη, η αστυνομία ανακοίνωσε ότι εν να την αφήκουν ελεύθερη για ανθρωπιστικούς λόγους.
Έσσει εφτομάδες, η γυναίκα εν ακόμα μέσα.
Η ψυχική της κατάσταση εν χάλια τζιε μετά που παρεμβάσεις ΜΚΟ εν να την επισκεφθεί αύριο ψυχίατρος.
Επίσης, ΜΚΟ έχει ζητήσει από τον υπ.
Εσωτ.
Να ακυρώσει τα διατάγματα κράτησης - απέλασης τζιε κάμνει προσπάθειες για να γίνει αυτό άμεσα τζιε να αφεθεί ελεύθερη.
Όταν τζιε εαν αφεθεί ελεύθερη, κατά πάσα πιθανότητα, η γυναίκα τούτη (όπως τζιε πολλές άλλες) εν να παραμείνει χωρίς χαρτιά τζιε χωρίς πρόσβαση στις υπηρεσίες υγείας και ευημερίας.
Αόρατη...
Τούτη εν η πολυπολιτισμική κύπρος του.
Οι κυπραίοι θέλουν τους μετανάστες να τους ξισκατίζουν, να τους προσέχουν τα κουπελλούθκια τζιε τους γέρους τους τζιε να τσαππίζουν τα χωράφκια τους με εξευτελιστικούς μισθούς τζιε να αγοράζουν σεξ από αυτούς.
Κατά τα άλλα, ""οι ξένοι πρέπει να φύουν,"" εν αναλώσιμοι, σκλάβοι με ημερομηνία λήξης τζιε για τους κυπραίους τζιε για το κυπριακό κράτος.
Πέρκι ξιλιφτούν οι κυπραίοι που την κύπρο τζιε κανεί!
Ακούουμαι λίο ακραία, ξέρω, αλλά εβαρέθηκα τούντη κατάσταση.
Ούλλοι μιλούν για τους πρόσφυγες κυπραίους τζιε τα ανθρώπινα δικαιώματα των κυπραίων, αλλά κανένας εν αναγνωρίζει ότι τα ανθρώπινα δικαιώματα εν για ούλλους τζιε οι πρόσφυγες εν κατάγονται μόνο που την κύπρο.
Ίνταλως γίνεται ένας άνθρωπος να εν ""παράνομος"" μίσσιη μου? Τί σημαίνει τούτο? Εν παράνομη η ύπαρξή του? Τζιε γιατί τούτος ο άνθρωπος να εν αόρατος σε ούλλες τις υπηρεσίες του κράτους εκτός της αστυνομίας?
Τελικά η γυναίκα αφέθηκε ""ελεύθερη"" χθες.
Δυστυχώς, ανοίξαν της τις πόρτες του τζελιού να φκει, χωρίς κανένα έγγραφο.
Ο υπ.
Έδωκε οδηγίες να αφεθεί ελεύθερη, αλλά ακόμα εν έσσιει χαρτιά.
Αόρατη ξανά...
", Ο Καβάζογλου τζιαι ο Μένοικος
Έβαλαν ο Λεξηπένητας τζιαι ο Μάππατζιης ανάρτησην για τες του Σεττέβρη.
Αθθημήσαν μου τον τραουδιστήν που άντζισεν την ψυχιήν μου που την μακρυνήν τζιαι έκαμεν την να πάλλεται τραουδώντας.
Που κλίκ σε κλίκ μες στον γιουττούπην έππεσα πάνω σε αυτόν το κλίπ
Πλάσματα εκάμαν τζιείνον που δεν έκαμεν η Χιλιανή δικαιοσύνη.
Επήαν τζιαι είπαν του δολοφόνου ότι ξέρουν τι έκαμεν.
Τα δάκτυλα που κάμνουν την κιθάραν να πάλλεται τζιαι να συνοδεύκει την γλυτζιάν φωνή του Βίκτωρα Χάρα να τραουδά ""Ελ ντερέτσιο δε βιβιρ εν πας"" (το δικαίωμαν να ζεις σε ειρήνη), επάτησεν τα με την μπόταν του το τέρας που βλέπετε πάνω στο κλίπ τζιαι ετσάκκισεν τα πριν να του τραβήσει την ρυπήν τζιαι να του σιγήσει τζιαι την φωνήν του.
Σύφφωνα με την βικιπαίδιαν, τα λέσια εσύραν το κορμίν του Αγίου αθρώπου μες τους δρόμους του Σαντιάγο να το φαν οι σσιύλλοι.
Η δικαιοσύνη της Χιλής δεν ήβρεν την δύναμην να δικάσει το όκτρωμαν της αθρωπότητας που εβασάνισεν τζιαι εσκότωσεν το Βικτωραν.
Το τέρας διαπρέπει στο πολυτελές γραφείον του, όπως εδιαπρέψαν τζιαι τα τέρατα που εσκοτώσαν εκατοντάδες αγωνιστές της ειρήνης τζιαι του νέου κόσμου που ονειρευτήκαν στον δικόν μας τόπον.
Ποιός κομμουνιστής, ποιός ανάρχας, ποιός ελεύθερος πολίτης, ποιός ΑΝΘΡΩΠΟΣ θα μπορούσεν να έβρει την δύναμην να πάει μες το γραφείον το πρώην υπουργού, του πρώην βουλευτή, του πρώην (τζιαι νυν) επιχειρηματία, του πρώην βασανιστή, του πρώην τζιαι νύν τέρατος που εσκότωσεν τον Καβάζογλου που το Δάλι, τον Μένοικο που το Λευκόνοικο, τον Αρκοπάναον που την Ασιερίτου, τον Ττοφαρήν που την Κώμαν του Γιαλού, τον Άδωνι τον Λυσιώτην, τον Σακκάν που τα Πέρα, τζιαι να του φωνάξει στα μούτρα αυτόν που δεν του επρόφερεν κάποιος δικαστής;
ΔΟΛΟΦΟΝΕ
Έτσι ετίμαν ο Χάρα τους δολοφονημένους πρίν να τον δολοφονήσουν τον ίδιον.
Εμείς πέρα που τα λόγια τί εκάμαμεν;
Ακόμα τζιαι τα λόγια ήρταν μας χρόνια ύστερα, όταν δεν είχαμεν τίποτε να χάσουμεν.
Βάλλω σας τζιαι το αγαπημένο μου του Βίκτωρ Χάρα.
Ο Βίκτωρας μου έμαθεν το σημαίνει τέχνη.
Δεν τραουδώ για να τραουδώ, ούτε για να φκάλω φωνήν γλυτζιάν,
Τραουδώ γιατί η κιθάρα έσιει αίσθησην τζιαι λόγο,...
Μάππατζιή τζιαι Λεξηπένητα εφκαριστώ σας που με εξαναπηρατε πίσω στες εφηβικές μου αναζητήσεις τζιαι όνειρα για τον όμορφον κόσμο της ουτοπίας που ετραούδησεν ο Χάρα.
Εγιώ σε ευχαριστώ που μου έδωσες την ευκαιρία να μάθω Τον Χάρα που τραγουδάει τόσο όμορφα και να ψάξω να μάθω περισσότερα για τότε.
Ευχαριστουμεν που μας τον εσύστησες
Εισαι ωραίος..
Τι θυμούνται καμιά φορά τούτοι οι παλιο-κομμουνιστές και παλαιοκομμουνιστές!!!,
Επανέρχομαι [μετά που επέστρεψα σπίτι από έναν γάμο], για να προσθέσω ακόμα δυο-τρεις πινελιές στο χιλιανό [και οικουμενικό] κάδρο που ξεκίνησες να συνθέτεις:.
Πρώτα το, όπου μπορείτε να ακούσετε το εξαίρετο τραγούδι της Μεγάλης Μελπομένης Δημητριάδη Η Μπαλάντα του Οπερατέρ [σε μουσική Θάνου Μικρούτσικου και στίχους Βόλφ Μπίρμαν].
Θα μπορούσες να το προσθέσεις στο σου.
Πολύ καίριοι οι στίχοι:
Αχ Η δύναμη βγαίνει απ' τις γροθιές
Κι όχι από πρόσωπα καλοσυνάτα
Από στόμια βγαίνει η δύναμη
Κι όχι από τα στόματα.
Η αναφορά στην Χιλή μου θύμισε κάποιους χιλιανούς συμφοιτητές που συχνό τους έβλεπα να κυκλοφορούν με μια κιθάρα στα χέρια, καθώς και ένα άλλο Νικαραγουανό [συγκάτοικο ενός Κύπριου], στην οικογένεια τους οποίου ήταν τρία παιδία - την ίδια μάνα αλλά από διαφορετικούς πατεράδες [κι όπως μας έλεγε ένα σύνηθες φαινόμενο στη χώρα του].
Ποιός εν ο Μένοικος τζιαι ο Αρκοπάναος τζιαι οι άλλοι;
Ξέρω μόνον τον Μισιαούλην τζιαι τον Καβάζογλου.
Ανώνυμε,
Δες αυτό το εδώ σ αυτό το :
Σιαιρετούμεν τζιαι τζιείνους που αφήκαν σχόλιο τζιαι τζιείνους που δεν αφήκαν.
Μερικά σχόλια:
Ανώμυμε ή ανώνυμη, ο Μένοικος, ο Αρκοπάναος, ο Σακκάς, ο Άδωνι τζιαι άλλοι, ήταν προλετάριοι οργανωμένοι στες συντεχνίες τζιαι στην αριστερά.
Εσκοτωθήκαν που την ΕΟΚΑ το για τες ιδέες τους.
Τον Μένοικο ελιθοβολήσαν τον άγρια τζιαι εδιαλύσαν του την κκελλέν του με πέτρες κάτω που τον ευκάλυπτο του Λευκονοίκου, τον Παναή Στυλιανού που την Ασιερίτου εσκοτώσαν τον με σπόντες των ιντζών που εκαρφώσαν πάνω σε κάτι ταβλες τζιαι εμπίαν του τες πας το κορμίν ώς που να φκεί η ψυσιή του.
Οι δολοφόνοι ουδέποτε εδικαστήκαν.
Τον Καβάζογλου εν η ΤΜΤ που το έφαεν τζιαι όχι η Εόκα.
Εγνώρισα τα παιθκιά τζιαι τα αγγόνια πολλών που τούτων των αθρώπων που εμεγαλώσαν μες την ορφάνια.
Ενώ ήταν πολιτικές δολοφονίες που εγινήκαν με διαταγήν του Γρίβα για να τρομοκρατηθεί η αριστερά τζιαι να σωπάσει, να πάψει να υπάρχει, εκατηγορηθήκαν για προδότες των Εγγλέζων τζιαι ακόμα μέχρι σήμερα το επίσημον κράτος ποττέ δεν αποκατάστησεν τη μνήμην τους.
Άνεφ, η Μελπομένη Δημητριάδη μόνον άμαν γλυκανίσκει τη φωνήν της τραουδώντας Χατζιηδάκη μου αρέσκει.
Άμα τραουδά τα ""αριστερίστικα"" της ""έτσι και αλοιώς η γή θα γίνει κόκκινη, τί κόκκινη από ζωή, τι κόκκινη από θάνατο"" δεν τσιαττά με την αισθητηκήν του συστήματος αξιών μου.
Στο τραούδιν που μου αθθήμησες λαλεί ""Σύντροφοι, οι δύναμη βγαίνει από τις γροθιές και όχι από πρόσωπα καλοσυνάτα, από στόμια βγαίνει η δύναμη τζιαι όχι από τα στόματα..."" Απαντά της ο Χάρα με αυτόν το τραούδιν:
Όσοι δεν ξέρετε ούτε την Χιλιανή που ήταν πιο παλιά που τον Χάρα έβρετε την πας την Βικιπαίδια τζιαι πας τον γιουττούπην.
Δεν την έξερα ούτε εγώ τζιαι όταν την εγνώρισα, παρόλον που εν άλλης εποχής εμίλησεν κατευθείας στην αίσθηση μου.
Τα λόγια στα αριστερίστικα [όπως τα λαλείς] τραούδκια της Μελπομένης της Δημητριάδη είναι του Μπίρμαν.
Τούτα παντρεύτηκαν όμορφα με τη μουσική του Μικρούτσικου και τη φωνή της Δημητριάδη.
Τραγουδήθηκαν δε σε μια άλλη εποχή που η αισθητική ήταν πολύ διαφορετική, αλλά και που σήμερα σε πολλά μέρη του κόσμου δεν έχει αλλάξει ΚΑΘΟΛΟΥ!!!
Καμιά ιδέα δεν έχει τόσην αξία για να κοκκινίσω την γήν τζιαι τα χέρια μου από θάνατο.
Μπράβο σου!Για το κείμενο,τη μουσική επιλογή...
Να πω για τη Μελπομένη Δημητριάδη ότι στα ""τραγούδια της λευτεριάς"" του Θάνου Μικρούτσικου είναι συγκλονιστική.Ο δίσκος είναι μοναδικός στο σύνολό του(βρήκα το το καλοκαίρι στην Αθήνα, μετά από πολύ ψάξιμο).Εδώ είναι τα πολύ γνωστά: ""ο φασισμός"",""Τσε Γκεβάρα"",""Άννα, μην κλαις"".Ξεχωρίζει και η ""Χιλή"".
Κόλλησα στην ερωτηση σου :
Εδω πέφτει ξύλο ΤΩΡΑ και κανεις δεν δονείται!!!
Τι να πεις??
Η φωνή της Μελπομένης Δημητριάδη έχει κάτι το συγκλονιστικό (πάντα για τη δική μου αισθητική) που αναδεικνύεται άμα τραουδά τραούθκια ευαίσθητα, τζιαι όι άμα παίζει τη σκληρή σε μουσικές που μοιάζουν με στρατιωτικά εμβατήρια.
Λαλούν ότι όταν εθάφκαν τον Αρκοπάναο στην Ασιερίτου, η ηγεσία της αριστεράς έπεψαν έναν πελλο να κάμει τον επικείδιο για να μεν προκαλέσουν την Εόκα.
Δεν ξέρω αν απάντησα στην παρατήρηση σου.
Αυτός που δεν δονείται στην παρουσία της βίας τζιαι του τρόμου για τον άλλο, ή έχει κάτι να χάσει, ή να κερδίσει δεν έχει τίποτε.,
Αναγκαστικά επανέρχομαι:.
Πρώτον, το κόκκινο [στο τραγούδι] δεν σημαίνει κατ αναγκαστικά αίμα [παρ όλο που σ άλλους χρόνους και εποχές οι ΕΠΑΝΑΣΤΑΣΕΙΣ πάντα είχαν αίμα και θα συνεχίσουν να έχουν.
Και νομίζω είναι αντιδιαλεκτικό – για να χρησιμοποιήσω κι ένα ξύλινο όρο – να κρίνουμε τις πιο απόμακρες εποχές με τα χαρακτηριστικά του σημερινού χωροχρόνου μας]..
Με το κόκκινο συμβολίζεται κι ΕΡΩΤΑΣ!
Και μόνο ένας που νοιώθει ΕΡΩΤΑ για τη ΖΩΗ, ερωτεύεται και χορεύει και με το θάνατο μέσα από τις επαναστατικές του ιδέες!.
Μ όλο τον σεβασμό, αλλά νομίζω ότι αυτοαναιρείσαι, τόσο μέσα από το ερώτημα της [όπως εγώ το αντιλήφτηκα], αλλά και μέσα από τα όσα υποβάλλεις πως έπρεπε να κάνει ο όποιος κομμουνιστής, ανάρχας, ελεύθερος πολίτης, ΑΝΘΡΩΠΟΣ, που ένιωθε την αδικία και τη μη απονομή δικαιοσύνης για τους άδικους θανάτους [δολοφονίες] του Μένοικου, του Άδωνι, του Αρκοπάναου, του Ττοφαρή, του Καβάζογλου
""Έτσι και αλλιώς η γή θα γίνει κόκκινη, τι κόκκινη από ζωή, τι κόκκινη από θάνατο, θα φροντίσουμε εμείς για αυτό...""
""Η δύναμη δεν βγαίνει από τα στόματα, βγαίνει από τα στόμια"" (στο τραγουδι για το Σαντιάγο)...
Το να ερωτεύκεται κάποιος με τον θάνατον του δεν με ενοχλεί.
Πόσοι έφηβοι, πόσοι νέοι παίζουν μαζίν του, τζιαι πόσοι πάσιν στον άλλο κόσμο χάνοντας στα ζάρκα με τον χάρο.
Το να ερωτευεσαι όμως με τον θάνατο του άλλου είναι άλλο πράμα, τζιαι η ομορφιά καμιάς ιδέας, κανενος ιδιατού κόσμου, καμιάς ουτοπίας δεν μπορεί να το δικαιολογίσει έτσι έρωτα.
Γίνεται επανάσταση χωρίς γαίμα;
Γίνεται, πως δε γίνεται.
Διότι η πραγματική δύναμη είναι στα στόματα και όχι στα στόμια.
Δεν αυτοαναιρούμαι διότι δεν θεωρώ ότι η δικαιοσύνη απονέμεται με τον θάνατο ή με την εκδίκηση.
Φαίνεται ότι αυτή η βαλίτσα [η συζήτηση] θα μας παει κάπου μακριά...
Γι αυτό - κουβέντες ακόμα [καταληχτικές]:.
Και το φτύσιμο [και αυτή ακόμα η κατάρα – γι αυτούς που τα καμαν, όπως ας πούμεν το πραξικόπημα], αποτελούν μορφές έστω και μιας μίνιμουμ αυτοδικίας και εμπεριέχουν μέσα στο στοιχεία ή την επιθυμία της εκδίκησης..
Ο θάνατος του άλλου στην μάχη ή στην ένοπλη αντιπαράθεση [ή έστω και στην βίαιη σύγκρουση] κάποτε αποτελεί και μέτρο αυτοσυντήρηση.
[Διάβασες την πρόσφατη συνάντηση του τουρκοκύπριου Φετχί Ακιντζί και του ελληνοκύπριου Αγαθοκλή Μαραθεύτη, οι οποίοι τον Ιούλη του βρέθηκαν αντιμέτωποι, κρατώντας όπλα, ο ένας απέναντι στον άλλο στην κατεχόμενη σήμερα Λεύκα σε ένα από τα πολλά πεδία μάχης εκείνων των ημερών;] Θα ήταν ευχής έργο αν η ιστορία της ανθρωπότητας εξελισσόταν χωρίς βία και αίμα.
Όμως όλ αυτά μου ακούγονται σαν ηθικολογίες που εκφράζονται αποστασιοποιημένα από την επιθετικότητα που χαρακτηρίζει [ακόμα] τες σημερινές [καπιταλιστικές] κοινωνίες.
Και είναι ατυχές να δαιμονοποιούμε τις επαναστάσεις που άλλαξαν [προς το θετικό] και ρουν της πορείας της ανθρωπότητας, γιατί αναπόφευκτα τούτες ήταν αιματηρές...
Ειναι περιπου μηνες που σκεφτομαι να γραψω ενα κειμενο με τιτλο ""Η αριστερα που δεν εζησα"".
Πρωτη φορα μου ρχεται τιτλος και οχι κειμενο στο μυαλο....
Είναι που δεν την έζησες Νικόλα.
Ο καθένας ζεί αυτόν που θα κτίσει.
Δύσκολο πράμα να κτίζεις πάνω στα ερείπια.
Η αριστερά που έζησα εγώ έκτιζε πάνω σε χωράφι παρθένο.
Τωρά εξημαρίσαμεν τους τόπους τζιαι θέλει πολλήν φαντασίαν να έβρεις κάτι καλό να βάλεις στην θέση των ερειπίων.
Άλλωστε η ιστορία ποτέ δεν επαναλήφθηκε.
Μπορεί να θέλει να κτίσετε σε άλλους τόπους εσείς παρά να λαόννεσται να συνάεται συντρίμια τζιαι στάχτες τζιαι να μεν ιξέρετε τι να τα κάμετε., Αθήνα, Νοέμβρης, ο ματωμένος.
Η φωνή του Βίκτωρ Χάρα αντιλαλούσε από τα μεγάφωνα του υπό κατάληψη Πολυτεχνείου και γίνονταν ένα με το χτυποκάρδι και την προσδοκία του αντιδικτατορικού αγώνα.
Και η φωνή αυτή, όπως και καμιά φωνή που φέρνει τη δόνηση του Ωραίου Αγώνα δεν σίγησε ούτε μπορεί να σιγήσει από τα τανκς και τις ορντινάντσες του φασισμού.
Την και την που έγραφα το τελευταίο άρθρο, για τη Χιλή, και τον τρόμο, είχα μία ολόκληρη παράγραφο για τον Χάρα, που στο τέλος με πολύ κόπο την αφαίρεσα γιατί παρ όλες τις συντομεύσεις που έκανα στο κείμενο, τελικά δεν χωρούσε.
Συχνά βάζω τραγούδια του στην εκπομπή μου κι αφήνω από τα ερτζιανά τη φωνή του να τσιμπάει τη συνείδησή μας.
Και σε ευχαριστώ πολύ για τούτο το εύστοχο και ευαίσθητο αφιέρωμα.
Και νιώθω μέσα μου έντονα την ένταση σου στο ερώτημα σου ""ποιος κομμουνιστής, ποιος άναρχας, κλπ""...
Τη νιώθω, ίσως γιατί μεγάλωσα και εγώ σε μια εποχή που τα πράγματα, ήταν πιο ξεκάθαρα.
Το μαύρο μαύρο, το άσπρο άσπρο.
Και ίσως (Νικόλα) κάπου εδώ είναι η Αριστερά που δεν έζησες...
Επαίζαν μες τ΄αυλάτζιν,
Ήβραν έναν ριάλατζιν.
Εν δικόν μου εν δικόν σου...
Εθυμώθηκεν ο πούττος
Τζι έκατσεν τον βίλλον βούκκον.
Το σχέδιον είναι έργο της κόρης μου, η οποία εθέλησεν να κάμει έκπληξη στον παπά.
Όσον τζιαι να φαίνεται αστείο, μόλις το είδα εσυγκινήθηκα.
Πιστεύκει τζιαι στον Άη Χαράλαμπε;
Θεληματικά αφελής, όπως τον τζιρην της, φυσικά τζιαι πιστεύκει.
Μανα μου ρε
Κιουτ
Το ριαλατζιν εν τα λεφτά;!....
Ρίτσα δεν ξέρω τι ηλικίαν έχεις, εγώ είμαι που τον τζιαιρόν της μπακκίρας, την οποίαν ελαλούσαν τζιαι ριάλαν.
Μια ριάλα ήταν μιλς.
Ένα σελίνι είχε δέκα ριάλες ή μπακκίρες, πέντε ριάλες ήταν έναν μισούιν (μιθούιν ελάλεν η αρφή μου), σελίνια ήταν ένας τσιφτές, σελίνια εκάμναν το πρώτον χάρτινον, δηλαδή πεντοσέλινον, ή μιλς, το δεκασέλινον ήταν πράσινον μεγάλον ίσια με μισόν μαντιλάκιν.
Μια λίρα ήταν μιλς ή σελίνια.
(Δύο δεκασέλινα).
Με έναν μισούιν εγόραζες παγωτόν πόμπαν ή χωνάκι με παγωτόν τριανταφύλλου.
Το παγωτόν του γαλάτου ήταν σελίνι.
Σελίνιν αγόραζα στο σχολείο επίσεις πόμπες, τυρόπιττες, τασσινόπιττες.
Το σάντουιτς ήταν τσσιφτές.
Με ριάλες αγόραζες κουφέττες ή δύο φεντζιανούθκια αστραγάλια μες σε χωνάκιν από εφημερία.
Με ριάλες αγόραζες έναν μόνον φεντζιανούιν από κούννες.
Το φεντζιανούιν από χαλεπιανά επήεννεν μισούιν.
Είχεν μιαν κοτζιάκαρην στην γειτονιάν που εγόραζεν κιλόν που το λαϊκόν τζιαι επούλεν τα με το φεντζιανούιν.
Τα τσιπς ύστερα εφκήκασιν.
Άκου τζιει δεν ξέρεις τι είναι μια ριάλα...
Ήταν το παιδικό νόμισμα για δύο γεναιές.
Για την γενιάν της μάνας μου, η ριάλα ήταν πολλά ριάλια.
Τα μωρά ήταν της εικοσαρούς.
Μια ριάλα ήταν δύο εικοσάρες, αλλά εγώ εικοσάρες δεν έφτασα.
Κυριάκο είσαι κατζιάρης.
Ασέρα μου να ιέρεσε την υπέροχη κόρη σου τζιε όντως εν συγκινητικό να βλέπεις που ένα αφελή μωρό να ζωγραφίζει την Κύπρο.
Γεια σου ρε, πορνο-διαστροφο-σάτυρε!
Αλόπως εν το νερό που πίννετε σε τζιείνα τα χωρκά που σας κάμνει έτσι διαστροφικούς!
Τσι έπρεπε να είναι η σημαία μας....
Δικαιολογημένα συγκινήθηκες και εντελώς φυσιολογικό.
Εν πιστεύκω να με πει τζιαι μένα πορνοσατύρα ο Ανεφ μας,αλλά εχάρηκα που το έβαλες το (ποιηματάκι)γιατί έξερα το τζιαι γιω αλλά αντρέπουμουν να σου το στείλω για να το βάλεις εσύ.
Α όι, έτσι πράμαν ένεφτασα
Έφτασα λλιο τα σελίνια
Έγράφαν κάτι διαφορετικό πανω άραγε ή απλώς ελέαμεν τα έτσι λόγω των γονιών μας;
Εν αθθυμούμαι.
Η τυρόπιττα ήταν σελίνια στην καττίνα αλλά μες το νου μου έχω το σελίνι των σεντ
Ρίτσα έχω κάτι παλιά ριάλια και άλλην ημέρα θα τα φωτογραφίσω να τα δεις θα τα βάλω στο μπλογκ.
Ξέρω αλλη μια στροφή
Ρε σσυλλόπουττε κλεισμένε
Τζιε του βίλλου φαημένε
Το ριαλιν εν δικόν μου
Τζι εν χαλάλιν τον παιδκιών μου
Χα χα!!
Εξήχασα το τούτο.
Νομίζω ότι στην περιοχή μου ήταν άλλη παραλλαγή, αλλά παρόμοια.
Τα εσκέφτουμουν τα γοραστικά του σούπερ μάρκετ.
Πως τα καταφέρνουν να τα κάμνουν ούλα ίσια τζιαι χωρίς μιαν τάτσαν πάνω, ούλα το ίδιον βάρος, το ίδιον μέγεθος.
Μα εν αππιδκιές που τα κάμνουν οξά εν μηχανές;
Άμαν θωρώ τζιείνα τα δεντρά τα κατταρκασμένα τα κλαδεμένα με τέθκοιον τρόπον που να μπόρει ψεκάζει, να τσαππίζει τζιαι να συνάει τα φρούτα η μηχανή, φαντάζουμαι πως θα γίνεται...
Η ευρωπαϊκή ένωση ακούεις απαγορέυει τα αγγούρκα τζιαι τα αππίθκια τα ζαβά.
Δηλαδή, όσοι παραγωγοί εκληρονομίσαν που τους γονιούς τους τζιαι που τους παππούδες τους δεντρά παλιά είναι εκτός αγοράς.
Τυποποίηση ακούεις για την προστασίαν του καταναλωτή.
Τζιαι ο χυμός είναι ζάχαρις, είτε τα αππίθκια είναι ζαβά, είτε είναι ίσια.
Ρέ φίλε μα τί αππίθκια έφκαλεν το δεντρο σου!!
Εν τέλλεια γάροι τζιήνοι που αποφασίσαν οτι τα αγγούρκα πρέπει ναν ίσια.
Τα ζαβά πιάννουν πιό καλά μές τες γωνιές τες Γ, εν γνωστόν τούτο;)
Πέ μου, εννα κάμεις τζιαι καμιά ζιβανία του αππιθκιού αμα λάχει? Μα αρέσκει μου, αρέσκει μου πολλά.
Που ήμουν φοιτητής επετούσα πάντα που τη ζυρίχη τζι εβάλλαν μας σε ξενοδοχείο να μείνουμε πρίν πάμε αμερική, επήεννα σε μπαράκι που τα είσιεν ούλλα, έπιννα τα πλευρά μου μες τζιήντα ποτηρούθκια που σου λαλούν ακριβώς με τη γραμμούα την άσπρη πόσο να βάλεις, έτρωα τυρούθκια μόνος μου τζι εγίνουμουν τούμπανο.
Μα τί ωραία τσιμινιάν έσιεις!!!
Όχχο λέλλο!
Κόπιασε τζιαι που τα χωρκά μας μερκιές όπου τζιαι νάσαι να τρυήσουμε...
Η μάμα μου θυμάται παλιά στην Πάφο καρότα λιλά!
Και λέει θυμάται τεσσάρων ειδών τομάτες που η κάθε μια είχε δική της γεύση.
Εγώ θυμάμαι εκείνα τα αγγουράκια τα πολύ μεγάλα που τα αγοράζαμε με το ένα στην αγορά του Παλιού Δημαρχείου στην Λευκωσία.
Που είναι όλα αυτά?
Βρε Ανθρωποφόρο, πιάσε τζιαι κανένα να μετρά αλκαλικά τζιαι άλλα ιχνοστοιχεία στα φρούτα σου αλλά τζιαι στην ίδια τη γη.
Α, πε μου...
Πόσα πάει ένα τέθκοιο εξάρτημα στις Ελβετίες;
Επιτρέψαν τα αγγούρκα τα ζαβά, για να βοηθήσουν τους παραγωγούς, έτσι είχα ακούσει στες ειδήσεις πριν κάτι μήνες.
Έχει δίκαιο η Λένη, τώρα τελευταία τα επέτρεψαν πάλι.
Όμως, δυστυχώς, η αγροτική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι πράγματι καταστροφική.
Από τη μια θάβουμε τα προϊόντα εγχώριας παραγωγής και από την άλλη εισάγουμε πορτοκάλια από τη Βραζιλία, μήλα από την Αμερική, κρασιά από τη Νέα Ζηλανδία ΠΑΜΦΘΗΝΑ!
Ας μη συγκρίνουμε ποιότητα...Παραδοσιακές ποικιλίες κινδυνεύουν να εκλείψουν ή να καταλήξουν δείγματα μουσειακής έκθεσης.
Δε φτάνει που η Ευρώπη δε διαθέτει πρώτες ύλες (ενεργειακές κ.Α.), Αν συνεχίσουν αυτή την πολιτική, στο τέλος δε θα μπορεί να καλύψει τις ανάγκες της σε τρόφιμα παρά μόνο με εισαγωγές.
κουμπάρε, πολύ καλή η ιδέα σου να προβάλεις το θέμα...
Έτσι είναι όπως τα λες για την πολιτική των Βρυξελών.
Να προσθέσω πως εκτός από τα μονοπώλεια και τις μεγάλες εταιρίες μαζικής παραγωγής, αυτό που προωθείται σιγά σιγά είναι κι η επικράτηση των γενετικά τροποποιημένων προϊόντων - των χωρίς ασθενειών και ζιζανίων και κομμένων και ραμμένων σε ένα μέτρο, σχήμα, χρώμα, γεύση κλπ - που κι αυτά προωθούνται από συγκεκριμένες εταιρείες μαμούθ κι από συγκεκριμένες χώρες.
Για να καταλήξουμε στη ντομάτα με γεύση μπανάνας, που λέει κι ο Χρόνης Μίσσιος.
Εγιώ αττιμούμαι τες πιο καλές παττίσσιες.
Ήταν τζίνες στην άκρα του χωραφκιού, τζιαμέ που ο ποταμός έφερνε την μόχη.
Εφίτευκεν τες ο παππούς τζιε αφηνε τες ήσυχες.
Ούτε πότισμαν ούτε ψέκασμαν.
Τζιε άμα έκοφκες καμμιά εμουσκολόαν το περβόλιν....
Όι κολότζια!
ΑΝ ήταν οι κλιματικές αλλαγές τότε το καλαιτζαίριν έπρεπε να ήταν φούρνος όι...
Μεσογειακό.
Εννεν τζαιρός να τους τα φακκίσουμε χαμέ με την ξακουστήν Ευρώπη;
Σε τι μας ωφέλεσε δηλαδή εμάς στην Κύπρο;
Καταστροφή μόνο.
Της κουλτούρας, του ύφους, της παράδοσης, του περιβάλλοντος μας, του δικού μας τρόπου ζωής για την ικανοποίηση των μονοπολίων που μας δηλητηριάζουν κάθε μέρα τζαι ύστερα γυρεύκουμε πόττεν έρκουνται οι καρκίνοι.
Ναι, τα φρούτα που έξω εν πολλά όμορφα τζιαι μεγάλα,αλλά άγευστα ρε κουμπάρε σε σχέση με τούτα που τρώω δαμέ
Αρέσκει μου τούτη η ιδέα της οικονομίας-ανακύκλωσης-
Καλοφάγωτα τα καρύθκια σου τζιαι τα αππίθκια σου.Σήμερα που ήμασταν στο χωρκό για να ψηφίσουμε εσυνάξαμε τζιαι εμεις λλία καρύθκια που τη καρυθκιά μας.Τ α αππίθκια μας φέτος ήταν αποτυχία εππέσαν κάτω πριν ακόμα γινούν.
Παιθκια παιθκιά!
ΜΕΓΑΛΕΙΏΔΕΣ ΝΊΚΗ ΠΑΣΟΚ - ΒΑΡΙΑ ΗΤΤΑ ΝΔ!
Τι έγινε;
Αππίθκια..
Αγγούρκα;
Ασέρα φίλε μου..
Τωρά που πέρασε με το καλό το ευρωσύνταγμα θα σου την ξεριζώσουν σύριζα την αππιθκιά σου..
Κυριάκο η Ελβετία δεν είναι στην ΕΕ.
Το σπίτι μου επέρασε μέσα στο πάρκον προστασίας της φύσης τζιαι τωρά θα έχουμεν κάπως ειδικό καθεστώς.
Εκάμαμεν μιαν ασσοσιέισιον για συντήρηση αρχαίων ποικηλιών φρούτων που θα κλαδεύκουνται με τον παραδοσιακόν τρόπον (δηλαδή ψηλά δεντρά με κορμό πάνω των μέρων παρά παραφύσικα θαμνούθκια για να συνάεις εύκολα τα φρούτα - τα ψηλά δεντρά εν βιότοπος των πουλιών).
Κρίμα τα αππιούκια σου Σταλαματιά.
Του χρόνου πάλε.
Τα χρόνια εν όπως τα κοτσιροκούελλα που έρκουνται το ένα μετά το άλλο.
Χάι Ρίτσα.
Η ανακύκλωση έχει δρόμο να κόψει για να φτάσει την άλλην της νάκρα.
Ύποπτε, η Ευρώπη φέρνει τζιαι καλά, φέρνει τζιαι κακά.
Το μεγαλλύττερον κακό είναι το ξεπούλημα του αθρώπου στο χρήμα.
Όι πους πριν η Κύπρος δεν ήταν στην τροχιά του ατομικισμού, αλλά τωρά έχουμεν τζιαι υποχρέωσην να παέννουμεν πιο γλήορα προς αυτήν την οδόν.
Να φύουμεν που την Ευρώπην δεν νομίζω πως εν εφικτόν.
Άλλωστε, έξω που την Ευρώπην δύσκολα τα βλέπω με την Τουρκιάν.
Θα μπορούσαμεν όμως να συνταχτούμεν με τζιείνους που θα θέλαν να την αλλάξουν τζιαι να την κάμουν όπως την νομίζουμεν εμείς όμορφην.
Νάσια τα τροποποιημένα προωθούνται ιδίως για να βάλουν χέριν πάνω στην παραγωγήν αποκλειστικά - εταιρίες που έχουν τες πατέντες.
Τζιαι να μην ξεχνούμεν ότι έναν μεταλλαγμένον καλαμπόκι για παράδειγμαν, το μόνον προτέριμαν που έχει μπορεί να είναι τζιαι η αντίσταση προς το ζιζανιοκτόνο της ίδιας εταιρίας που τα επαρήξεν τζιαι τα θκυό.
Ποιόν είναι το κέρδος του καταναλωτή;
Λεμεσία στην ευρώπην άρκεψεν ήδη να είναι της μόδας η κατανάλωση παραδοσιακών πικοιλιών.
Ψάχνοντας το εναλλακτικόν πολλύς κόσμος αναδεικνύει τα φρούτα των παλιών καλών τζιαιρών.
Στην Κύπρον έχεται καμιάν οργάνωση που το κάμνει;
Άκουσα για παράδειγμαν ότι προσπαθούν να κρατήσουν στο τμήμα γεωργίας παλιές πικοιλίες.
Να σου πώ τζιαι κάτι θετικό για να μεν μείνουμεν μόνο στ αμουρμουρκά.
Στην Γεωργία ανακαλύψαν πικοιλίως σταφυλιού (η Γεωργία είναι η πατρίδα του σταφυλιού τζιαι του κρασιού).
Είναι έναν γενετικός θυσαυρός που υπόσχεται πολλά στην καλλιέργεια βιολογικού σταφυλιού διότι όπως στην Γεωργία δεν έχει ούτε λιπάσματα ούτε ψεκάσματα, οι πικοιλίες που αυθόρμητα επροωθηθήκασιν εν τζιείνες που έχουν αυτοάμυνα τζιαι κάμνουν για την βιολογική καλλιέργεια.
Αγρινέ μιλάς για το σπεκτρόμετρο ή για τον αποστακτήρα;
Δεν εκατάλαβα για πιό εξάρτημα μιλάς.
Για σπεκτρόμετρο δεν έχω υπόψη μου.
Διάσπορε δεν κάμνω αλκοόλη () διότι εν πολλοπίννω.
Αγόρασα μιαν πότσαν πριν χρόνια τζιαι ακόμα έχω την μισή.
Η τσιμινιά εν κάπου χρονών τζιαι έπιασα την όσα όσα που έναν που δεν την εχρησιμοποιούσεν πιά.
Που την ημέραν που την αγγονίστηκα εξοινονόμησα λίτρα πετρέλαιο το χρόνο, γλυτώννοντας μάλιστα τζιαι το ρεύμα του μαειρέματος.
Άσε που αλλάξαν εντελώς οι μαγειρικές μας συνήθειες.
Κάμνει πίτσες α λα ιταλιάνα, ακόμα τζιαι πίττες των σουβλακιών κάμνει, οφτόν κρέας που τρώεις τζιαι γλύφεις τα δακτύλια σου, σούπες.
Βραστά, κάστανα οφτά.
Η μεγάλη θερμοκρασία που μπορεί να έχεις, τόσο στο φούρνο αλλά τζιαι στην πλάκα, διά σου πολλές δυνατότητες που δεν θα τες είχες αλλιώς.
Τζιαι τούτα ούλλα χρησημοποιώντας μιαν ανανεώσιμη πηγή ενεργείας (τουλάχιστον στην Ελβετία των δασών).
Σγγνώμη για το άσχετο σχόλιο...
Επειδή έκαμες πριν λλίο τζιαιρό το αφιέρωμα για το (μπορεί ναν γι'αυτό που ήθελα να σου το αναφέρω) εχάσαμεν τη Σόσα σήμερα...
Εν ηξέρω αν ήταν για καλό της που έζησε ως τα της (σίουρα ήταν για καλό μας) ενώ τζείνον εφάαν τον τα βασανιστήρια τζιαι οι σφαίρες...
Ήταν παιθκιά της ίδιας εποχής τζιαι ιδεολογίας, τζιαι επροσφέραν σημαντική δουλειά μέσω της μουσική τους...
Τα ζαβά τζιαι τα ""άλλοσπως"" εν πάντα πιο γλυτζιά τζιαι εύγευστα......
( )...............
( )............
Αρεσεν μου πολλά η σόπα σου Ασέρα.
Εν πολλά σπουδαία.
Θα ήθελα να έχω τζια γιω μιαν εις την κουζίναν μου.
Εσιει άραγε έτσι πράματα στην Κύπρον;;
Τωρά επρόσεξα τζια το χτιν πάνω στο ραφιν.
Εν που την Κύπρον;
Κουπανίζεις αλόπως την αρτυσιάν τζιαι την κανέλλαν.
Πόψε άκουσα τον επίτροπον σε μιαν διάλεξην τζιαι είπεν μας για τες κλιματικές αλλαγές.
Για την Βόρεια Ευρώπη που θα κάμνει πιο πολλύν καλοτζιαίριν (τζιαι συ πιο πολλά καρύθκια τζιαι αππίθκια) τζιαι πιο πολλά νερά, τζιαι για την Μεσόγειον τζιαι την Κύπρον που θα ψηλώνει συνέχεια η θερμοκρασία τζιαι λλιόττερα νερά.
Τζιαι ο πρώτος τόπος που επηρεάζεται στην Κύπρον εν το Τρόοδος.
Ατε, πάλε εχάσαμεν τον ύπνον μας.
Τί κόσμον διούμεν στα παιθκιά μας;;
Για το σπεκτρόμετρο
Χαίρε, σε σιαιρετώ τζιαι σένα θαυμάστρια τη (ελυπήθηκα που δεν θα ακούσω καινούριο τραούδι με τη τη φωνήν της),
Χαίρε ίων.
Δεν νομίζω να βρίσκεις στην Κύπρο κάτι παρόμοιο αλλά σίουρα θα έχει άλλα, παλιά ή τζιουνούρκα.
Αν έχεις ξύλα, έχει μοντέρνα που κάμνουν πολλά καλλύττερη δουλειά, αποδοτικότητα (αντί το δικό μου), πάνω στα οποία όχι μόνον μπορείς να μαειρεύκεις τζιαι στην πλάκα ή στο φούρνο, αλλά που παράγεις τζιαι νερό ζεστό για το μπάνιο.
Έχει που το δυνδέεις τζαι πάνω σε σώματα.
Αγρινό, τί θέλεις να μετρήσεις με το σπεκτρόμετρο;
""Καλάν ρε γάροι, την γεύσην πως την τυποποιείται ναν γλυτζιά, αρωματισμένη, ζουμερή;
Τούτα ούλλα τα ομοιόμορφα φρούτα που θωρούμεν πας τα ράφκια, πως είναι δυνατόν να μεν τρώνται, να είναι άσιερον, άγευστα, ανούσια;
Που εν η ποιότητα;""
- Είναι ακρίβώς γι' αυτό που υποστηρίζω εμπράκτως και θερμά την ""Γαστρονομική Βιοποικιλότητα""!
Ασερα μου ούλλα καλά γιε μου αλλά ενι γράφεις εν κομπόστα που κάμνεις;
Εν γλυκό;Οξά μόνο το σιρόπι κρατάς;
Γράψε κάτι για τη συνταγή.
Εχουμε τζιαι εμείς παρόμοια σόμπα με ξύλα στο χωρκόν που άμα θέλουμε ψήνουμε τζιαι μέσα στο φουρνούι της.
Χαίρε και να καθαρίσουμεν...
Που την μονοκαλλιέργειαν, της γής τζιαι του πνεύματος.
Σταλαμαθκιά, βάλλεις λιτρα νερόν μες την μαείρισσαν την άσπριν.
Είναι μια κανονική μαείρισσα.
Το δοχείον το γκρίζον είναι τρυπημένος ο κώλος του μες το κέντρον για να μπαίνει ο ατμός μέσα που εξατμήζεται που την μαείρισσαν την άσπρην.
Ο κώλος του δοχείου του γκρίζου μοιάζει με τες φόρμες που κάμνεις κέικ στροντζιλά με τρύπαν μες την μέση.
Θωρείς τζιαι πάνω στην φωτογραφίαν μιάν κατουρίστραν που φκαίννει που το δοχείον το κρίζον τζιαι πάνω στην οποίαν εν βαλμένον έναν λάστιχον που αντέχει την θερμοκρασία.
Το δοχείον το γκρίζον εφαρμόζει ακριβώς πάνω στην μαείρισσαν την άσπρην ούτως ώστε ο ατμός να περνά που την κεντρικήν τρύπα αντίς που τα πλευρά τζιαι να χάννεται έξω.
Μετά θωρείς ένα άλλο δοχείο άσπρο πουπάνω που το κρίζο.
Κατεβαίννει μέχρι σχεδόν τον πάτο του γκρίζου.
Είναι πλαστικόν τζιαι τρυπιτόν με καπάκι πλαστικό.
Τζιειμέσα βάλλεις τα φρούτα πλημμένα, κομμένα αν εν μεγάλα, τζιαι χωρίς σαπημένα (σύκα, μήλα πας την Πάφο, αππίθκια που την αππιούν της κοτζιάκαρης, κκεράζια με τες κοκκόνες, μούρα, σταφύλιν, χρυσόμηλα, καϊσιά, δαμάσσιηνα, κασίς αλλά όχι χασίς, ροδάτζινα, τζιυδώνια...).
Βράζεις το νερόν τζιαι φκάλλει ατμόν.
Ο ατμός περνά που μέσα που την τρύπαν του δοχείου του σκούρου τζιαι διαπερνά τα φρούτα ψήνοντας τα.
Οι χυμοί, το ζάχαρις τζιαι τα αρώματα διαλύονται μέσα στον ατμό που υγροποιείται τζιαι τρέσει μες την βάση του δοχείου του σκούρου τζιαι τρέχει έξω τζιαι μαζεύκεις τον.
Κάμνεις χυμόν με απόσταξην.
Πάνω στην σώπα του ρευμάτου έρκετε σου αρκιβόν να χογλάζεις τον νερόν για ώρες να φκάλεις λίτρα χυμόν.
Άμαν όμως εν πας την τσιμινιάν των ξύλων που έτσι τζιαι αλλιώς άφτεις για να βράζει το σπίτιν, ο χυμός έρκεται σου μούχτιν.
Ο χυμός είναι σπουδαίος διότι όλα τα αρώματα τζιαι τα ζαχάρικα διαλύονται μες τον ατμόν, ενώ η ξυνάδα εξατμήζεται.
Ο χυμός που φκαίνει είναι αποστειρωμένος τζιαι άμαν τον βάλεις σε αποστειρωμένες πότσες διατηρήται έναν χρόνο.
Φκάλλεις δηλαδή απλά χυμόν καθαρόν τζιαι διατηρήσιμον.
Τωρά, τον χυμόν τούτον, αν εν πασιύς διαλύεις τον με λλίον νερόν.
Μπορείς επίσεις να βάλεις μέσα ζάχαρη γραμμάρια το λίτρο τζιαι να κάμεις βυσσινάδες, τζιυδωνάδες, κλπ.
Αν βάλεις τζιαι λλίην τζιελλαττίνην μέσα φκάλλει σου μαρμελλάδα ντζιελλατινάτην χωρίς το φρούτον μέσα.
Το βασικόν πλεονέκτημαν τούτης της μεθόδου είναι η ευκολία για τα φρούτα που έχου κοκκόνες τζιαι θέλουν καθάρισμαν (κκεράζια, μούρα κλπ), το ότι ο χυμός φκαίννει πολλά αρωματισμένος, τζιαι το ότι φκαίννει κατευθείαν αποστειρωμένος χωρίς να χρειαστεί να τον χογλάσεις τζιαι να χαθούν τα αρώματα.
Άτε καλήν όρεξη τζιαι να μεν τρώεις πολλήν μαρμελλάδαν να πασιύνεις.!
Πονηρέ Ασέρα, Σύκα μήλα πας στην Πάφον, όξα συ καμήλα πας στην Πάφον!!!
Τζιαι καλόν ταξίδιν,
΄Ατε, πε τζιαι μιαν καθαρογλωσσιάν γλήορα γλήορα
Η αθασιά της Αϊσιές αν έσιει αθάσια ας έσιει.
Ποιότητα εδάφους και -επομένως -παραγωγής.
Συζήτηση Νο στο Κυπριακό Καφενείο: Λαθρομετανάστευση
Είπε σύκα μήλα παν στη Πάφο!!!
Εν τζιαι πιστεύκω να είπες τίποτε άλλο,άτε να δούμεν α.
Βρέσιει βρέσιει ρε Στη Πάφο;,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
Ήταν κάποιος κομμουνιστής επειδή...
Τους Ιταλούς αγάπουν τους πάντα παραπάνω που τους άλλους εύρωπαίους.
Κάπου ""ούνα φάτσα, ούνα ράτσα"", κάπου όνομαν τζιαι επίθετον κατάλοιπα της ενετοκρατίας, κάπου "", "".
Αυτός ο Ιταλός του βίντεο είπεν σχεδόν όλους τους λόγους γιατί κάποιος ήταν κομμουνιστής τζιαι στην Κύπρο.
Αλλάσσεις μερικά ιστορικά στοιχεία τζιαι βάλλεις τοπικά, τζιαι είσαι μέσα.
Απολαύστε τον μέχρι το το τέλος (σημαντικό).
Δηλαδή: άλλον η θεωρία, άλλον η πράξη.
Κάτι σαν την ορθοδοξία...!
Α τζαι τούτοι έχουν στην εξουσία μαφιόζους;
Ένιωσα λύπην...
Εν ξέρω αν υπάρχει κάτι πιο λυπητερό που έναν άνθρωπο με σακατεμένα όνειρα...
Τζιαι όμως νιώθω πως υπάρχει.
Ο άνθρωπος που το συνειδητοποιά τζιαι δεν του γεννιέται η πρόθεση να τ'αλλάξει τζιαι να πετάσει...
Η αμφιβολία, ο φόβος, η ανασφάλεια εν σαν την αναπαυτική πολυθρόνα...
Ναι μεν μπορεί να σε κρατά απασχολημένο αλλά δεν σε οδηγά πουθενά.
Συγκλονιστικό!
Κωμικό, βαθιά πολιτικό, που στο τέλος σχεδόν θέλεις να βάλεις τα κλάματα.
Μας θύμιζει κάτι που ξιχάνουμε πολλές φορές.
Δεν έγιναν όλοι κουμουνιστές για τον ίδιο λόγο έστω κι αν μιλούν με τον ίδιο τρόπο.
Και τούτο στο τέλος της ημέρας μπορεί να επιρεάσε και το αποτέλεσμα.
Αφήνω που ο τύπος έχει μιαν απίστευτη γλώσσα του σώματος.
Για κάθε πρόταση κάμνει και μια διαφορετική γκριμάτσα.
Και είναι τόσο κοντινές οι γκριμάτσες στη κουλτουρα μας, που καταφέρνει να σε κάμνει να χαμογελάς και να σε συγκινεί ταυτόχρονα.
(Διαφωτιστικό το δεύτερο μέρος για όσους δεν ξέρουν τα της ιταλίας...
Όπως εγώ)
Πολλά δυνατό κομμάτι.
Ωραίο..
'.!
Απόψε η αστυνομικοί της κυβερνησης του κομμοθνιστικου κόμματος κύπρου έλυσε στο ξύλο τα παιδια τςη Φανερωμενης
Προψές δεν είχε πάλι επεισόδιο με Χ.Α.;
Αχχχχχχχχχχχ...
Τελικά πολλοί υπήρξαμε κομμουνιστές για κάποιο λόγο φίλοι μου.
Όσο κι αν τα όνειρα μας έχουν γκρεμιστεί, τελικά υπήρξαμε τυχεροί επειδή είχαμε όνειρα...
Αλοίμονο σε αυτούς που είχαν και έχουν τα πάντα και είναι ανίκανοι να ονειρευτούν.
Θα δείξω αυτό το βιντεάκι στο πατέρα μου και θα το συζυτήσω μαζί του.
Κάτι μου λέει πως αυτός ακ΄μα ονειρεύεται όμορφα πράματα...
Κοπέλλες τζιαι κοπέλια σας χεραιτώ.
Για τους νεόρετρους, ελπίζω οι λόγοι που να γίνεται κάποιος κομμουνιστής, σοσιαλιστής, ή ότιδήποτε ανάλογο, να εν πολλά διαφορετικοί που τζιείνους για τους οποίους εγίνην κάποιος ο οποίος σήμμερα εν πεηντάρης.
Τζιαι να μην απογοητεύκεσται όταν κάποιος πεηντάρης εν καταθλιπτικός (ή κατεθλιμμένος) πάνω στην σκηνήν ή αλλού.
Μπορεί να μην είναι τζιαι για κοινωνικούς λόγους.
Μπορεί να είναι που θέτει στον εαυτόν του την ερώτησην αν τες καλλύττερες του μέρες τες έσιει ζήση, ή αν θα τες ζήση ακόμα.
Άρα μην επηρεάζεσται τζιαι να κάθεσται να λυπάσται για πράματα που δεν σας αφορούν.
Ουλλοι κρύβουν έναν κομμουνιστή μέσα τους;Και τον φανερώνουν ανάλογα με το πως τους βολεύει;Μου άρεσε πολύ αυτός στο βίντεο.
"" Μπορεί να είναι που θέτει στον εαυτόν του την ερώτησην αν τες καλλύττερες του μέρες τες έσιει ζήση, ή αν θα τες ζήση ακόμα.""
Ασέρα, θυμήθηκαν τον γλάρο Ιωάναθαν.
Οταν οι γλάροι στο κοπάδι εψαχναν και τσακωνόντουσαν για ένα ψάρι, ο γλάρος Ιωνάθαν πετούσε ψηλά και έκανε αεροβατικές ασκήσεις και προσπάθειες για να μάθε να πετά όλο και πιο ψηλά.
Μέσα στο σκοτεινό δάσος, η νεράιδα η Αλφέα δείχνει στην μάμμαν της Λίλης το σαρκοφάγον αγριολούλλουδον μέσα στον νεραϊδόκηπο.
Η Λίλη παρατηρώντας το κάθε αξιοθέατον μες το μαγικόν μονοπάτιν, εξίκοψεν πίσω τζιαι έπιασεν την κουβένταν με έναν βατραχούδιν που την κοιτάζει με περιέργειαν.
Μια πεταλλούδα αποφέυγει το καρνιβόρον μικροτέρας, ενώ δκυό μουγιούθκια ναρκωμένα που το κολλατσιαριστόν υγρόν που επικαλύπτει το φκιόρον διαλύονται τζιαι μετατρέπονται σε κουνουποχυμόν.
Η Αλφέα μαγέυκει τα μμάθκια μάμμας τζαι κόρης τζαι μετατρέπει τα σε φακούς που μεγενθύνουν τα πάντα, τα φύλλα, τα βρύα, τες λιχύνες, τα έντομα, τα φκιόρα, την ομορκιάν.
Η μάμμα θωρεί έναν κουνούπιν που φαίνεται τωρά τεράστιο να κοντεύκει του σαρκοβόρου φκιόρου για να καταλύξει τζιαι τζιείνον χυμός.
Η Λίλη βλέπει μέσα στα γιαλλούρικα μεγενθυμένα μμάθκια του βάτραχου μιαν σκοτεινιασούραν.
Εν ο ήλιος που προσπαθεί να την προειδοποιήσει να τρέξει να πάει προς την μάναν της.
Το βατραχούιν σταματά να αναπνέει.
Μέσα στα γυαλιστά μμάθκια εμφανίζεται η τζιεφαλή ενός δράκου.
Η Λίλη νοιώθει τέσσερα δάκτυλα μουττερα να της σφίγγουν το κάθε της πλευρόν.
Πριν να προλάβει να μπίξει την τσιριλιάν, εβρέθην μεσούρανα μέσα στα σιέρκα του δράκου του Στεφανή...
Είπα ότι δεν θα ξαναγράψω παραμύθιν.
Είχαμεν ώρες πορείαν μες το δάσος τζιαι έπρεπεν να αντέξει η Μελίνα μου την ανάβαση χωρίς να βαρεθέι.
Έφκηκεν μας η ιστορία της Λίλης τζιαι του δράκου του Στεφανή.
Μα φίλε μου, δέν είναι εσύ που το έγραψες, εν το δάσος τζιαι η αγάπη σου η πατρική.
Άρα συγχωρούμεν σε, έν αναίρεσες το λόγο σου :)
Φανταστείς ότι την ώραν που εθκιάβαζες εσύ δαμαί, άκουα σε εσέναν εγώ ποτζιεί
Εμέναν αρέσκουν μου πάντως..
Εζήτησα να μου πουν τζαι ένα με έναν πιγκουίνο αλλά εν μου είπαν τίποτε κόμα..
Γιατί να μην ξαναγράψεις παραμύθια? Ίσως έχασα κάτι παλιά...
Η μάμα μου το έκανε συνέχεια αυτό για να με κάνει να νοιώσω καλά και να ξεχαστώ όταν ήμουν μικρή.
Από το τίποτε δημιουργούσε ένα ολόκληρο κόσμο...
Τυχερή η κόρη σου...
Την κόρη σου την πληρώνεις για τις ζωγραφιές που σου κάνει για τα παραμύθια σου και τα άλλα ποστ που κάνεις;
Και θέλουμε και ΕΜΕΙΣ οι λίιιιιγο πιο μεγάλοι, παραμύθια.;
Είπα ότι δεν θα ξαναγράψω παραμύθιν διότι κάπου είχα νοιώσει ότι εφτζιόρωσα, τζιαι άμα δεν έχεις τίποτε να πείς καλλύττερα να σιωπάς.
Ήταν φαίνεται λάθος εκτίμηση.
Οι παταρίες εξαναγεμώσαν.
Το παρόν πάντως θέλει ακόμα πολλλην δουλειάν για να τελειώσει τζιαι μην τολμήσει κανένας να προσπαθήσει να βάλει πίεση.
Θα τελειώσει οταν θα τελειώσει.
Το απόσπασμαν ήταν έτσι για να μεν κλαίεται η Σταλαματιά ότι δεν θα ξαναγράψω.
Θέλω μιαν χάρην που αν μεν βαρκέσαι δες το σαν παιχνίδιν: να σου δώκω - λέξεις τζαι να τες κάμεις παραμύθιν..Αλλά να εν μιτσίν παραμύθιν πες -λέξεις ώστε να μεν μπορείς να ξεφύγεις τέλεια που τες προκαθορισμένες λέξεις.
Παίζεις;
Έλα, ρίξε τες.
Λοιπόν:
Τζιέλλι
Γίγαντας
Χαρταετός
Ουμπλιριδάκι
Ουμπριδαρούμπαλλος
Ακκαμμαθκια
Οχια διμούτσουνη
Ποδήλατο
Ξυλόφωνο
Ανθρωπομορφοςη
Αποξηραμένη παπάγια
Φρέσκος ανανάς
Θλιμμένοςοη
Μπαλόνι (φούσκα)
Φαντασία
Γρασίδι
Αθυμήθηκεκακανκλπ
Πορτοκαλί
Βυθός
Πηγάδι
Βαπόρι
Περβόλι
Βιβλίο
Παράθυρο
Χαμόγελο
Τζιλούσεν
Σημαίνουν ότι θέλεις
Καλό γράψιμο (τζαι πρωτού με βρίσεις αθθυμήθου πως εσύ μου είπες να τες ρίξω :Ρ)
Νέα συζήτηση στο Κυπριακό Καφενείο.
Συζητούμε για το Θεοφάνη Αναστασιάδη.
Που είμαι Κυπραίος.
Είκοσι χρόνια έξω δεν εσκέφτηκα ποττέ να πιάσω άλλην υπηκοότηταν, τωρά όμως σκέφτουμαι να το κάμω.
Δεν σας μοιάζω πκιόν.
Ανίκανοι να αποφασίσετε τι εθνικήν πορείαν θέλετε για τον τόπον πον να αφήκετε στα παιθκιά σας, ανίκανοι να κάμετε μιαν διοίκησην που να μήν τρώει ή να σπαταλά τα μισά πριν να κάμει μιαν δημόσιαν δαπάνην, ανίκανοι να διοικήσετε χωρίς βίαν, χωρίς αδικίαν, ανίκανοι να αναγιώσετε τα παιθκιά σας με το μέτρον, ανίκανοι να περιθάλψετε τους αρρώστους σας, ανίκανοι να δώκετε μιαν αξιοπρεπή στέγην τζιαι ζωήν στα μωρά σας τα ανάπηρα, τα καθυστερημένα τα αυτίστικά, ανίκανοι να κρατήσετε με αξιοπρέπειαν τους εγγληματίες που παράγει η βία τζιαι η βρώμα της κοινωνίας σας, ανίκανοι να διαχειριστείτε τον ναρκισσισμό σας, το εγώ σας, την επιδειξιομανία σας, ανίκανοι να εκτιμήσετε την ζωή τζιαι το ζωντανόν, ανάγωγοι που δεν σέβεσται με φύσην, με νόμους, με θεούς με αθρώπους, αγεωμέτρητοι που δεν ξέρετε να λοαρκάσετε ούτε καν πόσον νερόν σας έμεινεν να φκάλεται τον χρόνον τζιαι μεινήσκετε άλουτοι, άξεστοι που ξητιμάζετε τον κόσμον τον ξένον λες τζιαι εν δούλοι σας, γαουρόσποροι που επήρατε την ράτσαν σας για πριγκηπικήν τζιαι υποτιμάτε τους φτωχούς, τους αρκάτες, τους αδύνατους, κοτσιρόσσιύλλοι που δεν σέβεσται τους γονιούς σας ή τα παιθκιά σας.
- Κρυφορατσιστές, αποβράσματα, οι σιειρόττεροι των ευρωπαίων είσαστιν.
Είδεν ο κώλος το βρατζίν τζιαι σιέστην.
Να σας σιαίσω, σκατάες.
Τα σκατά μόνο με τα σκατά ταιρκάζουν.
Αν εσύ που θκιαβάζεις αυτόν το κείμενον είσαι ένας που τζιείνον το - που απαντήσεν στο γκάλλοπ της σημερινής, υποτιμώ σε βρωμοκούλλουφε, όπως υποτιμάς εσυ τους άλλους που δεν έμπηκες καν στον κόσμο να γνωρίσεις παρόλον που ζούν δίπλα σου.
Εγώ τουλάχιστον ξέρω σε που τζιαιρόν τζιαι που κοντά.
Μου προκαλείς ναυτίαν.
Αν είσαι που την μη ρατσιστικήν μειοψηφίαν, έλα να φωνάξουμεν τον θυμόν μας μαζί, πέρκι ακούσει κανένας.
Βρωμοφασίστες αστυνομικοί, είσαστιν εσείς που εκάμνατε καψόνιν στους νέους τον τζιαιρόν που είσαστιν στρατιώτες για να ξιθυμανίσκετε το κάγριν της αγαμίας σας.
Ρεμάλια εν εσείς που είσαστιν κόλοτζιοι μες την τάξην τζιαι ο μόνος τρόπος που εβρίσκατε για να κρύψετε μετριότηταν σας ήταν να δείχνετε ότι αξίζετε κάτι δέρνοντας τα άλλα κοπελλούθκια της τάξης.
Αξεστοι, εν εσείς που κάθεσται αναίσθητοι τζιαι διατάσσετε την μάναν σας η την γεναίκαν σας να σας φέρει νερόν να πιείτε, εσείς που πατάτε τον τσιάρον χαμαί διότι κάποιος άλλος θα έρτει να συνάξει το ποτσίαρον στον τόπο σας.
Αππωμένα σκατόπαιδα που εκακοφέρνεστουν στην μάνα σας η οποία δεν σας έβαλεν όρια τζιαι δεν σας έμαθεν τι είναι η ευγένεια τζιαι το σέβας, προκαλείτε τον κόσμον τωρά εκμεταλλευόμενοι την εξουσίαν που σας έδωκεν η πολιτεία να επιβάλετε την τάξην.
Για ποιάν τάξην μιλάτε ρε ρεμάλια, εσείς που δεν εμάθετε ποττέ σας τι είναι τάξη.
Με ποιόν δικαίωμαν τζιαι ποιού την εξουσιοδότησην βρε παράνομε θα πεις εσύ στον άθρωπον, ""φύε διότι συλλαμβάννω σε τζιαι σέναν τωρά"";
Τζιαι αν είσαι αναγνώστη μου κανένας ποτζιείνους τους σπάνιους έντιμους αστυνομικούς που επιτελείς κοινωνικόν έργον, που προστετεύκεις γεναίτζιες που την ματσούκαν των αντράων τους, που βουράς με αυταπάρνησην να τσακκώσεις την παρανομίαν, που στέκεσαι μες τον λάλλαρον τζιαι κάμνεις την τροχαίαν για να φκάλεις το ψουμίν των παιθκιών σου, μην πείς ότι άδικα σε κατηγορώ.
Εσέναν δεν σε πιάννει το κολάνιν για όσα ξερνά το αηδιασμένον στομάσσιν μου.
Εσέναν το μόνον που σου καταλογίζω είναι που σσιωπάς, που καλύφκεις τους συναδέλφους σου όπως τους καλύφκει με γελειότητες ο αρχηγός σας.
Συμπάθα με που σας θέωρώ ""ούλλοι σσιύλλοι μια ρατσα"" αλλά δεν έφκην κάποιος μέχρι σήμερα να μιλήσει με τρόπον που να με κάμνει να στεναχωρκούμαι πολλά για την απλούστευσην τζιαι το τσουβάλιασμαν που επιχειρώ.
Με - σκατάες μεταξύ των Κυπραίων, δεν θέλω να ονομάζομαι Κυπραίος.
Συχχωράτε μου το οι υπόλοιποι.
Στην φωτογραφίαν έναν κυπριόπουλλον δέρνει την δούλα που τες Φιλιππίνες διότι τζείνον δεν τα καταφέρνει να παίξει με τες ρακέττες.
Μόλις έχασεν την μπάλίτσα, τζιαι δέρνει μπροστά στα μμάθκια της μάνας του τζιαι του παπά του την κοπελλούαν διότι είναι λάθος δικόν της που τζείνος δεν καταφέρνει να κτυπήσει την ρακέτταν σωστά.
Στέλλει την δούλα να μπει μέσα στην θάλασσα να του φέρει το μπαλάκι, αλλά η δούλα όντας με τα ρούχα αρνείται τζιαι τζιείνος φακκά της πουπάνω σαν να είναι γαδούριν.
Συχώρα με που δεν σου έγραψα ιστορία με τες λέξεις σου.
Ο θυμός μου θκιαβάζοντας τον τύπο σχετικά με την αστυνομία εν τόσος που θεν θωρώ καθαρά.
Η ανάρτηση ετούτη είναι σχόλιο στην ανάρτηση της.
Συμφωνώ μαζί σου.
Τούτες οι κουβέντες δεν επιτρέπουνται επί έτος σε υποτίθεται εξευγενισμένη χώρα.
Ανάθεμά τα.
Όποτε άκουα ""θα θελες να πάμε πίσω στον τόπο σου, την Κύπρο, να ζήσουμε στο μέλλον;"" (Κι εγώ στο εξωτερικό ζω, χρόνια νομίζω) σκέφτουμουν εργοδότηση και τα συναφή όχι τέτοιες μαλακίες.
Για να'μαι ειλικρινής όμως, εν ξέρω τι να πω πιον.
Κάθε φορά που επιστρέφω, βλέπω τζιαι εγώ τέθκια τζιαι λυπούμαι.
Που την άλλην πλευράν, ίσως περιμένω παραπάνω που τους δικούς μου ανθρώπους παρά που τους ξένους.
Έχω κατά βάθος μιαν μάλλον απαισιόδοξη άποψη περί ανθρωπότητας, έτσι τζιαι αλλιώς.
Τέλος πάντων, σ'ευχαριστώ για το σου, αρέσκει μου - πάντα βρίσκω κάτι ενδιαφέρον.
Ασέρα μου να τους λαλείς ποτζή που είσαι πόθεν είσαι διότι εσύ είσαι το πραγματικό δείγμα (έστω και προς εξαφάνισή) του τι εστεί πραγματικά Κυπραίος..
Να τους λαλείς..
Τουλάχιστον να νομίζουν οι ξένοι πως είμαστε ούλλοι έτσι..
Αλλαξα γνώμη..
Μεν τους λαλείς διότι μετά θα έρκουνται ποδά και θα τους τρών τες λίρες τους οι σκατάδες..
Κου να δεις τωρά σύμπτωση.Εχτές επήα να κόψω τα μαλλιά μου,τζιαμέ που εκάθουμου ερώτησε με μια κοπελλούα αν είμαι Κυπαραία.Εγιω απάντησα ναι προφανώς με κατάλαβε από τη προφορά σκέφτηκα και πράγματι έτσι ήταν.Οι πιο πολλοί εν με καταλάβουν αλλά όταν είμαι κουρασμένη φκαίνει μου το κυπριακό.
Πετάγετε μια άλλη και λέει,πρόσεξε τώρα,οι Κυπραίοι είναι πολύ καλοί άνθρωποι και συμφωνήσανε και οι δυο ότι οι κυπραίοι είναι πολύ καλά πλάσματα.Εμένα με έπιασε ένα νευρικό γέλιο γιατί δεν συμφωνώ με αυτές τις θεωρίες.Εγώ πιστεύκω ότι παντού υπάρχουν καλοί και άχρηστοι άνθρωποι και ότι δεν μας άξιζε τόση πένια.Αυτές απόρησαν που γέλαγα και με ρώτησαν γιατί γελώ;
Δεν είναι έτσι;
Δικαιολογήθηκα ότι ήλθα σε δύσκολη θέση γιατί σαν κυπραία σεν μπορώ να παινεύομαι και να λέω ότι είμαστε πολύ καλοί άνθρωποι.Τα λευτά και η ευημερία έχουν χαλασει τους ανθρώπους Ασερα μου.Φέρε στο μυαλό σου τους παλιούς και θα δεις πόσο αλλιώτικα ήταν.Σε φιλώ.
Δεν θκιαβάζω Σημερινήν.
Δεν έχω την δυνατότηταν να ζήσω στο εξωτερικόν.
Ακόμα νοιώθω Κυπραίος, τζιαι το μόνον που θέλω να κάμνω είναι να συνεχίσω να προσπαθώ.
Τουλάχιστον για τα λλία πράματα που μπορώ να αλλάξω, για μέναν τζιαι τα κοπελλούθκια μου.
Γιατί αν μεινίσκεις δαμαί, εν γίνεται να αντρέπεσαι ταυτόχρονα.
Μα Στροβολιωτη μου, τα μεγαλώνουμε τα κοπελουθκια μας και βγαίνουν διαφορετικα (έτσι όπως είναι η φυσικη εξελιξη του πλασμάτου να ειναι διαφορετικο απο το διπλανο του) και μας τα δέρνουν...
Ή πάνε παραλία και θωρουν να δέρνουν τη ""μαυρού""
Και να πω και τα δικά μου?
Όταν δερνουν γυναίκα πισω απο πόρτα είναι ""ιδιωιτκη"" υποθεση!!!!!!!
Πολυ ξυλο ρε παιδια
Άσερα, εν θα μπορούσα να πιστέψω ότι ο εμετός που νιώθω μες τα στομάσια μου για την κατάντιαν τζιαι τα χάλια μας τα μαύρα μπορεί να φκεί τόσον καλά πας το χαρτίν.
Έγραψες.
Υιοθετάς με τζιαι να τα διπλώσω ούλλα ποδά;
Άσε που προτιμώ το βουνόν πολλά παραπάνω που την θάλασσαν τζιαι είμαι καλός τζιαι στα κλαδέματα.
Εγω εννα συφφωνησω με τον στροβολιοτη.
Μπορει η προσπαθεια που καμνουμεν να μεν επηρεασει πολλα πραματα αλλα τουλαχιστον εμενα τζιαι οσους μπορω να ξυπνησωταρακουνησωπαρασυρω εν κερδος.Παραπανω που ουλλα εν τουτα που ενν' αφηκω πισω μου,τα κοπελλουθκια μου να μεν αντρεπουνται που ο παπας τους τζιαι τζεινοι εν κυπραιοι.Συφφωνω τζιαι με την σταλαματια οτι παντου εσει καλους τζιαι κακους ανθρωπους.Εν πολλα τα λαθη μας ως λαος τζιαι δυστυχως αφηνουμεν τα να μας παρασυρουν τζιαι να μας καθορισουν.Το ασιμον εν οτι πολλοι που τουτα τα ρατσιστοειδη εν πουτουτα που εχουν συγγενεις που λογω αναγκης επηαν εξωτερικο τζι εδουλεψαν ή ακομα εσπουδασαν.
Πνίγεσαι ε;
Σε νιώθω, α...Πόσο σε νιώθω.
Γεμάτοι είμαστε από όλα αυτά τα ανθρωπάκια και το χειρότερο είναι πως και στην άλλη όχθη, την απέναντι βρίσκεις συχνά ένα ""δήθεν"" αφόρητα οδυνηρό.
Τα λεφτά και η ευημερία καλή μου Σταλαματιά κακό δεν κάνουν, αντιθέτως.
Έχουνε και ένα πλεονέκτημα, φέρνουν ισχύ και δύναμη και αυτά με τη σειρά τους, όταν υπάρχουν δείχνουν το πραγματικό πρόσωπο του καθενός μας.
Και στην Κύπρο το πρόσωπο είναι συντριπτικά άδειο.
Γιατί δεν υπάρχει καμία μα καμία, μα απολύτως καμία Παιδεία.
Και δεν μιλώ για την συστηματική παιδεία (που και αυτή είναι αθλία) αλλά για την Κοινωνική Παιδεία που είναι ακόμα πιο σημαντική.
Ακριβως.
Παντελης απουσια κοινωνικης παιδειας,
Αλλον πράμαν η προσπάθεια, άλλον η επιτυχία.
Επιμένω: για να είμαι δαμαί τζιαι να προσπαθώ για οτιδήποτε, εν θέλω να αντρέπουμαι.
Τούτον θα το νοιώσω αν αποτύχω...
Θα φανεί στον ισολογισμόν!
Ο ελληνισμός είναι γεμάτος από σωτήρες που ως μακρινοί αστέρες φωτίζουν τους κακόμοιρους που ξέμειναν σε αυτή την άκρη πνιγμένοι στην χωριατίλα και την αμορφωσιά τους.
Αν ο θυμός σου ήταν ειλικρινής (αν ρίζα του δηλαδή ήταν η αγάπη και όχι η αποστροφή προς κάθε τι οικείο) θα ήσουν εδώ με τον Στροβολιώτη και θα προσπαθούσες.
Κουλάρισε λιγάκι φίλε, οι κορώνες και η απαξίωση προς τη ράτσα σου μόνο δείγμα πολιτισμού και Παιδείας δεν είναι...
Άντε φτάνει με όλα αυτά τα δήθεν ξεσπάσματα εκ του μακρόθεν και εκ του ασφαλούς.
Στέλιο, η εκτίμηση είναι αμοιβαία.
Έχει πλάκα που φτάνουμε στα ίδια συμπεράσματα εσύ από φύση απαισιόδοξη τζιαι γω που βαθύτατα (μέχρι αφέλιας) αισιόδοξη.
Σταλαματιά άμα σκαλίσουμε τζιαι στην άβυσσο της ψυσιής τους παλιούς θα έβρουμε πολλά.
Δεν νομίζω ότι έσιει καλούς τζιαι κακούς.
Όλοι έχουμεν την ίδιαν δυνατότηταν να είμαστιν καλοί ή κατζιοί.
Η παιδεία μας είναι που θα καθορίσει τι θα επιλέξουμεν.
Φτάνουμεν δηλαδή σε αυτόν που λαλεί ο Λεύκιος Πιττας.
Κυριάκο, ότι τζιαι να λαλώ, δεν έχω πρόβλημαν, Πρόβλημα έχω με το τι νοιώθω.
Στροβολιώτη, δεν αντρέπουμαι ούτε για το τί είμαι εγώ, ούτε για το τί είσαι σύ προσωπικά.
Αντρέπουμαι το τί εγίνην μιά κοινωνία της οποίας κάποτε ήμουν μέλος τζιαι αγάπουν, που την οποίαν ετράφην το κοινωνικό μου είναι.
Αλλά συμφωνώ απόλυτα με αυτόν που λες.
Άμα είσαι μέσα δεν μπορείς να αντρέπεσαι.
Φιρφιρή εμείς οι θκυό είμαστιν της ίδιας όχθης.Αυτόν είναι αδιαμφισβήτητον.
Σίουρα όχι του κέντρου.
Εμαλλώσαμεν πολλές φορές αν είναι της αριστερής ή της δεξιάς.
Ίσως να μεν έχει σημασία τζιαι μαλλώνουμε για το τίποτε.
Αν ηξέρεις κλαδέματα, να κοπιάσεις όποτε θέλεις, Νιόβρην ή Μάρτην.
Έχει δεντρά που καρτερούν εναγωνίως κλαδευτήν., Οι παραπάνω που τούτους ούλλους τους κοτσιρόσσιυλλους που λάσσουν ότι τρών οι ξένοι το ψουμίν τους, εσπουδάσαν που τους φόρους τζιαι το υστέρημαν του Έλληνα, του Ρώσσου, του Βούλγαρου, του Εγγλέζου, του Αμερικάνου, του Γερμανού, του Ιταλού του Γάλλου φορολογούμενου.
Λεύκιο Πίττα, τα δήθεν που λες είναι ίσως η αρχή της σαπίλας.
Δαίμων πόσο στραβός πρέπει να είναι κάποιος για να μεν καταλάβει ότι είμαι δίπλα δίπλα με τον Στροβολιώτη.
Θα έθελα πολλά, ΜΑ ΠΑΡΑ ΠΟΛΛΑ, να έξερα, εσέναν προσωπικά, ΠΟΥ σε έντζισεν η απαξίωση μου για να αντιδράσεις έτσι;
Θα σου πω που με άγγιξε
Το να βγάζει κανείς κορώνες και να απαξιώνει τον ίδιο του τον λαό αντί να αναρωτιέται για τα αίτια είναι κατά τη γνώμη μου και αδόκιμο και υποκριτικό.
Άκου κάποιες απλές σκέψεις και απάντησέ μου αν θες.
Η Κύπρος σήμερα είναι η μόνη ευρωπαϊκή χώρα που έχει αριστερή κυβέρνηση.
Επίσης, είναι η μόνη χώρα που σταθερά τα τελευταία σαράντα χρόνια η Αριστερά είναι ρυθμιστικός παράγοντας.
Επίσης είναι η μόνη χώρα που τα τελευταία είκοσι (;) Χρόνια είτε συγκυβερνά, είτε στηρίζει κυβερνήσεις.
Και η μόνη χώρα επίσης που αυτή η πανίσχυρη από κάθε άποψη Αριστερά δεν έχει καταφέρει να μεταδώσει στην κοινωνία τα βασικότερα και ελαχιστότερα στοιχεία πολιτικού και κοινωνικού πολιτισμού που εξ ορισμού η αριστερά σε όλη την ευρωπαϊκή ήπειρο (και όχι μόνο) εμπνέει και αναδεικνύει.
Είναι η μόνη χώρα που η αριστερά της δεν έχει πολιτισμό για να αναδείξει (αλλιώς δεν εξηγείται αυτή η αποτυχία).
Αλλά κατά τη γνώμη σου για όλα τα στραβά που επισημαίνεις στο οργισμένο ποστ σου, φταίει ο κυπραίος γιατί είναι χώρκατος, κακομαθημένος, βολεμένος και γιατί είναι στραβή η ράτσα του!!!
(Ανάλογες κορώνες ξέρεις έχουμε ακούσει κι εμείς οι καλαμαράδες από φωστήρες νεοέλληνες του εξωτερικού και από τον μέγα αναμορφωτή του ελληνικού έθνους Θεοφάνη Δήμου...)
Θα μπορούσα να αναφέρω και πολλά άλλα - και μάλιστα σοβαρότερα - αίτια τα οποία παραβλέπεις, αλλά μένω σε αυτά που και απλά είναι και πασιφανή.
Αν κάποιος πικραίνεται και θυμώνει για την κατάντια του λαού του αναζητά τους λόγους και δεν τον απαξιώνει ως άλλος αυτοκράτειρας και πάπας του διαφωτισμού.
Κλείνοντας, να σου πω πως αν στο μπλογκ σου δεν είχα βρει μια γνήσια ομορφιά και αγάπη και εξαιρετική μαστοριά στη χρήση της κυπριακής διαλέκτου που καταδεικνύει άνθρωπο με γούστο και ταλέντο (τουλάχιστον), ούτε θα σχολίαζα, ούτε και η αντίδρασή μου θα ήταν τόσο επιθετική...
Αααααααααα,βρήκες ακριβώς στο κέντρο.Καλύτερη περιγραφή της ράτσας μας δεν διάβασα,μετά απ'εκείνη του Μικελλίδη,ίσως ακόμα πιό καλή.Ομως είμαστε δαμέ έστω και λίγοι και προσπαθούμε με τον δικό μας τρόπο και συμπεριφορά να δείξουμε στους υπόλοιπους που εμείς θεωρούμε κούλουφους ότι υπάρχουν και μερικοί που ξεχωρίζουν επειδή δεν φοβούνται να τους τα πούν στα μούτρα.Με κόστος φυσικά.Αλλά αξίζει τον κόπο.Θα ήθελα πάρα πολύ να μου επιτρέψεις να κοινοποιήσω αυτούσιο το άρθρο σου σε εφημερίδες.Δέχεσαι?
Φίλε του κλαπ της μη ρατσιστικής μειοψηφίας...
Γράφω για προσθέσω στην φωνή του θυμού αλλά τζιαι για να σου πω πόσο σιέρουμαι που έσσιει ακόμα Κυπραίους (έστω τζιαι μειοψηφία) που σκέφτουνται τζιαι προβληματίζουνται.
Κάθε φορά που πάω στο τόπο που εγεννήθηκα τζιαι αναγιώθηκα φορώ τα παπούτσια του οικονομικού μετανάστη τζιαι του φοιτητή που την Κίνα, το Πακιστάν, την Σριλάνκα, την Συρία, τις Φιλιπίνες κ.Ο.Κ.
Τζιαι αντρέπουμαι όι για λλόου μου (γιατί ούτε εσύ θα έπρεπε να αντρέπεσε για το ότι είσαι Κυπραίος) αλλά για τζείνους τους συγγενείς μου, τους συμμαθητές μου τους γνωστούς μου που εφτάσαν σε τούντην κατάντιαν 'ανθρώπινης' συμπεριφοράς.
Στο τέλος της δεκαετίας του, αρχές της δεκαετίας του εβρέθηκα φοιτητής στην Αυστρία.
Ένα κοπελλούιν που έτρεφεν θαυμασμό τζιαι δέος για την πραγματική Ευρώπη του τότε.
Με όνειρα για το μέλλον του σε ένα τόπο με δήθεν πολιτισμό τζιαι αξίες.
Μόνο που είμαι μελαχρινός τζιαι μοιάζω λλίον πολλά με Τούρκον ή Κούρδον ή Πέρσην, τους οικονομικούς ή πολιτικούς μετανάστες της Αυστρίας του τότε αν όχι τζιαι του σήμερα.
Εγύρευκα να νοικιάσω διαμέρισμα τζιαι οι σπιτονικοτζίριδες εν εθέλαν να ακούσουν.
Έμπαινα μές τα τρένα τζιαι τα τραμ τζιαι εν εκάθετουν κανένας κοντά μου σαν να τζιαι εβρωμούσα.
Έμπαινα μες τα μαγαζιά για αγορά τζιαι η συμπεριφορά των πωλητών ήταν σαν να τζιαι τους εχρωστούσα.
Επήα να φκάλω βίζα τζιαι ήταν σαν να έμπαινα στα γραφεία της γκεστάπο!
Όσπου μιαν ημέραν επήα στο σούπερμαρκετ της γειτονιάς μου που επήαινα συχνά τζιαι εκάμα μου σωματικόν έλεγχο γιατί δήθεν υποψιαστήκαν πως κάτι έκλεψα.
Ούτε συγνώμη εν μου εζητήσαν μετά.
Που τζείνην την ημέραν αποφάσισα να φύω που την Αυστρία.
Εγώ βέβαια ήμουν απλά ένας φοιτητής, είχα την εκλογή.
Αν ήμουν οικονομικός ή πολιτικός μετανάστης με γεναίκα τζιαι κοπελλούθκια όμως;...
Το τι επακολούθησε στην Αυστρία τα τελευταία χρόνια εν γνωστό.
Η άνοδος της ακροδεξιάς με τον Χάιντερ τζιαι η κατραπατσιά που την ΕΕ με τις κυρώσεις.
Μετά ήρτα στην Αγγλία.
Η κοινωνία της Αγγλίας σε σύγκριση με την Αυστρία που την γη ως τον ουρανό.
Ένα κράμα ανθρώπων κάθε ράτσας, θρησκείας τζιαι φάτσας που συνυπάρχουν, τζιαι ομορφίζουν την κουλτούρα τούτου του τόπου ο καθένας με τον δικό του τρόπο με μιαν κυβέρνηση που τρώει κριτική του άλλου κόσμου για την παραμικρή διάκριση που διαπιστώνετε στην εσωτερική της πολιτική σε σημείο που τζιαι εγώ καμιά φορά αναρωθκιούμαι (τζιαι εγώ νομίζω είμαι τζει που τους ) αν το παραξυλώνουν.
Ζω σχεδόν χρόνια τζιαι γω τωρά στην Αγγλία τζιαι πίστεψέ με δεν με έκαμεν κανένας Εγγλέζος να αισθάνουμαι ξένος, είτε στην δουλειά είτε έξω.
Οι φορές που το αισθάνθηκα ήταν λόγω των δικών μου ανασφαλειών και μόνο.
Μπορώ να πω με ειλικρίνεια ότι αισθάνουμαι περήφανος που είμαι μέρος τέθκιας ώριμης τζιαι ανεχτικής κοινωνίας που κρατά τα ινία τζιαι προοδεύει σε ούλλους τους τομείς τζιαι γι' αυτό επήρα τζιαι την Βρετανική υπηκοότητα.
Αν τζιαι βεβαίως διαφωνώ κάθετα με την εξωτερική πολιτική τους όπως βέβαια τζιαι η πλειοψηφία των Βρετανών.
Εν ειναι τυχαίο που σχεδόν διώκονται τζιαι απομονώνονται κοινωνικά όσοι υποστηρίζουν ή ανήκουν στο ακροδεξιό.
Άσχετα αν πατά στις ράσσιες της ισλαμοφοβίας λόγο τρομοκρατίας μετά το τζιαι έφκαλε τζιαι βουλευτή.
Στην Κύπρο δυστυχώς έτσι όπως παν τα πράματα θα φάμεν αλλό καμιάν κατραπατσιάν, είτε οικονομικήν είτε πολεμικήν αν τζιαι το απεύχομαι, για να μας κάμει να καταλάβουμεν ότι εν είμαστεν το κέντρο του κόσμου τζιαι ότι το γαίμα μας έννεν μπλε αλλά κότσσινον όπως ούλλου του κόσμου.
Γιατί στο κάτω κάτω η Κύπρος εν τζι' εν Αυστρία στην καρκιάν της ευρώπης τζιαι έσσιει τζιαι πολιτικόν πρόβλημα με δυνατότερους αντιπάλους!
Έτσι όπως σκέφτεται ο κόσμος στην Κύπρο πε μου να χαρείς.
Πως είναι δυνατόν να καρτερούμεν λύση τζιαι επανένωση.
Αφού οι παραπάνω εν βασιλικότεροι του βασιλέως τζιαι εκτός της άλλης επαραφουσκώναν τζιαι ακόμα παραφουσκώνουν τα μυαλά τους στα σπίθκια τους τζιαι στα σκολεία τους με τον αέρα της τρομερής και φοβερής τους ράτσας που ακόμα τζιαι ο Θεός χρωστά τους!
Σσιλια δημοψηφίσματα να κάμουμεν πάλε ΟΧΙ θα λαλούμεν.
Αλλά κάθε λαός παίρνει ότι του αξίζει.
Δυστυχώς πληρώνουν την όμως τζιαι οι λλίοι, τζίνει που εν φταίουν.
Συγνώμη για το σεντόνι αλλά είχα ώραν τζιαι όρεξην!
Εμαύρισες με φίλε.
Έν έξερα τούτα τα νέα τζιαι τωρά εσυχχίστηκα.
Ολάν, δακάτω οι καπιταλιστές φονιάδες των λαών τζιαι δέν έχουν τέθκοιο ρατσισμό, εκαταφέραν να τον λλιάνουν σε αρκετό βαθμό, πλάσματα που έν επεράσαν βάσανα.
Οι κυπραίοι, με τόση ""σοφία"", χαμό, ξενιτεμό, τζιαι να μέν έχουν βασική ανθρώπινη κατανόηση??
Ούτε γώ νιώθω κυπραίος τότε πλέον.
Τζι εφ΄οσον εν ξένη η γυναίκα μου, τζιαι τα μωρά μου, είμαι τζι εγώ.
Έν μπορώ να μοιραστώ τες 'αρχές' τες κυπριακές αμα τόοοοσο ποσοστό έσιει το ναζισμό μέσα του ολάν.
Εννα πιάσω αμερικάνικο διαβατήριο να τελλειώννουμεν.
Πτού ΜΑΣ.
Δαίμωνα δεν απαξίωσα κανέναν λαό.
Απαξίωσα ατομικά έναν προς έναν όσους απαντήσαν καταφατικά προς τες αντι-μεταναστικές ερωτήσεις του γκάλλοπ που δείχνει ότι - των Κυπραίων συμφωνούν με τες ιδέες που προωθούν οι ρατσιστές.
Τζιαι αν είσαι τζιαι σύ πο τζιείνους, απαξιώννω σε τζιαι σένα τζιαι αναλαμβάννω την ευθύνην ολόκληρην.
Το ότι τούτα γίνουνται εν καιρό της πρώτης αριστερής διακυβέρνησης στην Κύπρο είναι ο κύριος λόγος που νοιώθω προδομένος τζιαι ανίκανος να δράσω.
Άρα δεν καταλάβω γιατί να σου έντζισεν κάτι που είναι τζιαι δική μου αγωνία.
Κατηγοράς με ότι κάθουμαι που τα έξω τζιαι διώ μαθήματα.
Κανέναν μάθημα δεν διώ, εν δική σου προέκταση.
ΚΡΙΝΩ ναι, κρίνω τζιαι κατακρίνω όπως με έμαθεν η αριστερή μου διαπαιδαγώγηση να κάμνω χωρίς να φοούμαι.
Για το ότι μεινίσκω έξω δεν μπορεί κανένας να μου αφαιρέσει αυτό το δικαίωμα.
Εμείς οι ξένοι έτσι τζιαι αλλιώς στον τόπο μας είμαστιν ξένοι τζιαι στον τόπο που μεινίσκουμεν πάλε ξένοι είμαστιν.
Όχι Δαίμον, δεν είμαι ξένος, δικός είμαι τζιαι στον τόπο που εξεννήθηκα τζιαι στον τόπο που μεινίσκω.
Αν δεν σου αρέσκουν αυτά που λαλώ, εύρε άλλον επιχείρημαν να τα αντικρούσεις.
Κάθε χαρακτηρισμός που έβαλα, έχει βάσην πάνω σε πράξεις, τες οποίες επροσπάθησα να περιγράψω στο κείμενον.
Όποιος εθίκτηκεν που το επίθετον τζιαι όι που τες πράξεις, λάθος εθίκτηκεν.
Όποιος εθίκτην για τες πράξεις του χαλάλιν του ο χαρακτηρισμός τζιαι με τες υιές του.
Τηλέμαχε, άπαξ τζιαι εμπήκαν πας το μπλόγκ δεν μου ανήκουν πλέον.
Όπου θέλεις βάλε τα.
Εκαρτέρουν σε να έρτης.
Έξερα το ότι θα το διασκεδάσεις.
Μπορώ να σου πώ ότι πολλύν που το κουράγιον που χρειάζεται για να ξεστομίσεις έτσι βαρετές κουβέντες επήρα το που την δική σου στάση, παρόλο που στην αρκήν εσιοκκάρισκεν με.
Πέτα μάνα μου να καθαρίσει η ψυσιή σου.
Ζαττίν τούτοι οι βρωμισμένοι χαλούν μας την γλυτζιάν μας με το κτιτζιόν που εκπέμπουν τζιαι θέλει κάθαρσην για να φτάσει η ψυσιήν στην λύτρωση.
Διάσπορε μου, όπου πάμεν ξένοι εν να μαστιν.
Εμείς είμαστιν καταδικασμένοι.
Εγώ εγέμωσα την φόρμαν να γράψω την κόρην μου Κυπραίαν αλλά επέταξα την.
Ύστερα, που χρόνια, αν μου περάσει ο θυμός τζιαι νικήσει τζιαι ο Στροβολιώτης μπορεί...
Μπορεί να είναι έτσι τα πράματα στην Κύπρον διότι εν αμάθητοι τους ξένους.
Σιγά σιγά θα καταλάβουν ότι δεν ακκάννουν πλάσματα.
Δε τους πως βουρούν τζιαι πισκαλίζουν του Λιβανέζου του Παγδατή!
Οι Αμερικάνοι επεράσαν που τον πραγματικόν ρατσισμόν μέχρι να ωριμάσουν τζιαι να φκάλουν Μαύρον πρόεδρον.,.,
Τζιε μινίσκω δαμέ τζιε ντρέπουμε μαζί.
Καλλύτερα έχω απηυδήσει, βαρεθεί, έχω απομονωθεί τζιε είμαι απελπισμένος εν πάει άλλο.
Εν ηξέρω τι εννα κάμω, τι μπορώ να κάμω;
Καλλύτερα όμως που μένα είπεν τα ο ΔΩΝ:
Εννεν απελπισία τούτη;
Αν δεν ένει τότε τι είναι;
Αμερικάνικη ""παροιμία"":.
Αυτό είναι που βλέπεις αγαπητέ μου Ασέρα.
Μια κοινωνία με τα σκατά να επιπλέουν που πανω τζιε οι άλλοι να προσπαθούν να αναπνεύσουν.
Να φκάλουν το ψουμί τους, να ζήσουν τίμια, να μεγαλώσους αδρώπους Κυπραίους.
Τζιε τζιαμε που πνίουνται που τη βρώμα φτεν τους ούλλα: οι μετανάστες, οι μαυρούες, οι γενέτζιες, τα μωρά, οι ανάπηροι, ο γείτονας, τα αυτοκίνητα του γείτονα, τα αυτοκίνητα μες τους δρόμους, οι δρόμοι, τα πεγκέττα μες τους δρόμους, τα δεντρά μες τους δρόμους, οι πέτρες, τα χώματα.....
Εννεν τζαιρός να καθαρίσει ο λάκκος που τα σκατά;
Πολλά καλά τα λαλεί ο Ασέρας, όποιος τζιαι αν ένι που τα λαλεί εν αλήθκειες που πρέπει να ακούσουμεν.
Εν οι αλήθκειες που θωρούν τζιαι οι ξένοι αλλά εν αγαπούν τούτον τον τόπον αρκετά για να μας το πουν, απλά αντινάσσουν τον γιακκάν τους τζιαι φεύκουν.
Τζιαι αν ιβρεθεί κανένας τζιαι πεί το εν εχθρός τζιαι συνωμότης.
Γι'αυτόν άκου τα τζιαι συ Δέμων τζιαι μεν πιάννεσαι...
Εν αλήθκεια όμως ότι με το να φτύνουμεν του εαυτού μας τζιαι του τόπου εν κάμνουμεν τζιαι τίποτε παραγωγικόν, εν δημιουργικότηταν που χρειαζούμαστεν τζιαι αθρώπους με τα αρτσίθκια να μπούν ομπρός, όπως ενομίζαμεν ήταν να κάμει ο Χριστόφκιας...
Το ήντα μπου ψηφίζει τζιαι ήντα που πιστεύκει ο καθένας εν άσχετον όμως.
Εγώ λαλώ είμαι δεξιός.
Εν σημαίνει ότι είμαι ρατσιστής ούτε γάδαρος, ούτε πους έν αντρέπουμαι για τούτα που γίνουνται.
Μπορεί ναν τζιαι φυσιολογικά τούτα ούλλα που γίνουνται.
Μπορεί να περνούμεν σαν λαός τα στάδια που άλλοι επεράσαν πριν πολλύν τζιαιρόν.
Οι εγγλέζοι έσιει χρόνια που εκαταλάβαν ποιοί ενουν τζιαι ότι οι ίδιοι εν οι κυρίαρχοι της μοίρας τους.
Είμαστεν ακόμα νήπια αππωμένα τζιαι σκλερά...
Φίλε αν εμπορούσα να θκιαλέξω το πιό, σίουρα ίσιεν να εν τούτο.
Όπως είπε τζιαι ο Φιρφιρής, εν εφαντάζουμουν ότι η αηδία που έχω μες τα στομάσια μου εμπορούσε να γραφτεί με λέξεις.
Ευχαριστώ φίλε, να σε καλά.
Πραγματικά είσαι λεβέντης.
Ασέρα, εξαιρετικής σημασίας τα γραφόμενα σου, με ή δίχως υπερβολές, μόνο που αυτοί που θα έπρεπε να τα διαβάσουν δεν πιστεύω πως διαβάζουν το δικό σου μπλόγκ ή οτιδήποτε άλλο κείμενο εκτός από το πρόγραμμα της τηλεόρασης και το πρόγραμμα των αγώνων ποδοσφαίρου (ίσως και τον χάρτη κυνηγίου).
Αρχικά επήα να πως πως τούτη εν η ιστορική συνέπεια του να μελετά ένας λαός την τέχνην του ρουσφεθκιού τζαι της αναδελφοσύνης όταν οι Ευρωπαίοι αναγεννιούνται τζαι διαφωτίζουνται...Ότι εν η συνέπεια του να δώκουν ταυτόχρονα πας τους απαίδευτους τα ριάλλια τζαι το κόμπλεξ ανωτερότητας που προκύπτει που την πεποίθηση πως εγώ είμαι απόγονος του ομήρου τζαι επειδή ήταν σπουδαίος τζίνος είμαι τζαι γω.
(Οι ενετοί οι τούρκοι τζαι ούλλοι οι άλλοι εν επεράσαν ποττέ που την κύπρον)
Αλλά συνειδητοποίησα πως εν πολλά επιεικής τούτη η θεώρηση.
Διότι το σύνολο εν σύνολο τζαι το κάθε άτομον υπευθυνον για τον εαυτό του.
Εν επιλογή του καθενού να εν ρατσιστής, να κακομεταχειρίζεται τον αδύνατο, να μεν σέβεται το περιβάλλον, να μεν, να μεν, να μεν.
Όποιον τζι αν εν το πλαίσιο έσσιεις επιλογή.
Τζαι η ίδια συνθήκη που έβκαλεν τζεινο το - έβκαλεν τζαι τζείνους που εθκιαλέξαν άλλον δρόμο.
Οπότε σκατά στα μούτρα τους όντως.
Αλλά εν αντρέπουμαι πουνα είμαι κυπραία.
Διότι εν εν κυπραιοσύνη να είσαι έτσι.
Εν αμπαλατοσύνη τζι απανθρωπιά.
Ν' αντραπουν τζίνοι αν καταφέρουν ποττέ να δουν έναν ρεαλιστικόν αντικατοπτρισμόν στον καθέφτην τους.
Ναι είσαι
Συγκρίνεις κοινωνικοπολιτικές καταστάσεις σε χώρες που υπάρχουν εδώ τζιαι κάτι αιώνες με τη Κύπρο που εκτός που το ότι εν ένα μικρό νησί επέρασε κάτι αιώνες όπου εγεννιέσουν τζιαι επεθάνισκες με την κκελλέ χαμαί για να μεν σου τη κόψει ο κάθε κατακτητής, που ο διαφωτισμός τζιαι η Αναγένηση ούτε που της εκτυπήσαν την πόρτα τζιαι που ως το είσιε εμφύλιο πόλεμο.
Τζιαι έσιεις τζιαι την απαίτηση η κοινωνία δαμέσα να μενε παραδόπιστη τζιαι ξενοφοβική.
Εν σαννα τζιαι σιέζεις ένα κοπελλούι που έκαμε διάρρηξη τη στιγμή που η μάνα του ήταν ναρκομανής τζιαι εν τον αγκάλιασε ποττέ τζια ο τζύρης του έδερνε τον που τον τζιαιρό που ήταν χρονών.
Με τη διαφορά ότι μια ολόκληρη κοινωνία εν σίλιες φορές πιο δύσκολο να αλλάξει που έναν άθρωπο, εν όπως το τάνκερ, όι όπως το ταχύπλοο.
Τζιαι πως να αλλάξει, όταν έρκεστε εσείς που ζείτε εξωτερικό τζιαι αντί να προσπαθείτε να καταλάβετε τι φταίει τζιαι εφκήκαμε έτσι - όπως θα έκαμνε ο κάθε ψυχολόγος μόλις του εφέρναν το κοπελλούι που εσυνέφερα - τζιαι να βοηθήσετε να σάσει η κατάσταση το μόνο που κάμνετε είναι πρώτο να ξιτοιμάζετε τζιαι δεύτερο να χουμίζεστε που ζείτε στο εξωτερικό τζιαι ευτυχώς που εν ζείτε στο σκατότοπο με τα γουρούνια.
Κάτι έτσι πρέπει να ελαλούσαν τζιαι οι αριστοκράτες στη Γαλλία όταν η άμαξα τους επερνούσε που φτωσιές γειτονιές.
Θέλεις να μεν έσιεις καμιά σχέση με τη Κύπρο αλλά ταυτόχρονα θέλεις να έσιεις τζιαι λόγο για το τι συμβαίνει στη χώρα.
- Για σένα δηλαδή, ούλλη η ηδονή της ηθικής αλαζονείας - το που λέμεν - χωρίς τους πόνους της προσωπικής ευθύνης.
Πράματα.
Λοιπόν,άτε, πήεννε στη χώρα σου, πιάσε τζιαι μια σημαία της τζιαι ανέμιζε την για να σου φύει η βρωμιά της Κύπρου τζιαι παράτα μας.
Τζε οι εθνικιστές γονιοί με φαντασιώσεις Αγγλικού σερ κατεβαίνουν αύριο στις εκλογές του συνδέσμου γονέων του με λίστα ελληνόψυχων υποψηφίων (όσον δηλαδή των θέσεων) για να μεν μπορεί, λαλούν,να φκει κανένας τουρκοκύπριος.
Τζε εν θωρούν ότι τούτος ο ρατσισμός εν τζε τα δικά τους κοπελλούδκια που δηλητηριάζει τζε ζημιώνει.
Ύστερα λαλούν ότι εν υπάρχει ρατσισμός στο σχολείο, Όσον δεν εκαταλάβαιννα γιατί εθίχτην ο ΔαίμΩν, τόσον καταλάβω γιατί εθίχτης εσύ.
Το ότι θίγεσαι τζιαι αντιδράς όπως αντιδράς είναι για μέναν μια ακτίνα ήλιου μέσα σε τούτον το τοπίον που μου μαυρίζει την ψυσιή τες τελευταίες ημέρες.
Τζιαι εν πειράζει που με πιάννεις για κάτι που δεν είμαι.
Δεν είναι το πιο σημαντικό της κουβέντας μας.
Επιμένω ότι το που εξητίμασα δεν είναι μια αφηρημένη έννοια, είναι πλάσματα με όνομα, διεύθυνση, μάνα, τζιύρη, παιθκιά, με θέλω τζιαι με γνώμη.
Τζιαι το είναι πλάσματα με όνομαν τζιαι διεύθυνση τζιαι άμαν έρκεστε δαμαί, έστω τζιαι ψηφιακά τζιαι μου αφήνετε μύνημα, είτε για να με επικροτείτε, είτε να με κατακρίνετε, νοιώθω λλιόττερο πόνο τζιαι λλιόττερη μοναξιά με την θλιβερή πραγματικότηταν που με βασανίζει αυτές τες μέρες.
Αν σας φαίνεται πολλά αντεροστομασσική αυτή η ανάρτηση πααίννεται δαμαί για μια προσέγγισην του Κυπραίου που αγαπώ.
Τζιαι μιαν τζιαι γυρίζεις το στα Φροϋδικά, είναι τζιαι η αποστροφή μέρος του έρωτα, όπως ο θάνατος είναι μέρος της ζωής.
Ύποπτε, Παύλε, ματίλτα,, (άκου Α - εν το πιό όμορφο τζιαι λιτό όνομα που είδα ποττέ), σιαιρετώ σας τζιαι ευχαριστώ σας για την στήριξη.
Για μέναν δεν ήταν εύκολη υπόθεση να φκάλω στο δημόσιο αυτά που εφκαλα που τα στομάσια μου.
Συνήθως πάμε στον απόπατο για να το κάμουμε να μεν μας θωρεί κανένας..
Γιατί ρε σύντροφε αποδέχεσαι έτσι χωρίς κανένα ενδοιασμό την επιστημονική εγκυρότητα μιας δημοσκόπησης που μιαν ρατσιστική εφημερίδα;.
Ποιος σου είπεν ότι δεν υπάρχουν πολιτικές σκοπιμότητες πίσω που τα αποτελέσματα της επί παραγγελίας δημοσκόπησης;.
Υπάρχει ξενοφοβία στην Κύπρο υπάρχει τζιαι ρατσισμός όμως τα πράματα έννεν τόσον άσσιημα όσον φαίνουνται.
Αν υπήρχαν τόσοι πολλοί ρατσιστές θα υπήρχε τζιαι ένα κλίμα που θα εστήριζεν ρατσιστικά επισόδεια.
Όμως τέθκια επισόδεια εν πολλά σπάνια.
Τζιαι όταν συμβούν, υπάρχει κοινωνική αντίδραση..
Κατανοώ το συναίσθημα της απόγνωσης, όμως υπάρχει τζιαι η λογική, που μας λαλεί άλλα.
Τζιαι για να μην ξεχνιόμαστε
Οι δημόσιοι χώροι ανήκουν σε όλους
Το, διοργανώνουμε φεστιβάλ διαμαρτυρίας για την επίθεση της αστυνομίας σε νεαρούς που διασκέδαζαν στην Πλατεία Φανερωμένης.
Θεωρούμε ότι οι δημόσιοι χώροι ανήκουν σε όλους που τους χρησιμοποιούν, πολίτες και μετανάστες, άντρες και γυναίκες, νέους και γέρους ανεξάρτητα από την εθνικότητα τους, την εμφάνιση τους ή τις πολιτικές τους πεποιθήσεις.
Η προσπάθεια της αστυνομίας να ποινικοποιήσει την παρουσία της νεολαίας στην Πλατεία της Φανερωμένης θα συναντήσει την αντίσταση μας.
Θέλουμε ζωντανές πλατείες όπου οι άνθρωποι θα κοινωνικοποιούνται ελεύθερα.
Η αστυνομική τρομοκρατία στην παλιά πόλη δεν θα περάσει.
Το φεστιβάλ που θα γίνει στην Πλατεία Φανερωμένης θα περιλαμβάνει γκραφφίτι σε καμβά, παράσταση δρόμου, προβολές και μουσική.
Θα αρχίσει στις.
Το απόγευμα και θα συνεχιστεί μέχρι τις..
Δεν θα υπάρχουν ομιλίες αλλά μερικές σύντομες παρεμβάσεις από νεαρούςες Κύπριους και μετανάστες που έτυχαν κακομεταχείρισης από την αστυνομία και δηλώσεις στήριξης στο δικαίωμα συνάθροισης στη Πλατεία Φανερωμένης.
Συνδιοργανωτές:
Νεολαία της Φανερωμένης
Κίνηση Πολιτών
Κίνηση κατοίκων Άγρυπνοι εντός των τειχών
Στηρίζει η
Κίνηση για Ισότητα, Στήριξη και Αντι-ρατσισμό (ΚΙΣΑ)
Με τούτους ούλλους τους ξένους που εσυναχτήκαν δαμαί, εν να ξιχάσουμεν τζιαι τα λλια εγγλέζικα που ξέρουμεν...
Τζιε μένα συχνά πυκνά πιάνει με η πελλάρα τζιε έρκετέ μου να πιάσω την κόρη μου τζιε να φύω που την κύπρο.
Συχνά λαλώ ότι η Κύπρος εν πολλά ωραία, φτάνει να εξαφανίζονταν οι κυπραίοι που πάνω.
Εν εννοώ ούλλους τους Κυπραίους, αλλά τζίνο το -.
Εν μεγάλο ποσοστό όμως, ρε γαμώ το.
Γι' αυτό τζιε εν το παίρνω όμως απόφαση να φύω.
Γιατί είμαστε πολλά λίοι οι ""διαφορετικοί"" τζιε έχουμε τζιε την τάση (δικαιολογημένα, βέβαια) να φεύκουμε τζιε να μεινίσκουμε ακόμα πιο λίοι...
Συμφωνώ με κάθε λέξη του κειμένου σου,, εκτός που τζίνη την παράγραφο που μιλάς για τους ""σπάνιους αστυνομικούς."" Εν πιστεύκω ότι υπάρχουν ""καλοί μπάτσοι."" Υπάρχουν μπάτσοι που εν καλοί φίλοι ίσως, καλοί γονείς ίσως, καλοί σύζυγοι ίσως, αλλά όι καλοί μπάτσοι.
Ο μπάτσος εν μπάτσος.
Μπορεί να μεν εν σκληροπυρηνικός μπάτσος, μπορεί να μεν δέρνει, μπορεί να εν πιο συζητήσιμος, αλλά εν παύει να εν μπάτσος.
Εν παύει να ανήκει σε ένα σώμα που σκοπός του εν η καταστολή.
Τζιε τούτο εν επιλογή του.
Έτσι εν οι μπάτσοι, τούτο πρέπει να το καταλάβουμε για να μεν ζητούμε που τη μιαν παραπάνω αστυνόμευση τζιε που την άλλη να παραπονιούμαστε για τη χρήση βίας που την αστυνομία.
Γιατί εν εν καθόλου τυχαίο που η αστυνομία εν γεμάτη που ράμπο, που ττόππουζους, που ανθρώπους που εν γεμάτοι κκόμπλεξ τζιε χρειάζονται να κάνουν χρήση της εξουσίας τους για να καταρρακώνουν τους άλλους τζιε να νιώθουν το εγώ τους πιο τονωμένο.
Γιατί εν το σύστημα που θέλει τζιε βάλλει τζιε παράγει τούντους ανθρώπους στο σώμα της αστυνομίας, γιατί τούτη εν η αστυνομία.
Τζιε που την εμπειρία μου, έχω να πω ότι κανένας μπάτσος εν ""επιτελεί κοινωνικό έργο,"" κανένας μπάτσος εν ""προστετεύκει γεναίτζιες που την ματσούκαν των αντράων τους."" Το αντίθετο: όταν μια γυναίκα που τες τρώει που τον άντρα της έβρει το κουράγιο να πάει στην αστυνομία να κάμει καταγγελία, οι αστυνομικοί εν καταγράφουν καν το παράπονό της τις παραπάνω φορές τζιε παραπληροφορούν την σε σχέση με τα δικαιώματά της τζιε τις σχετικές διαδικασίες, για να ζητήσει η ίδια να μεν καταχωρηθεί το παράπονό της, ή να αποσυρθεί, στην περίπτωση που έχει καταχωρηθεί, προκειμένου να μην γίνει ποινική δίωξη.
Τζιε η απάντηση που πήρα μια φορά που ένα υψηλά ιστάμενο μπάτσο - υπεύθυνο για τα θέματα ενδοοικογενειακής βίας στο Αρχηγείο της Αστυνομίας σε σχέση με μια τέθκια υπόθεση ήταν ""μα ίντα που θέλεις κυρία μου, να βοηθήσουμε να καταστραφεί μια οικογένεια τζιε τα μωρά να ζουν σε μια διαλυμένη οικογένεια?"" Ναι, ήταν κρίμα να διαλυθεί μια τόσο ""υγιής"" οικογένεια που ο παπάς έσπαζε τα κόκκαλα της μάμας τζιε εβίαζέ την μπροστά που τα μωρά, τζιε χρ.
ΠΟλλά ""κρίμα""...
Τωρά έσσιει μιαν άλλη πολλά ωραία δημοσκόπηση, στον ""φιλελεύθερο"" τούντη φορά:
""Πώς κρίνετε τον τρόπο με τον οποίο η Αστυνομία προσπαθεί να επιβάλει το νόμο και την τάξη;""
Σσιερετώ ΣΕ!
[Τελικά και σιγά-σιγά μετατρέπεις το ΣΟΥ από κοινωνικο-λογοτεχνικό, σε (καθαρά) πολιτικό (παράδειγμα το προηγούμενο με το για το κομμουνιστή – σκέφτομαι κάποια στιγμή να γράψω κάτι ανάλογο και για τον κύπριο κομμουνιστή) και σε κοινωνικοπολιτικό - παράδειγμα αυτό το ].
Όμως, με φοάσαι, τζιαι εν τζι να σε κάμουμε με το ζόρι να νοιώσεις πκιον [ή ξανά] Κυπραίος, αφού απετάχθεις αυτήν την ιδιότητα.
Το πρωί που έριξα μια μαθκιά στο σου νομίζω ότι τα σχόλια δεν ήταν ούτε!
Απόψε εξεπεράσαν τα...
Δεν τα διάβασα όλα, [κάποια που πάνω που πάνω], γι αυτό και πολύ πιθανόν κάποιες σκέψεις μου να έχουν ήδη ειπωθεί από άλλους...
Θα ήθελα όμως εξ αρχής να αναφέρω ότι θα είμαι λίγο αψύς στες τοποθετήσεις μου [για το κείμενο σου – δεν θα σε στηρίξω εγώ όπως κάποιοι άλλοι και είμαι έτοιμος να δεχτώ και τα πυρά σου], αλλά θα τες καταθέσω όπως τούτες βκαίνουν που μέσα μου [όπως σίουρα εβκήκαν τζιαι οι δικές σου]...
Κατανοώ το έντονο και παρορμητικό ξέσπασμα σου [τζι εγιώ πολλές φορές θυμώνουμαι για πράματα (απαράδεκτα) που θωρώ γυρώ μου, όμως όπως υποβάλλει τζι ο (το κείμενο του οποίου προσυπογράφω)...
Γιατί […] Αποδέχεσαι έτσι χωρίς κανένα ενδοιασμό την επιστημονική εγκυρότητα μιας δημοσκόπησης που μιαν ρατσιστική εφημερίδα [εγώ θα λεγα και διχοτομική];
Που έστω κι αν είναι αλήθεια έχει μεγάλη σημασία πως προβάλλεται...
Πέραν τούτου δεν νομίζω ότι η Κύπρος τούτη τη στιγμή να χρειάζεται [και ούτε τζιαι ψάχνουμε] για μεμονωμένους [και παρορμητικούς] ήρωες [που συνήθως ευδοκιμούν πίσω από γραφεία και οθόνες], αλλά ανθρώπους που μπορούν να αναλαμβάνουν πρωτοβουλίες και να πρωτοστατήσουν στη διοργάνωση οργανωμένων και όσο το δυνατόν πιο μαζικών κοινωνικών και κινηματικών δράσεων...
Δεν διερωτήθηκες όμως καμιά φορά ότι πιθανόν αυτές οι νοοτροπίες και συμπεριφορές να συνδέονται και με την απουσία κοινωνικής στήριξης προς τες διεργασίες για λύση;
Καλός ο θυμός αλλά πρέπει να διοχετεύεται σε συλλογικές δράσεις κι όχι σε ατομικές ενέργειες...
[Θα αποφύγω να τοποθετηθώ πάνω σε σχόλια που μου προκάλεσαν μια ενστικτώδη αρνητική αντίδραση...]
Μετά συγχωρήσεως [αλλά πέραν από τες πικρές αλήθειες που με περισσή επιθετικότητα μας λαλείς – ή μάλλον μας ψάλλεις τζι όποιος έχει μούγιαν μουγιάζεται] οι τοποθετήσεις σου είναι γενικότερα ελιτίστικες!
Εσύ έχεις ΤΗΝ επιλογή να ζήσεις κάπου αλλού [στην ωραία και ιδανική Ελβετία], κάποιοι άλλοι όμως εδώ εν ννα την καταλύσουμε.
Τζι όπως λαλεί τζι ο : Ακόμα νοιώθω Κυπραίος, τζιαι το μόνον που θέλω να κάμνω είναι να συνεχίσω να προσπαθώ.
[Θεωρώ ότι στον αντίποδα του δικού σου (ελιτιστικού) βρίσκεται το προτελευταίο κείμενο που ανάρτησε ο στο δικό του με τίτλο Για τη διεκδίκηση της πλατείας Φανερωμένης – :
Τα παιδιά μας, φίλτατε, δεν τ αγαπάμε και δεν νοιαζόμαστε γι αυτά επειδή είναι τέλεια και επιτυχημένα αλλά μ όλα τα λάθη, τις αδυναμίες, τα προβλήματα και τα κουσούρια τους.
Ζούμε μαζί τους και βιώνουμε κάθε τι που τα αφορά [και τα θετικά και τ αρνητικά και ενίοτε είναι και καμπόσα].
Το ίδιο ισχύει και για τον τόπο μας [Νομίζω κάποιος από τους σχολιογράφους προσπάθησε να αναλύσει τους λόγους αυτών των φαινομένων – να τα αιτιολογήσει κι όχι να τα δικαιολογήσει...
Θα προσπαθήσω να διαβάσω το κείμενο του μετά...]
Το κείμενο της ανάρτησης σου [και γενικότερα η αντίδραση σου] μου θύμισε ένα άλλο παλαιότερο κείμενο σου που δημοσιεύτηκε στον Πολίτη μερικές μέρες πριν το Δημοψήφισμα [για το Σχέδιο Ανάν] όταν και τότες αγανακτισμένος όπως ήσουν με την απόφαση του ΑΚΕΛ για ΟΧΙ, έλεγες λίγο πολύ ότι δεν σε ένοιαζε πλέον τι θα γινόταν και ότι την ημέρα του Δημοψηφίσματος θα πήγαινες βόλτα με τα παιδιά σου στη Λίμνη [δεν θυμάμαι ποιαν...
Δεν ξέρω αν ήταν παραβολικό αυτό με τη Λίμνη – δηλ.
Αν ήμασταν για πνίξιμο σε κάποια λίμνη ή (υδατο)φράκτη]...
Μάστρε Ασερα ελα ένα τραούδι που ένα ιδιαίτερα αγαπητό τραουδιστή
Εξουσία
Στοίχοι-Μουσική: Διονύσης Τσακνής
Τραγούδι:Διονύσης Τσακνής
Είμαι μια πόρνη που σέρνει το βήμα εδώ κι από κει,
Είμαι αράχνη που δένει το θύμα της στην σκηνή.
Με θέλουν πρόσωπα χίλια, με παίρνει ο πιο δυνατός,
Κι απ' την μισάνοιχτη γρίλια, κρυφοκοιτάζει ο στρατός.
Σε μια στροφή έχω βάλει δολώματα,
Είμαι σκιά και καπνός,
Έχω αλλάξει πολλά γυναικεία ονόματα,
Και δεν με νικάει εμένα ποτέ ο καιρός.
Σπέρνω ελπίδες στον δρόμο, είμαι σειρήνα γυμνή,
Θερίζω πτώματα μόνο, είμαι φριχτή μηχανή.
Είμαι ο λόγος που σβήνει, του έρωτα η ορμή,
Είμαι η σκέψη που δίνει αιτία σ' ένα κορμί.
Και δε με νικάει εμένα ποτέ ο καιρός.
Τζαι το βιτεούι
Άτε ρε Άνεφ πον να μου πεις τωρά για διοχέτευσην του ατομικού θυμού σε συλλογικές δράσεις.
Για ποιάν συλλογική δράση ρε φίλε μας μιλάς;
Πουν την Εδόν, το λαϊκόν κίνημαν (άκουσα λαϊκόν κίνημα;) Το Ακέλ το ίδιον να πάει έστω να έβρει τον νιόνιον το Υπουργόν της Έπαλξης (άκου έπαλξης) τζιαι να του πει πως εννοεί η αριστερά την δράσην της αστυνομίας;
Δεν θα επερίμενα διαδήλωσην για τες αυθερεσίες της αστυνομίας (μόνον στες εκλογές τζιαι στην μάππαν συνάεται κόσμος έτσι τζιαι αλλιώς), αλλά μια δήλωσην ρε τουλάχιστον, μιαν συνάντησην με τον υπουργόν να του πούν τες απόψεις της οργανωμένης αριστεράς τζιαι να τες ακούσει τζιαι ο κόσμος.
Λόγια, λόγια.
Λόγια τζιαι θεωρίες, ούλλοι εν καλοί.
Άμα θέλεις να διαχειρίζεσαι τον καπιταλισμόν, τουλάχιστον προσπαθείς σε λεπτά ζητήματα όπως τούτον του ρατσισμού τζιαι της αυταρχικότητας της αστυνομίας να είσαι καλλύττερος που την δεξιά.
Τζιαι τον υπουργόν βάλλεις τον στην θέσην του άμα εν λλίος ή εκτός θέματος.
Ζαττίν όποιος κάτσει πας τζιείνην την καρέκλαν θέλει να το παίξει Ράμπος.
Όσον πκιό χαμνά εν τα του, τόσον θέλει να δείξει πως εν προύντζενα.
Δεν είναι μόνον η δημοσκοπηση που με εθύμωσεν.
Το κύριον που με εθύμωσεν εν οι μαρτυρίες των πλασμάτων που τες εφάασιν που τους μπάτσους οι οποίοι παίζουν τωρά την πάπιαν ότι τάχα δεν έχει παραπονούμενον που την δράσην τους.
(Εξαναείδαμεν το έργον σε βίντεο).
Τζιαι όχι μόνον.
Όταν άκουσα τι εκάμαν της μαυρούς της αγκαστρωμένης τζιαι των άλλων αθώων πλασμάτων που τους εμαντρήσαν σαν τα χτηνά επειδή εν μελαμψή η πέτσα τους τζιαι κατοικούν στην παλιά Λευκωσίαν, έν έκλεισα μάτι που την θλίψη μου.
Έσιει τζιαιρόν που συνάει το στομάσιη μου.
Η δε αναγούλα δεν μου ήρτεν που την δράσην της αστυνομίας.
Άλλον ο θυμός τζιαι άλλον η ναυτία.
Η ναυτία ήρτεν μου με τους διαλόγους που εδιαρρεύσαν στον τύπο μεταξύ του βο(υ)λευτή του κυβερνόντως κόμματος τζιαι του διευθυντή της αστυνομίας, του νέου εστάμπλισμεντ που κυβερνά.
Γράφεις ""Πέραν τούτου δεν νομίζω ότι η Κύπρος τούτη τη στιγμή να χρειάζεται [και ούτε τζιαι ψάχνουμε] για μεμονωμένους [και παρορμητικούς] ήρωες [που συνήθως ευδοκιμούν πίσω από γραφεία και οθόνες],""
Σιγά ρε Άνεφ.
Αρώτησα σε για εσέναν για τον αν με θέλετε;
Είτε με θέλετε είτε όχι, υπάρχω έτσι όπως είμαι τζιαι λαλώ ότι θέλω να πω.
Μα για ποιόν πιάννετε ρε τον εαυτόν σας για να νομίζετε ότι εγώ μπορεί να πιάσω τον εαυτόν μου όπως με παρουσιάζετε.
Που ποθθεν εκατάλαβες ρε πως θέλω να γινώ ήρωας.
Για της Ελίτ είμαι για ήρωας του λαού θέλω να γινώ.
Μα για πόσο βλάκα με πέρνετει;
Ήρωες τζιαι συνδικαλιστές πίσω που τα γραφεία Άνεφ ξέρεις που εν να πάει να εύρεις πολλούς τζιαι μεν με κάμεις να αρκέψω άλλες κουβέντες.
Εγώ γραφείον δεν έχω.
Κρατώ το λάπτοπ πας τα γόνατα μου τζιαι φωνάζει τζιαι μέναν η συβία (όπως του Λέξηπένητα) ότι εν να κουφάνει ο σπόρος μου.
Τούτος ο πατριωτισμός που μόλις σας πει κάποιος μιαν κουβένταν, άμαν δεν σας αρέσκει, αμέσως κλείεται τα σύνορα τζιαι βαφτίζετε το εξωτερικήν επέμβασην στα εσσωτερικά σας, είναι η πιό αστεία πολιτική στάση που είδα ποττέ μου.
Σιγά ρε τον εχθρόν πον να ρτει που έξω να σας πειράξει.
Ο εχθρός εν μες την ψυσιήν ρε του καθενός σε προσωπικόν επίπεδον, τζιαι σε κοινωνικόν εν μες τες κοινωνικές σχέσεις που καθορίζουν τους ρόλους τζιαι τες μορφές εξουσίας.
Ο εχθρός σας εν οι σχέσεις εξουσίας που καθορίζουν σήμερα την κοινωνικήν δυναμικήν τζιαι όι τι θα πει ο ένας τζιαι ο άλλος, ανάλογα με το αν κατοικά στην Κύπρον ή στο εξωτερικόν.
Τζιαι σιγά τωρά ρε Άνεφ που σε έκοψεν γιατί έγραψα πως απαρνήθηκα την κυπριακήν μου υπηκοότηταν!!!
Βάλλεις με τζιαι σε δύσκολην θέσην τωρά να κάτσω να σου εξηγώ ότι σε έναν κείμενον μπορεί τζιείνος που το γράψεν να υπερβάλει τζιόλας μιαν σκέψην για να δομήσει τον λόγον του τζιαι να δώκει στον αναγνώστην κάτι που εν δύσκολον να του το δώκει αλλιώς.
Το κείμενον αγαπητέ Άνεφ τζιαι αγαπητέ, έθελεν να βάλει τον κρυπτορατσιστήν (που μπορεί να εν ο οποιοσδήποτε) στην θέσην του ξένου.
Έπιασα τον ρόλον του ξένου χρησημοποιώντας το ΣΑΣ τζιαι ξικόφκωντας επωφελούμενος που την απόστασην για να κτίσω έναν καθρέφτην να δείξω τζιείνον που με μαραζώνουν.
Τζιαι μεν μου πεις πάλε ότι παίζω το λογοτεχνική ελίτ τζιαι κάθουμαι να σου τα κάμω κουτσιά καθαρισμένα.
Δεν ηφταίω εγώ αν είσαι μαννός τζιαι έπιαες τα τοις μετρητοίς.
Έχει τζαι δευτερον πλάνον ο λόγος.
Άτε πάλε ελίτ.
Ρε!!!
Άμπα τζιαι εθίχτης διότι κάθεσαι τζιαι σου με τα σιέρκα σταυρωμένα τζιαι διατάσσεις έναν ποτήριν νερό στην συμβίαν Άνεφ όπως τους αστυνομικούς του κειμένου τζιαι παίζεις μας το ότι εθίχτης πολιτικά;,
Δεν εδκιαβασα ούλλον το περιεχόμενο των δύο σου σχολίων γιατί νυστάζω τζιαι εν ώρα να πάω για ύπνο – θα το κάνω όμως αύριο που το πρωί.
Πρόλαβα όμως τζιαι εδκιάβασα την εισαγωγή του πρώτου σου σχολίου και τον επίλογο του δεύτερου και δεν θα αποφύγω τον πειρασμό να κάνω δκυο σχόλια:.
Στο προηγούμενο σχόλιο μου δεν αναφέρθηκα καθόλου στην ΕΔΟΝ, αλλά μίλησα για τη… Διοργάνωση οργανωμένων και όσο το δυνατόν πιο μαζικών κοινωνικών και κινηματικών δράσεων….
Έκανα μάλιστα και αναφορά με θετικά και εποικοδομητικά σχόλια [αν δεν το πρόσεξες στο υπενθυμίζω] και στον και σ ένα στο του [που δίνει μια διαφορετική κι όχι μουρμούρικη διάσταση στο ζήτημα]!
Κι ο καμία σχέση ΔΕΝ έχει με την ΕΔΟΝ!.
Θυμάμαι σ ένα παλαιότερο σου κείμενο [ή μπορεί τζιαι σχόλιο] που έλεγες ότι προτιμάς ένα κομματικοποιημένο νεολαίο [έστω και δραστηριοποιημένο στην ΕΔΟΝ, παρά ένα Που είναι απολιτικός [αν υπάρχει έτσι κατάσταση]...
Και δεν κατάλαβα πως μπήκε η ΕΔΟΝ εδώ όταν έχουμε να κάνουμε με διαφορετικές δράσεις και με κινηματική νεολαιίστικη δραστηριότητα...
Ακόμα ΔΕΝ κατάλαβα γιατί ΕΣΥ εθίχτηκες...
Είσαι με την εντύπωση ότι το κείμενο σου [ή και τα δικά μου] το διάβασαν έστω και κάποιοι απ αυτούς τους - φασιστο-ρατσιστές;.
Την επομενη φορα που να δεις την ίναν, αρώτα την αν κάθουμαι με σταυρωμένα τα έρκα τζιαι διατάσω την να μου φέρει νερό...
Εκτός φυσικά αν είναι κοντά στο ψυγείο τζι εγιώ είμαι κάπου αλλού!
Πλάκα σου κάμνω βρέ!
Είντα νομίζεις ότι εν επαρατήτησα τόσον τζιαιρόν που σε ξέρω αν διατάσσεις να σου φέρουν νερό;
Πειράζω σε να αλαφρύνουμεν τα ψυχοδραματικά.
Ρε μα είσαι μαννός οξά παίζεις τον;
Διαβάζοντας σε, απλά νιώθω τα σκατά που είμαι, να ξεχειλίζουν και να βγαίνουν από το στόμα μου.
Πρώτη φορά διάβασα κάτι που να περιγράφει τόσο γλαφυρά και αληθινά το τι είμαι.
Εφτά γαμημένα δισεκατομύρια πλάσματα πας τουντην γην.
Εκατομύριο κυπραίοι.? 'Οσα να κερδίσω και το Λόττο.
Και όμως το Λόττο δεν το κέρδισα αλλά είμαι Κυπραίος...Γαμώ την τύχη μου γαμώ.
Εκόλιεν να ήμουν Νεο ζηλανδός, Ζουαζιλανδιανός, ας εν τζαι που που το Βανουάτου...Πάλε εδέχομουν.
Γιατί, μπορεί να πείσω τον εαυτό μου, ότι αυτό που περιγράφεις αφορά τους άλλους κυπραίους και όχι εμένα.
""Εγώ δεν είμαι έτσι, εγώ είμαι αλλιώς"".
Αλλά σε τελίκη ανάλυση, τα ίδια σκατά είμαι και εγώ.
Ίσως άλλης σύστασης και άλλης μυρωδιάς, άλλης συνοχής ή άλλης αντοχής.
Το κρατούμενο είναι ένα..,.
Και τέλος, το ΣΚΑΤΟ- φυγείν αδύνατο.Και αυτό το έχουμε όλοι...Ακόμη και οι """" που δεν ανήκουν σε αυτό το ποσοστό το.
Αυτοί γλίτωσαν...Κατά λάθος...
Από την άλλη όμως είμαι κα ηλίθιος και βλάκας.
Άρα μπορεί να κάνω λάθος...
Ναι αλλά οι Νεοζηλανδοί τζιε οι Ζουαζιλανδιανοί εν ικσέρουν λέξεις σαν το αντζιελόπλαστος, κουττούτζι, πόμεινε, ίσκας (αρέσκει μου πολλά τούτη) τζιε έν έσχει στη χώρα του λατζιές, αντρουκλιές, ρόζες της σχιονίστρας, τζυκλάμυνα του ρότσου, ορχιδέες του Ακάμα, αρκοαρνιά του Τροόδους, γάρους της Καρπασίας τζιε ποντικούς Κυπραίους φκιακάδες.
Τζιε ούτε ξέρει τον τραχανάν τζιε την αυκολέμονην υποψιάζουμαι!
Ούτε μπορώ να πω με σιουρκάν οτι το μου εν σκατάων διότι έτσι πράμα στην βιολογία εν εμάθαμεν ακόμα, νομίζω σκατάς γίνεσαι στην πορεία.
Τζι εγώ νιώθω τον ίδιο θυμό όπως τους υπόλοιπους ώρες ώρες (τες παραπάνω ώρες ίσως) αλλά άμαν αρκέψω να αντρέπουμαι που είμαι Κυπραία αθθυμούμαι τα τούτα ούλλα που εννα έχαννα αν δεν ήμουν Κυπραία τζιε λαλώ κκιάολε αξίζει τελικά αλόπως.
Αξίζει αν εν για να λαλώ ότι είμαι που την χώρα της λατζιάς, ήντα εν λίο πράμα?
Χμμ...Δηλαδή με άλλα λόγια, εν έχω σωτηρία...!!!!!
Σικκιμέ....Τζαι ο θεός βοηθός
Αποφάσισα να μην γράφω πκιόν γιατί αν έγραφα όλα μου τα ποστ θα έμοιαζαν πλέον με το συγκεκριμένο δικό σου και δεν είναι δυνατόν άνθρωπος να ζει μέσα σε τόση σιχαμάρα οπότε αναγκαστικά επιλέγει την αποστασιοποίηση από ένα σημείο και μετά.
Ένα σου λέω, απλά είσαι τυχερός που βρίσκεσαι μακριά από την γη των παραμυθιασμένων αδαών σικκιμετζίδων ιερομαρτύρων της νοοτροπίας του 'να περάσουμεν' που περνούν ολόκληρη την ζωή τους μέσα σε μια σαπουνόφουσκα φτιαγμένη που βόλεμα-γάμο-λεφτά και που ΤΟΛΜΟΥΝ να θεωρούν τους εαυτούς τους κατοίκους Ευρωπαϊκής χώρας παρά γελωτοποιούς ξοφλημένου τσίρκου που θα ήταν και ένα άλφα στάτους μπροστά στην όλη κατάσταση.
Αισιχτίρ για νοοτροπία.
Οι παραπάνω μες σε τούντο νησί αναγίωνουνται με το ζόρι, όπως θέλουν οι γονιοί τους.
Τζιντα ""θέλω"" τζαι τα ""πρέπει"" ή όι, εκαθοριστήκαν που αλλούς.
Σε κάθε σχέση μεταξύ των πλασμάτων, επικρατεί η εξουσία.
Τζαι με τζίντη δομή αναγιωνούμαστε τζαι τζίνη κουβαλούμε την, τζαι αναπαράγουμε την σαν η πιό φυσιολογική λειτουργεία του ανθρώπου.
Η έλλειψη ελευθερίας, εν η επίπτωση της εξουσίας τζαι τζίνη η έλλειψη έννε ""υγιές"".
Άμα η κοινωνία εν ""άρρωστη"", εν τζαι οι ανθρώποι που την αποτελούν ""άρρωστοι"" τζαι το αντίστροφο.
Η ελευθερία έν ""θεραπευτική""
[Οι όροι υγιές, άρρωστη, θεραπευτική έν μες σε ""πουτούτα"" επειδή το νόημα τους τζαι η σημασία τούς που τους εδόθηκε, θεωρώ εν ""λανθασμένη""]
Εν εξαναθκιάβασα πιο ουσιαστικά τρυφερό κείμενο στην κυπριακή διάλεκτο.
Ευχαριστώ σε.
Φχαριστώ για τα σχόλια που ήρταν μετά όταν έφυεν η ανάρτηση που το πρώτον πλάνο του μπλόγκ
Έγραψα μιάν ανάρτησην αρκές Οκτώβρη για τα οικολογικά χρέη που δημιουργεί η γενιά μας.
Έγραφα ""Σήμερα του Οκτώβρη η ανθρωπότητα εξόδκιασεν τον πλούτον που μπορεί η οικουμένη να παράγει σε ένα χρόνον.
Τζαι εις ανώτερα.""
Είπα σας τότε τζιαι εις ανώτερα.
Φέτη επήα αρκές Οκτώβρη να δώ πότε εν η μέρα που εξοδέψαμεν την γήν τζιαι είδα κάτι που με έκαμεν να νοιώσω απόγνωσην.
Έχασα την μέρα διότι ήδη εφάμεν την γήν που τες του Σεττέβρη.
Όταν σας ελάλουν πας τ'αστείον ότι σε λλίον εν να γιορτάζουμεν την ημέραν που αρκέφκει το οικολογικόν βερεσιέ κατακαλότζιαιρα, δεν συνειδητοποίουν ότι αυτή η μαύρη χρονιά θα είναι γύρω στο.
Το θα έχουμεν φάει την γήν που τον Άουστον.
Εν να προεδρεύουμεν τζιαι της Ευρωπαϊκής ένωσης άιστον.
Τι λαλείς κυβέρνηση αν το αναδείκνυες τούτον σαν θέμαν της προεδρίας σου;
Αριστεροπράσινη που αυτοκαθορίζεσαι στο Ευρωκοινοβούλιον, θα ήταν μια χρυσή ευκαιρία να φκείς που την άχαρην διαχείρησην του καπιταλισμού που καμώννεσαι πως σου σκοτώννει τα όνειρα, τζιαι να μας πεις τζιαι τίποτε για τζιείνον που σε κάμνει να χρησιμοποιείς τα θκιό επίθετα για να φκάλεις το σύνθετον που σε καθορίζει.
Εφάμεν την, καλά...
Πότε θα τη σέσουμεν να δούμε...
Φάαμεν ο ένας τον άλλον, εφάαμε τα άντερα μας εν να σκεφτούμε τη γη τζιαι τον πλούτο της;;Εν να τη φάμε τζιαι εν θα μας κανείσει πιλέ (εν ηξέρω ίνταλόις ηγράφετε το κανήσει).
Αγρινό αν πούμε να τη σιέσουμε τζιόλας εν να πνιούμε στο σκατό.(Συγνώμη για τις κακές λέξεις εν το αγρινό που φταίει επαρέσυρε με).
""...
Εφτάσαμεν φέτη στο ετήσιον έλλειμμαν των.
Οικουμένων..."" :-
- Κανένα πρόβλημα, Ασέρα, μπορούμε να εκδώσουμε επιπρόσθετες μετοχές και θα καλύψουμε το έλλειμα!
Στη χειρότερη περίπτωση να χάσουμε δυο-τρεις οικουμένες.
Ε και;
Δκιαβάστε τα κατορθώματα μας.
Κανένας, οϊ μόνο δεν ενδιαφέρεται, αλλά ούτε τζιε τα φανερώνει τα τούτα.
Κατά τα άλλα ούλλοι επιαστήκαν που το πιασσιάρικο ""υπερθέρμανση του πλανήτη"", αλά..
Κάτι πολλά βρώμικο μου μυρίζει.
Διότι η υπερεθέρμανη ενεν τζιε τόσο σίουρη όπως μας την εκάμαν αφού βασίζεται σε μαθηματικά μοντέλλα υπολογιστών με χιλίαδες παραμέτρους που κανένας δεν καταλάβει ακόμα,τζιε προβλέψεις των γκουρού του κλίματος που αν θα βρέξει σήμερα εν ηξέρουν δηλ.
Που σου νεύκω που πάεις.
Που την άλλην όμως η εξάντληση του πλανήτη εννεν θεωρία, τα νερά εμολυνθήκαν, το πετρόλαο πάει να λείψει, εκόψαμε ούλλα τα δεντρά, εκαταστρέψαμε το χώμα, εξεζουμήσαμε τες θάλασσες, ετσιμεττώσαμε τζιε τους κάμπους τζιε τα βουνά...
Θέλετε τζιάλλα;
Τζιε τα μισά πλάσματα βουρούν να φύουν που τη μια μερκαν του πλανήτη τζιε νάρτουν στην άλλη.
Πέρκιμο γλυτώσουν.
Κάτι πολλά βρώμικο παίζεται.
Αϊστον πελά, εφύτεψα ένα δεντρό μες την αυλή, είπα να κάμω τζιε γιω το χρέος μου να συνάξω λίον ""κάρβουνο"".
Εμιάλυνε εγίνηκε μέτρα.
Τζιε έχω κάχε μέρα πας την κκελλε μου το γείτονα γιατί λαλεί...
Ξυμαρίζει του το τζιμέττο μες την αυλή του με τα φύλλα που ρίχνει!!
Υπαγε οπίσω μου σατανά.
Ε φίλε
Άρκεψεν η θάλασσα τζιαι τρώει τα σπίθκια
Κάμετε τίποτε εσείς οι επιστήμονες
Ασέρα, ανακάλυψα τα άρθρα σου το τζε έγρα ψα το πιο κάτω σ΄χόλιο, δεν ξέρω αν το διέβασες ποτέ:
Η περίληψη είναι :
Απού ξοθκιάζει τρανταθκυό
Αμμά σοθκιάζει τράντα
Ξυπόλυτος τζιαι τίτσιρος
Τζιαι φυλακήν εν πάντα.
Ύποπτο.
Φίλε άφηστον γείτοναν σου να χογλά στο ζουμίν του.
Τες ξιμαρισιές που βκάλλει κάθε μέρα τζείνος για να φάει, να μετακινηθεί κλπ.
Εν τες θωρεί;;
΄Αμαν τα φύλλα εν ξιμαρισιά, εμείς τα πλάσματα, τι είμαστεν;Εζησαμε παρόμοιες καταστάσεις όταν άνθρωποι της κοινότητας σε μια ομαδική παράκρουση έκοβαν αιωνόβιες καζουαρίνες, διότι ερίβκαν φύλλα τζαι εγεμώνναν οι αυλές τζιαι τα δώματα!!!
Αν έσιες χώρο, φύτεψε τζιαι άλλα δέντρα.,
Γεια σου τζαι χαρά σου.
Έσιει πολλύν τζαιρόν που θκιαβάζω το μπλογκ σου τζαι αρεσκει μου πολλά.
Όσο για το ποστ, ούλλα που λαλείς εν σωστά.
Είμαι όμως πολλά ρομαντικός τζαι πιστεύκω στην καλήν πλευράν της αθρωπότητας.
Πιστεύκω ότι τούτον το κακόν που γίνεται τωρά κάπου εννα σωζιάσει τζαι εννα βρεθεί η ισορροπία.
Είμαστεν μαθημένοι άλλωσπως.Με τους πολέμους.
Πάντα ήταν καθαρόν ποιος εν ο οχτρός.
Εν ο Χίτλερ!
Βουρ πάνω του!
Εν οι κουμμουνιστες!
Εν οι Τούρτζοι!
Είμαστεν μωρά τζαι βυζάννουμεν που τη μάναμ μας αλλά εν εκαταλάβαμεν ότι το γάλαν έλειψεν τζαι εν γαιμαν που ρουφούμεν.
Οι κυβερνήσεις κάτι παν να κάμουν αλλά η ευχαρίστηση του αδρώπου έρκεται που ότι κάμει με τα σιέρκα του.
Εγώ ανακαινίζω το παλιό σπιτι των γονιών μου.
Εν τετραγωνικά πανω κάτω.
Εννα μου κάτσει σιηλλιάες ευρώ.
Που τζείνα οι επήαν σε πράσινα πράματα.
Τζαι σιέρουμαι το πολλά.
Σιερουμαι που μπαίννω μες το σπίτιν : το μεσημέριν τζαι έξω εν βαθμοί τζαι μέσα.
Σιέρουμαι που τζιήζω πα' στο αλουμίνιο τζαι πόξω κρούζει τζαι που μέσα όσον τζαι νώθεις το.
Καρτερώ πως τζαι πως να έρτει ο σιήμώνας να το χαρώ τζαι που την άλλην.
Τζαι σιέρουμαι που έβαλα τζι εγώ το λιθαράκι μου για το περιβάλλον.
Να 'σαι καλά τζαι να γράφεις πάντα έτσι ωραία!
Σας χαιρετώ κοπέλια τζιαι κορούδες (' Σταλαματιά;).
Συγνώμη που δεν έμπηκα σε συζήτηση αλλά ήμουν μια φτομάδα στην Κύπρο με μόντεμ.
Όσον τζιαι εκατάφερνα να θκιαβάζω μυνήματα.
Θα τα ξαναπούμε οικολογικά σε επόμενα.
Σκέφτουμαι να κάμω άλλο μπλόγκ αποκλειστικά με οικολογικά θέματα.
Τι νομίζεται.
Φοούμαι ότι όποιος λουτουρκά θκυό νεκκλησιές την μιαν ξαρκά την.
Ναι, να κάμεις ένα μπλόγκ για οικολογικά θέματα.
Τζια μεν φοάσαι, δεν θα ξαρκάς την μιαν εκλησιάν.
Κάθε μια με το θέμαν της, ού έθελα να πω με την γιορτήν της!!
Για τα παιθκιά του Μανώλη
Το τ΄Οκτώβρη έκοψα Κύπρον.
Ήρτα στη Φανερωμένη να σας δώ.
Ένωθα όμοφρα.
Η ατμόσφαιρα εμύριζεν κάτι που έρωτα.
Δεν ετόλμησα να σας κοντέψω.
Εθώρουν σας που μακρυά.
Είσαστιν πολλά διαφορετικοί που μένα.
Όμως εθώρουν σας τζιαι εκαμάρωννα σας.
Παρόλον που δεν εχόρευκα μαζί σας ο ρυθμός σας με εσυνέπαιρνεν.
Παρόλον που δεν έπινα μαζί σας εμεθύσετε με.
Μου έφτανεν να σας θωρώ.
Τέσσερεις μέρες πριν είχα γράψει μιαν κραυγήν αηδίας με προβοκατόρικον τίτλον ""Δεν νοιώθω πκιόν Κυπραίος"".
Τζιείνην τη στιγμήν εθώρουν σας τζιαι εκαμάρωννα που είμαι Κυπραίος.
Δεν έξερα γιατί.
Το γιατί, εθκιάβασα το στο μπλογκ της Χριστιάνας Βονιάτη.
Ωστε ""Μανώλης"" λέγεται το δένδρο που βλέπω καθημερινά πηγαίνοντας στην εργασία μου!!!
Πολύ ωραία, μου αρέσει ακόμη περισσότερο.
Μου αρέσει επίσης που νέα παιδιά:
Ξεφεύγουν από το καλούπια της ομοιομορφίας,
Της υπερκατανάλωσης που καταστρέφει τα ονειρα και τον πλανήτης μας,
Που κλείνουν το χαζοκούτι και συναναστέφονται μεταξύ τους,
Που μιλούν και ακούνε ο ένας τον άλλο
Που δεν συχνάζουν στα αποπνοκτικα κλαμπς για να τους απομυζούν οι ""καθως πρέπει"" επιχειρηματίες την τσέπη και την ενέργεια και να τους καλουπιάζουν τα όνειρα και τη ζωή.
Μπράβο παιδιά,
Χαίρομαι που σας αρέσουν τα παλιά κλασσικά κτίρια, οι στενοί ήσυχοι, πλακόστρωτοι δρόμοι.
Και αφού τα αγαπάτε τότε προσπαθήστε να μην τα χρησιμοποιείτε σαν μαυροπίνακες.
Εννα τον ξεράνουν στο τέλος όσοι θωρούν κατά τζει με απέχθεια...
Υπόψη ότι εψές εκόπηκε ο μισός εκόπηκε τζαι ηταν να ππεσει πας τες κκελαες κάποιων.
Πόσο να μιλούμε για τζίνον, έν άντεξε.
Χαίρε Ίων
Ελπίζω να μεν εμάλλωσεν ο τράγος με το αγρινόν ποιός θα φάει το φύλλο.
Προσέξετε πάντως, να το φάτε γίνεται, να το καπνίσετε όι.
Θα έρτει ο ΑΣΤ τζιαι να σας δέρει διότι απαγορεύεται :))
Είντα δεντρόν ένει;
Σιαίρουμε που αναθεωρείς την κυπριακή σου ταυτότητα,ότι τζιαι να κάμεις Κυπραίος εν νάσαι,το αν θα είσαι (καλός) ή (κακός)Κυπραίος εν που σένα που εξαρτάται.Στο κάτω κάτω γιατί να ταυτιστώ(τεις) με τον κάθε (άτε να μεν ηξητιμάσω) που θέλει να κάμει τον καμπόσο επειδή έχει μιαν (εξουσία)
Τζιαι εγιώ με τα παιθκιά είμαι αλλά όι γιατί είναι από (καλές οικογένειες )όπως έγραψε η κυρία Χριστιάνα Βουνιώτη στον Πολίτη και κάπως με ξένισε όταν το διάβασα τότε που το δημοσίευσε.Δηλαδή αν αυτά τα παιδιά ήταν από μη ευκατάστατες οικογένειες θα ήταν άλλη η αντιμετώπιση του κόσμου;Μεν μου πεις ότι ήταν ότι καλύτερο και αντικειμενικό ήταν αυτό που ειπώθηκε περί καλών ευκατάστατων και υψηλού επιπέδου οικογενειών,κάπου δεν κολλάει η όλη φάση αν θέλουμε να είμαστε αντικειμενικοί.
Εσπά;
Σταλαματιά σύμφωνος μαζί σου ότι αν το καταλάβεις όπως το κατάλαβες δεν κολλά.
Δεν κολλά ιδίως με την συγκεκριμένη δημοσιογράφο τζιαι τες απόψεις της.
Εγώ δεν εστάθηκα τζιειαμαί, ούτε τζιαι στα άλλα που της έκαμεν κριτικήν ο η οποία αν δεν ήταν επιθετική, απαξιωτική τζιαι σχεδόν υβριστική θα με έβρισκεν πιο σύφωνον επι της ουσίας.
Επήρα το ότι ήταν κάτι σαν ορθογραφικά λάθη.
Τζιαι το συγκεκριμένον εκατάλαβα το ότι ακόμα τζιαι θα παιθκιά των μικροαστών καταδέρνει τα το σύστημαν.
Δε την ουσία τζιαι όχι τες λεπτομέρειες.
Την περιγραφή της ζωής, του χαρακτήρα τζιαι των ιδεών αυτών των παιδιών.
""Ελπίζω να μεν εμάλλωσεν ο τράγος με το αγρινόν ποιός θα φάει το φύλλο"".
Αποφεύγω τα φύλλα πλέον, προσέχω να μεν μου ταΐσουν κουτόχορτο.
Ελεύθερα.
Εγραψα λάθος το επίθετο της δημοσιογράφου Βονιάτη και όχι Βουνιώτη.Το σκεπτικό της το κατάλαβα αλλά έπρεπε να το διατυπώσει διαφορετικά.
Στην κριτική αυτή, απάντησα ήδη δεκάδες φορές από τότε που δημοσιεύθηκε το ρεπορτάζ στον «ΠΟΛΙΤΗ» (γραπτώς και προφορικώς).
Πρέπει να πω πως χαίρομαι αφάνταστα που επισημάνθηκε από τόσο πολύ κόσμο.
Τέτοιες κριτικές ενδυναμώνουν τις ελπίδες μου για τις δυνατότητες της κυπριακής κοινωνίας, για τον συλλογικό μας νου, τις ευαισθησίες μας, την (αυτόνομη από τις κοινωνικές νόρμες) κρίση μας.
Θα εξηγήσω τη θέση μου για τελευταία φορά, παραθέτοντας και το «προβληματικό» σημείο του ρεπορτάζ:
«Η συνάντησή μου με τον Νεοκλή, τη Νεφέλη, την Πηνελόπη, τον Φάνο και την Ολυμπία, επεφύλασσε μιαν έκπληξη: δεν προέρχονται από ""προβληματικές, σπασμένες οικογένειες"", όπως πολλοί ίσως να είχαμε υποπτευθεί, παρακολουθώντας την σχεδόν χαιρέκακη ""κάλυψη"" των τηλεοπτικών καναλιών.
Αντίθετα - οι γονείς των παιδιών είναι ακαδημαϊκοί, συγγραφείς, γιατροί, με άριστη μόρφωση και σχετικά ευκατάστατοι.»
Λοιπόν, καταρχήν το ρεπορτάζ δε ""μιλούσε"" εξ ονόματος όλων των ατόμων που συχνάζουν στην Πλατεία, αλλά ήταν επικεντρωμένο στα συγκεκριμένα παιδιά.
Συμβαίνει να είναι από ""ευυπόληπτες, ευκατάστατες οικογένειες"" ΜΕ ΑΡΙΣΤΗ ΜΟΡΦΩΣΗ (κι όχι απλά τεχνική κατάρτιση αλλά κοινωνικά αμόρφωτοι).
Θεώρησα καλό να το σημειώσω, ΟΧΙ επειδή πιστεύω σε τέτοιους ΑΧΑΠΑΡΟΥΣ, ΗΛΙΘΙΟΥΣ ΚΟΜΦΟΡΜΙΣΜΟΥΣ, αντίθετα.
Ωστόσο, το ""στοίχημα"" του ρεπορτάζ, κατ' εμέ, δεν ήταν να σε κερδίσω εσένα ή τον Α ή τον Β που ούτως ή άλλως ξέρετε πως έχουν τα πράγματα και ποια είναι η αλήθεια για τους δήθεν ""αλήτες"" της Πλατείας.
Το στοίχημα, ήταν να ""κερδίσουμε"" τους πιο φοβικούς, εκείνους που δε ξέρουν τη φάση της πλατείας ή της κάθε ""πλατείας"", που πιστεύουν με ευλάβεια τα ΜΜΕ, τους παπάδες, τους αστυνομικούς, τις κοινωνικές νόρμες, τα προπαγανδιστικά στερεότυπα.
ΝΑΙ, είπα πως οι συγκεκριμένοι προέρχονται από «καλές, κοινωνικά αποδεκτές» οικογένειες.
Ήταν μια στάση άμυνας, την οποίαν εκ των υστέρων μετανιώνω.
Για να είμαι ειλικρινής, ωστόσο, την κριτική αυτή που γίνεται μετά τη δημοσίευση, την είχα υπόψη μου πριν καν γράψω την πρόταση εκείνη.
Αλλά είναι κι ένα πράμα που ονομάζουμε ΤΑΚΤΙΚΗ, την οποία καλό είναι να τη χρησιμοποιούμε όταν θέλουμε να κερδίσουμε λίγο την τόσο φοβική κοινή γνώμη που βιάζεται να ταμπελώσει ως απόβρασμα όλους όσους είναι διαφορετικοί (φυσιολογικά, γενετικά, ιδεολογικά, σεξουαλικά κλπ).
Το ρεπορτάζ, αν μη τι άλλο, συνέβαλε στο να ξεκινήσει μια δημόσια συζήτηση, αναδεικνύοντας και την άλλη πλευρά.
Σε ό,τι αφορά το «προβληματικό σημείο», αν με ρωτάς τώρα, θα επέλεγα να το έθετα διαφορετικά.
Όντως, είναι ένα-δυο σημεία στο ρεπορτάζ στα οποία δεν έδειξα μεγάλη ευαισθησία στα παιδιά εκείνα που έχουν το κλασικό προφίλ του ""αλήτη"".
Τους ζητώ συγνώμη και ξεκαθαρίζω πως με αυτούς ταυτίζομαι πολύ περισσότερο απ' όσο με άλλους πιο..
""Ευπρεπείς"".
Είμαι κι εγώ ""παιδί της Πλατείας"", τόσο γεωγραφικά, όσο και ιδεολογικάσυνειδησιακά.
Ζω, συχνάζω κι εργάζομαι εκεί (πέραν από τη δημοσιογραφία, καθαρίζω τις τουαλέτες και σερβίρω καφέδες στα ΚΑΛΑ ΚΑΘΟΥΜΕΝΑ).
Έχω κι εγώ άσπαστους δεσμούς, τόσο με τους ""αλήτες"" όσο και με τα πλείστα συνθήματα στους τοίχους (ιδιαίτερα όταν αυτά γράφονται σε αναρτημένα πανό ή ακαλαίσθητες επιφάνειες κι όχι στην ωραιότατη πουρόπετρα της ιστορικής μας Πόλης).
ΑΛΛΑ ΟΧΙ, ΔΕΝ ΤΑΥΤΊΖΟΜΑΙ ΜΕ ΤΟΥΣ ΟΛΙΓΟΥΣ ΤΡΑΜΠΟΥΚΟΥΣ ΑΝΕΓΚΕΦΑΛΟΥΣ ΨΕΥΤΟΜΑΓΚΕΣ ΤΗΣ ΠΛΑΤΕΊΑΣ ΠΟΥ ΕΣΠΑΣΑΝ ΤΟΝ ΜΑΝΩΛΗ ΧΈΖΟΝΤΑΣ ΚΑΙ ΚΑΤΟΥΡΩΝΤΑΣ ΤΟΝ.
ΚΑΙ ΓΙΑ ΜΕΝΑ ΟΥΔΕΜΙΑ ΔΙΑΦΟΡΑ ΔΕΝ ΕΧΕΙ Ο ΤΡΑΜΠΟΥΚΟΣ ΜΠΑΧΑΛΟΣ ΜΕ ΤΟΝ ΣΑΔΙΣΤΗ ΜΠΑΤΣΟ.
Επίσης,ι ταυτίζομαι περισσότερο με έναν πολιτισμένο αστό, παρά με έναν γάρο προλετάριο, αν και προσωπικά προέρχομαι από οικογένεια ανειδίκευτων εργατών και εργάζομαι από τα., Από τις παρατηρήσεις και την κριτική σου, την οποία συμμερίζομαι, πιστεύω πως μιλάμε την ίδια ""γλώσσα"" ή τουλάχιστον παρόμοια.
Επομένως, δε θεωρώ σκόπιμο να συνεχίσω να απολογούμαι για τη στάση άμυνας, την οποία κακώς τήρησα στο ρεπορτάζ.
Στην προσπάθεια μου να αντικρούσω το επιχείρημα πως είναι ""αλήτες"" έπεσα στην παγίδα κι έπαιξα το παιγνίδι τους.
Γι αυτό, απολογούμαι.
Και κάτι ακόμα:
Για όσους με κατηγορούν πως με το ρεπορτάζ έκανα «ιδεολογικό ξεπούλημα» (γιατί ειπώθηκε και αυτό), τους παραπέμπω στη θεματολογία και το περιεχόμενο των άρθρων μου (ανθρώπινα δικαιώματα, μετανάστες, ρατσισμός, παλαιστινιακό,, (ανίερος) πόλεμος κατά της τρομοκρατίας, παγκόσμια πείναφτώχεια, κριτική στο νεοφιλελεύθερο μοντέλο κλπ κλπ) και στις συνεντεύξεις μου με ανθρώπους που τίθενται στο στόχαστρο ακριβώς λόγω της επαναστατικότητας και της καυστικής κριτικής τους στην παγκόσμια «λογική» (ενδεικτικά αναφέρω:,, πρώην κρατούμενοι στο Γκουαντάναμο, ΙΣΑ κλπ).
Απ εκεί και πέρα, αρνούμαι να δώσω πιστοποιητικά ήθους σε άπιστους Θωμάδες.
– Ευχαριστώ θερμά για τη στήριξη και τη σωστή κατανόηση των προθέσεων του ρεπορτάζ, πέραν από τα όποια λάθη, για τα οποία διόλου δε ντρέπομαι να απολογηθώ.
Τζιαι εγώ είμουν τζιαμέ.
Όι πολλα, αλλα έκατσα αρκετά για να συζητήσω με τους μιτσίους τζιαι να ακούσω τις απόψεις τους.
Είδα σε τζιαι σένα με την κορού σου στους ώμους αλλα αντράπηκα να σου μιλήσω.
Ούλλα ωραία.
Οι μιτσίοι επιαν την σκυτάλη τζιαι συνεχίζουν καλύτερα που εμάς.
Ρε μα είσαι μαννός;
Χριστιάνα για σου τζιαι συνέχισε.
Περνώντας σήμερα το πρωϊ είδα το δένδρο να έχει δύο μεγάλα κλωνιά σπασμενα και να κρέμουνται.
Προχώρησα και είδα τον κύριο με το καροτσάκι του, την σκούπα και το φτυάρι που καθαρίζει κάθε πρωί την πλατεία της Φανερωμένης.
Καλημεριστήκαμε όπως κάθε μέρα και τον ρώτησα για το δένδρο.
Μου είπε ότι ακόμη δεν είχε περάσει από εκεί και ούτε ήξερε ποιός το έκοψε.
Πάντως ήταν σίγουρος ότι δεν κόπηκε ούτε από ανεμοστρόβιλο, ούτε από φυσική φθορά.
Ανθρώπινα χέρια τράβηξαν κάτω τα χοντρά κλαδιά και τα έκοψαν.
Τον ρώτησα τι δενδρο είναι, για να πάρω την απάντηση : Τριμιθιά.
Το βράδυ που σχόλασα τα κομμένα χέρια του δένδρου είχαν φύγει.
Απομένει μισό, πληγωμένο, απορημένο γιατί να το ακρωτηριάσουν.
Απόψε άνοιξα τη σύγχρονη γεωργραφία της Κύπρου, τόμος, (Το φυσικό τοπίο της Κύπρου) και βρήκα τα εξής:.
Τριμιθιά, τρέμιθος, : Απαντά σε αριθμό δέντρων στην Πάφο,κυρίως στην πόλη Πάφου και σε μερικά γειτονικά χωριά..
Τριμιθιά, τρέμιθος, : Βρίσκεται σε υψόμετρο μεταξύ κ αι μ..
Σχινιά,, πολύ κοινό σε χαμηλά υψόμετρα.
Δεν είναι στον κατάλογο με τα ενδημικά φυτά της Κύπρου.
Ασέρα, θα μάθω σίγουρα το ακριβές όνομα του δένδρου και θα σου πω.
Έγραψα λάθος προηγουμένως.
Το σωστό είναι.
Τζιαι φορώ τζιαι τα γυαλιά μου, Κύριε ελέησον πιον!!!
Μάλλον θα εν () Αμφιβάλλω να είναι Σχοινιά (), εν πιο θαμνώδες.
Την Ατλάντικα δεν την ξέρω.
Πολλά ποιητικόν να τριμιθκιά ο Μανώλης.
Έφκην μας τζιαι θυλικής σκέψης.
Για τον κλώνον μεν μαραζώννεις.
Τα κλωνιά των αθρώπων δύσκολα πολιούν, τα δεντρά πολιούν τζιαι δρατζιάζουν παραπάνω.
Καμιάν εκατοστί βήματα πιο τζεί που το Μανώλη έσιει αλλόνα δεντρόν που το λαλούν ΖΕΠ-Φανερωμένης.
Δέτε δαμέ τους καρπούς του
Είσαστιν αρχιτέχτονες προσέξετε την γραμμήν του θόλου σαν τα μμάθκια σας.
Αν μεν είσαστιν αρχιτέχτονες, προσέξετε τους αρχιτέχτονες.
Το Σάββατον θα είμαι Κύπρον τζιαι προσκαλώ σας όσους θέλετε να γνωριστούμε που κοντά να έρτετε στην Φανερωμένη στο φεστιβάλ.
Θα με αναγνωρίσετε εύκολα αν γυρέψετε έναν κκέλην με κότσινο μεταξωτόν πουκάμισο, μαύρον παντελόνι τζιαι ψιλόκουρεμένον γένι.
Θα είμαι τζιειαμαί με την κόρη μου χρονών.
Θα την αναγνωρίσετε επίσεις διότι εν πολλά όμορφη.
Αν δεν σηκώννεται τους ανάρχες, τους ππάνκηες τζιαι τες ππάνκισσες, τους μάλλουρους, τες κόρες τες ψαγμένες με τα ινδικά ενδύματα τζιαι τα χαϊμαλιά, τότε να βρεθούμε την το απόγευμα η ώρα στο Κάβο Γκρέκο για παρπάτημα.
Για το δεύτερον πέψετε ( άρομβας.
) Διότι θέλει οργάνωσην.
Πληροφορίες για το πρώτον θα έβρετε στου Γρηγόρη το κουτούκι.
Ούλλοι οι πολιτισμοί τζιαι οι Μουσουλμάνοι τζιαι οι χριστιανοί ο καθένας με το σύμβολο του.
Καλή επιτυχία στο σκοπό του φεστιβάλ.Εζήλεψα λλίο που εν θα είμαι,....Καλά καλά εζήλεψα πολλά κλαψ κλαψ......!
Ασέρα να σε ρωτήσω κάτι?Επειδή είμαι υπερ του γερμανικού αν θέλεις εγγλέζικου τρόπου νοοτροπίας, θέλω να σε ρωτήσω το εξής.Απ ότι εκαταλαβα που τες ειδήσεις καποιοι νεαροι οργάνωσαν υπαίθριο πάρτι.
Σε τέθκιες περιπτώσεις ξέρουμε ότι μπορεί να ξεφύγει η κατάσταση άνευ ορίων.Οχλαγωγία,ηχορύπανση και ενιοτε και καταστροφες δημ.
Περιουσιας.Προσωπικά πθστεύω ότι έτσι ακριβώς εγίνηκε επειδή ξέρω την νοοτροπία των νεαρών σ ετσι περιπτώσεις.Έστω ότι το παίρνουμε τούτο ως δεδομένο.
Επειδη έχω δει πως εν τα πράματα στην Ελλάδα και επειδή εν θέλω να φτάσω σε τζίντο σημείο (κυρίως που φόο), ρωτώ σε.
Η αστυνομία που ακριβώς έπραξε λάθος.Στο ότι εξάσκησε την δύναμη της επάνω σε νεαρούς οι οποίοι εξίβριζαν τους αστυνομικούς και οι οποίοι εν εσέβουνταν το ότι επρεπε να μην ηχορυπαίνουν σε τέτοιες ώρες?Το ότι εξέφυγεν η κατάσταση μαρτυρεί το και το ότι εγίνετουν και χρήση ναρκωτικών.Το ότι οι ανάγωγοι εσπάσαν απο τους λιθοβολισμούς και αυτοκίνητα.
Σε ρωτω το απλο.Σε τουντη πάστα νεαρών, πως ακριβώς έπρεπε να ενεργήσει η αστυνομία?
(Στην ελβετία φαντάζουμε οτι η αστυνομια εν να σιει τον γερμανικό τρόπο επιβολής τάξης).
Αλοίμονο αν καταστήσουμε την αστυνομία ανήμπορη - άβουλη στην επιβολή τάξης.
Θα επεκταθώ δε μόλις δω την απαντηση σου
Αγγούρκα...
Είχε υπέρμετρους (σε σχέση με το μέγεθος της εκδήλωσης) αστυνομικούς με πολιτικά.
Αφορμή βοήθα.
Ηθέλαν να αρπάξουν χρήστες;
Ας επηένναν έξω που τις καφετέριες στα ιδωτικά πανεπιστήμια.
Τουμάνι.
Αλλά εκεί θα ενοχλήσουν και κάποια οικονομικά συμφέροντα αντί να τα εξυπηρετήσουν όπως έκαμαν στη Φανερωμένη.
Κανεί ολάν.......
Εν η παρουσία μυστικών αστυνομικών τζιαι η βία που εξασκήσαν πάνω σε άγνωστους στο πάρτυ που δήθεν εκάμναν κάνναβη (τελικά δεν εκατηγορηθήκαν, άρα οι μπάτσοι δεν ήβραν προφανώς τίποτε πάνω τους) που επροκάλεσεν την αντίδραση των νεαρών..
Η αστυνομία επενέβη πριν τες.
Που εν η ώρα που οι μιτσιοί κλείουν τη μουσική τζιαι διαλύουν το πάρτυ.
Όταν έφτασα στην περιοχή εν μέσω της σύγκρουσης είδα τους ΜΜΑΔίτες με φανελούες που δεν εγράφαν τα νούμερα τους να προκαλούν την νεολαία.
Εφωνάζαν τους ""είσαστε πούττοι"" τζιαι ""εννά σας κάμουμε άχρηστους"".
Τούτη η συμπεριφορά της αστυνομίας εν απαράδεχτη τζιαι εν δαμέ η ουσία..
Η αστυνομία προσπαθεί να δημιουργήσει κλίμα τρομοκρατίας μέσα στην παλιά πόλη.
Μέρες μετά ήμουν σε συνέλευση στην περιοχή.
Μέσα σε λεπτά επεράσαν περιπολικά!.
Αντί να επικεντρωθούν στο έγκλημα, στο εμπόριο γυναικών, στο εμπόριο ναρκωτικών, στην διαφθορά (στα οποία υπάρχουν τζιαι μπάτσοι μπλεγμένοι) βουρούν να παίξουν τους μάγκες στα χρονα.
Τζιαι το σιηρόττερο βρέθουνται τζιαι τύποι που τους υποστηρίζουν τζιόλας...
Μα Γρηγόρη η διαφθορά εν πλέον τζε έσσιει που τζαιρόν διαβρώσει ακόμα τζε το ίδιο το Δημαρχείο χωρίς κανένας Δήμαρχος ή Δημοτικός σύμβουλος να κάμει οτιδήποτε ή τουλάχιστον να αρθρώσει ξεκάθαρο λόγο κάθαρσης.?,.....
Ανδρεά παρόλον που ενοχλεί κάποιους Κυπραιους να τους λαλούν οι ""ξένοι"" την γνώμην τους ή το πως λύεται κάποιον πρόβλημαν στο εξωτερικό, να σου πω αφού ρωτάς.
Όχι πως στην Ελβετία κουλιάζουν άλλου είδους χαραχτήρες μες την αστυνομίαν τζιαι τον στρατόν.
Είναι ράμπο που τους αρέσκει το πιστολίδιν, η βία τζαι που θέλουν να επιβάλουν με το εσιέκκιπι το καλόν όπως το νομίζουν.
Έχει τζιαι παρατράγουδα όπως στην Κύπρο με ανεγκέφαλους που φκάλλουν τα ποθυμένα τους πάνω σε έναν δεμμένον με τες χειροπαίδες.
Ιδίως ξένους.
Έσιει.
ΛΛίόττερον όμως τζιαι λλιόττερον προκλητικά.
Ιδίως δεν είναι ο κανόνας.
Είναι που την μιαν οι μπάτσοι με ότι χαραχτήραν τζιαι αν έχουν, (στο κάτω κάτω το κράτος πιάννει τζιείνους που θέλουν να γινούν μπάτσοι), είναι όμως που την άλλην οι μαστόροι τους, η εξουδιοδότηση που έχουν για το ΠΩΣ θα εξασκήσουν την καταστολή, η επαγγελαματική τους κατάρτηση για το ΠΩΣ ΘΑ ΤΑ ΚΑΤΑΦΕΡΟΥΝ στο τέλος να εξασκήσουν την δουλειάν τους.
Δεν είναι έφκολον πράμαν να πα να συλλάβεις έναν που παρανομεί ή που εγγληματεί.
Είναι τζιαι οι πλάτες που θα τους κάμουν οι πολιτικοί τζιαι οι προϊσταμένοι άμαν δεν κάμνουν καλά την δουλειάν τους.
Οι πολιτικοί δακάτω δεν κάμνουν πλάτες στην αυθαιρεσίαν, ιδίως οι αριστεροί, οι πράσινοι τζιαι οι σοσιαλιστές, τζιαι ιδίως η αστυνομία που μόνη της αποφέυγει να προκαλεί.
Κάμνει την δουλειάν της με διακριτικότητα διότι στόχος της δεν είναι να δείξει ότι τηρεί την τάξην αλλά να τηρεί στην πραγματικότηταν την τάξην.
Στην Ελβετίαν ποττέ δε εγίνην υπόθεση Κίτα, τζιαι η αστυνομία ποττέ δεν εβρέθην τόσον βουττημένη η ίδια μες το έγγλημα τζιαι ανακατωμένη με τους εγγληματίες.
Αυτόν που γίνεται τώρα στην Κύπρον είναι ότι η αστυνομία αντις να σαρίσει τες τσιλλάρες μπορστά που την πόρταν της, πάει τζιαι προκαλεί για το θεαθήναι για να δείξει του φιλήσυχου νοικοκυραίου ότι τηρεί τάχα την τάξην.
Η Μαύρου είπεν τους να προσέχουν την τάξην τζιαι την παλιάν την πόλην, δεν τους είπεν να πα να παίζουν τους νταήδες τζιαι να προκαλούν, ούτε να στήννουν μπλόκκα λες τζαι η πόλη εν το γκέτο της Βαρσοβίας.
Η μεγάλη διαφορά αγαπητέ Φίλιππε δεν είναι αν πρέπει να επιτηρά η αστυνομία την τάξην.
Η μεγάλη διαφορά είναι το πως την επιτηρά.
Ποιός νόμος επιτρέπει σε έναν αστυνομικόν να πα να λαλεί ενός νέου δεκαεξάρη ""πούττε"".
Η αστυνομία δεν κάμνει τους νόμους.
Τηρεί τους τζιαι επιβάλλει την τήρησην τους.
Η αστυνομία της Κύπρου ούτε τους νόμους τηρεί η ίδια, ούτε τζιαι επιβάλλει την τήρησην τους τζιεί που πρέπει τζιαι χρειάζεται.
Τζαι κάτι άλλον, είτε αρέσκει της αστυνομίας το πως ζω εγώ, το τί γουστάρω, το πως ντύνουμαι, το τί πολιτικές ιδέες έχω, το πως γαμώ, το πως παρπατώ μες τον δρόμο, το τι θεόν πιστεύκω τζιαι το πόσον μακρυά ή κοντά εν τα μαλιά ή τα γένια μου, ΔΕΝ ΕΧΕΙ ΛΟΓΟ στην ζωή μου.
Δεν θα μου πει τι είναι καλόν τζιαι τί είναι κακόν.
Αν δεν τηρώ τον νόμον, οφείλει να μου πεί ευγενικά, αφού μου πει καλημέρα πρώτα, ποιόν νόμον δεν τηρώ, τζιαι αν δεί ότι δεν συμμορφόννουμαι, τότε κάμνοντας χρήσην της αρχής της αναλογίας, θα προσπαθήσει να μου επιβάλει την τήρησην του νόμου που εγώ δεν τηρώ.
Άμαν σε εξοθουσιοδοτά η πολιτεία να εξασκήσεις βία, θέλει πολλήν ωριμότηταν τζιαι πολλήν επαγγελματικήν κατάρτησην πως εν να την ασκήσεις χωρίς να ενοχλήσεις τον κόσμον που δεν έχει να κάμει τίποτε με τες ιστορίες σου.
Άμα η πολειτία σου διά εξουσία θέλει νώμους γερούς για να την σηκώσουν, τζιαι οι νόμοι της αστυνομίας μας είναι στενοί τζι άδύναμοι.
Έτο πρόβλημαν που ένι.
Θέλω να διαδηλώσω για να τους πω τουλάχιστον να μεν νεκατώννουνται μες την ζωήν του κόσμου τζιαμαί που δεν τους εξουσιοδοτά ο νόμος.
Θέλω να πως τζιαι της κυβέρνησης να προσέχει καλλύττερα πως θα κτίσει έναν αίσθημαν ασφάλειας στους πολίτες της, χωρίς να τους κάμνει να φοούνται παραπάνω τζιαι να γίνουνται ενστικτόδικα ρατσιστικά χτηνά από ανασφάλειαν.
Μια ζωή τί ρε Ανώνυμε :;
Κατ αρχας ασέρα να σου πω ότι τούτο που έγινε με τον κίτα δεν έσιη σ΄χεση με το πως ασκεί η αστυνομία τα καθήκοντα της σε τέθκιες περιπτώσεις.Η διαφθορά υπήρχε στο σωμα δαμε και χρόνια όπως αφάνη και καπια στιγμή εφκήκεν στην επιφάνεια.Αποφάσισεν,επιτέλους η αστυνομία να κάμει την αυτοκάθαρση της(γιατι εν την έπαιρνε άλλο), εσυνέλαβε στελέχη της,αλλον πρόσφατα έθκιωξε τον που το σώμα και ελπίζω να συνεχίσει.Οι δε πολιτικάντηδες που πριν καπια χρόνια άλωσαν το σώμα με το ρουσφετι τους,ειχαν το θράσος να κατηγορούν...
Εν μιλώ για τέθκια.Μιλώ για περιπτώσεις όπου καλέιται ο μπατσος να επιβάλει την τάξη και ο αλλος αντιστέκεται και βρίζει και ξιτιμάζει το όργανο και μάλιστα σηκώνει και σιέρει.Ποιος έδωκε το δικαίωμα στον αλλο να σηκώσει σιέρει στον μπατσο για να απελευθερώσει τον φίλο του.Εν έτσι που σεβεται τους θεσμούς?
Εγώ όμως ρωτω.Οι συγκεκριμένοι νεαροι ηχορύπαιναν?Ποιος ειδοποίησε την αστυνομία για τέθκια και για ποιο λόγο επενέβει προς το τέλος του παρτι και όι κατα την δειάρκαια.Μήπως εν θα το διέλυαν στις.
Το πάρτι?Οι δε αστυνομικοι μόλις κατέφθασαν άρκεψαν που μόνοι τους να ξιτιμάζουν τους νεαρούς?Ας απαντήσει ο γρηγόρη γιατί εννεν δυνατόν οι αστυνομικοί ναν τόσο ηλίθιοι, που μετα και τα γεγονότα με τους φοιτητές,τζινοι που εξηλοκοπήσαν τους νέους,μαλλον, εννα φύουν που το σώμα.
Παρακαλώ δε τα γεγονότα ναν ακριβή γιατί ξαναλέω με τα λεγόμενα του γρηγόρη νόημα εν φκαίννει(εκτος αν το σώμα απαρτίζεται που σχιζοφρενείς)
Όλων των ερωτημάτων σου προηγείται τούτο: γιατί τόσοι αστυνομικοί με πολιτικά σε τέτοια εκδήλωση;, Επειδή η κόρη σου μάλλον θα ενδιαφέρει τον γιον μου, τζιαι επειδή ακούεται όμορφη φάση, μπορεί να βρεθούμεν το Σαββάτον.
Κότσινον πουκάμισον είπες;
:)...
Χάρηκα που ενόχλησα Ανώνυμε, αϊ λαβ γιου λέηντυ, μπα-μπάι...
Σαν αρχιτέκτονας λέω..........Ίνκος!
Αν βκουμεν στον γυρον εννα γυρεψουμεν εναν κκελην με κοτσινον πουκαμισον τζιαι μιαν πενταμορφην κορην.
""Η Μαύρου είπεν τους να προσέχουν την τάξην τζιαι την παλιάν την πόλην, δεν τους είπεν να πα να παίζουν τους νταήδες τζιαι να προκαλούν, ούτε να στήννουν μπλόκκα λες τζαι η πόλη εν το γκέτο της Βαρσοβίας.""
Η Μαύρου πριν λίες ημέρες έφκαινε στα κανάλια τζιε απαιτούσε ""περισσότερη αστυνόμευση της περιοχής της παλιάς πόλης"" τζιε εκαλούσε την αστυνομία ""να συλλάβει τζιε να απελάσει τους παράνομους μετανάστες."" Στη συνέχεια, έγινε η ""επιχείρηση σκούπα,"" είδαμε τζίνα που είδαμε, άνθρωποι να διώκονται επειδή εν τους εφκάλαν χαρτιά (γιατί εν το κράτος το ίδιο που τους έκαμε ""παράνομους""), αστυνομικοί που την είδαν ράμπο να σπάζουν τις πόρτες τζιε να μπαίνουν στα σπίθκια των ανθρώπων μες στα μαύρα μεσάνυχτα τζιε να τους παίρνουν σηκωτούς στο τμήμα ""για να ελέγξουν τα χαρτιά τους,"" ακόμα τζιε αν είχαν τα χαρτιά τους μαζί τους, έγκυες γυναίκες να συλλαμβάνονται τζιε να κρατούνται για απέλαση, τζιε ένα σωρό άλλα.
Η ""κυρία"" Μαύρου όμως, εν είσσιε τίποτε να πει για τούτα ούλλα, εν την επείραξε που η αστυνομία επαραβίασε τζιε παραβιάζει τα δικαιώματα των μαύρων, που τους εσυμπεριφέρθηκε σαν σκουπίθκια.
Το αντίθετο, η ίδια ε(προσ)κάλεσε την αστυνομία να πιάσει τους μαύρους τζιε να τους πετάξει.
Τωρά όμως που στόχος της αστυνομίας ήταν άσπροι μιτσιοί, εν της άρεσε τζιε έφκηκε να το καταδικάσει, δήθεν.
Αλλά οι άσπροι μιτσιοί έχουν γονιούς που ψηφίζουν τζιε ψηφίζουν τζιε οι ίδιοι, ή εν να ψηφίζουν σε λίο τζαιρό.
Εν γι' αυτό που τούντα επεισόδια ""ετζίσαν"" της Μαύρου τζιε έσπευσε να τα ""καταδικάσει"".
Αν δεν σου κάθεται η Μαύρου τζιαι θέλεις να την κρίνεις, η κριτική σου θα εν πιο αποτελεσματική άμαν είναι πιο ακριβής τζιαι δίκαιη.
Εγώ που άκουσα τες δηλώσεις της Ολυμπίας Μαύρου τζιαι πριν, τζιαι μετά που τα επεισόδεια, δεν εκατάλαβα καθόλου αυτά που εκατάλαβες εσύ.
Ειδικά μετά, επήρεν ξεκάθαρην θέσην τζιαι εκατάκρινεν της επιχείρησην αναδεικνύοντας μάλιστα το πόσον ασφαλής είναι η ζωή στην παλιά πόλη.
Η δε προέκταση που κάμνεις ότι τους μαύρους η Μαύρου δεν τους θέλει τζιαι ντζίζει την παραπάνω τωρά που εδέραν τους άσπρους είναι εντελώς άτοπη.
Εγώ πάλε εν άκουσα να κατακρίνει την ""επιχείρηση σκούπα."" Ίσως να μεν έτυχε.
Πάντως λίες μέρες πριν την ""επιχείρηση σκούπα,"" η Μαύρου ήταν προσκεκλημένη στο ""Έχεις μέσο"" στο τζιε εδήλωσε επίσης ξεκάθαρα ότι ""οι κύπριοι δεν είναι ρατσιστές, αλλά δικαιολογημένα ανέπτυξαν ξενοφοβικές αντιλήψεις εξαιτίας της συμπεριφοράς των αλλοδαπών"" τζιε εζήτησε ""περισσότερη αστυνόμευση της παλιάς πόλης"".
Εσύνδεσε τους μετανάστες με το έγκλημα τζιε είπε ακόμα ότι ""η αστυνομία πρέπει να αναλάβει δράση για να απελαθούν οι παράνομοι αλλοδαποί που προκαλούν φασαρίες."" Είπε τζιε αρκετά άλλα, καλά πράματα, εν λαλώ, αναγνωρίζοντας κυρίως τον πλούτο που προσφέρουν οι μετανάστες με την εργασία τους σε τομείς που οι κυπραίοι εν παν να δουλέψουν.
Εμένα όμως εν μου αρκούν τούτα, λαμβάνοντας τζιόλας υπόψη το υπόλοιπο ""έργο"" της για την ανάπλαση της πλατείας ελευθερίας τζιε της παλιάς πόλης γενικότερα.
Εγώ αν μεν μου γράψεις την ιστορίαν μου εννα αγκριστώ τζαι έν θα έρτω..
[Δηλ τζαι να την γράψεις πάλε εν προβλέπεται να έρτω, αλλά ήβρα αφορμήν να σου την αθθυμήσω]
:Ρ....
( )......
"".""
Που δαμέ ακριβώς ξεκινά το πρόβλημα.
Άμα ζητάς αστυνόμευση, μετά μεν παραπονιέσαι για τα επεισόδια που προκαλούνται.
Τούτη εν η αστυνομία.
Τζιε ρόλος της εν η καταστολή.
Ή θέλεις την ή εν την θέλεις.
Εσύ, Αντρέα, θέλεις την, εκαταλάβαμέ το.
Πρόβλημά σου όμως.
""Παράνομοι"" άνθρωποι εν υπάρχουν.
Παράνομοι έπρεπε να ήσασταν όσοι έσσιετε έτσι αντιλήψεις (ότι κάποιοι άνθρωποι εν ""παράνομοι"" τζιε πρέπει να απελαθούν, μίσσιη μου), αλλά δυστυχώς το σύστημα κάμνει καλά τη δουλειά του.
Όσο για τα "","" ποιά εν ακριβώς τούντα? Εν εκατάλαβα, όι.
Η συνεχής αστυνόμευση της παλιάς πόλης τζιε η ανάπλασή της (ξεπούλημά της στον καπιταλισμό)?
Που την λειτουργεί τζιε ο θεσμός του αστυνομικού της γειτονιάς.
Ήρταν τζιε οι μπάτσοι να μας ενημερώσουν, λέγοντάς μας ότι ""η περιοχή βρίσκεται υπό συνεχή αστυνόμευση,"" ""για την ασφάλειά μας."" Καθόλου ""ασφαλής"" εν νοιώθω
Γιατί χαλάς τη σούπα τώρα εσυ;
Πόσο χρόνο χρειάζεσαι για να καταλάβεις πως η κυρία Μαύρου (και όλες οι κυρίες Μαύρου όπως και οι κύριοι Μαύροι) εφόσον δηλώνει αντιρατσίστρια ΠΡΕΠΕΙ να δεχτούμε πως είναι - και πως αν καμιά φορά γίνονται άθελά τους και λιγάκι ρατσιστές ΠΡΕΠΕΙ να τους το συγχωρούμε γιατί είναι αριστεροί;
Νισάφι πια, τόσο δύσκολο είναι να το καταλάβεις;
Κάνεις κι εσύ σαν και κείνο τον φίλο μου που γελάει καθώς βλέπει όλους αυτούς στις αντιρατσιστικές συγκεντρώσεις και μου λέει δείχνοντάς μου έναν προς έναν (βλέπεις εδώ είναι και μικρός ο τόπος): αυτός έχει μια μαυρούα στο σπίτι υπηρέτρια, κι αυτός, να κι αυτός, κι αυτός, κι αυτός....
(Αναρωτιέμαι μερικές φορές σε αυτές τις ""αντιρατσιστικές"" εκδηλώσεις πέρνουν και τις μαυρούες του μαζί;
Δεν μου το έχει ξεκαθαρίσει αυτό ο φίλος μου...)
Τι απαντήσεις περιμένεις εν εκατάλαβα.
Αν οι αστυνομικοί εν σχιζοφρενείς;
Εν είμαι ψυχίατρος για να απαντήσω έτσι ερώτημα.
Εγώ ξέρω ότι οι αστυνομικοί επροκαλέσαν τους νεαρούς τζιαι ασκήσαν υπερβολική βία.
Το γιατί εν μπορώ να είμαι βέβαιος.
Μάλλον όμως εθέλαν την σύγκρουση για να τρομοκρατήσουν την νεολαία τζιαι να την κάμουν να σταματήσει να συναθροίζεται στην πλατεία.
Τα οικονομικά συμφέροντα που παίζουνται στην παλιά πόλη εν τεράστια.
Τζιαι η αστυνομία εν εκτελεστικό όργανο τζίνων των συμφερόντων.
Για την μαύρου ετοποθετήθηκαμεν ως φάλιες αμέσως μετά τες δηλώσεις της μέρα πριν την ""σκούπα""...
"" ( ) ""......,.?....?.????..?.........
""Εν τζιαι εσυλλάβαμεν την κόρη το γιό του Πολιτικάντη, έννεν;""
Να άκουες τον πανικό στις φωνές των καλών οργάνων που έγνοια είχαν τον Νόμο και την Τάξη.
Για λύπηση ήταν.......
Δεν είμαι Κύπρο και δυστυχώς δε θα μπορέσω να είμαι εκεί.
Στέλλω τα χαιρετίσματα μου και ευελπιστώ σε μια επόμενη συνάντηση.
Επειδή ακριβώς ΕΝ ΕΙΣΟΥΝ η κοινή απλή λογική λεει ότι εν εκφέρω άποψη για το πως εξελίχτηκαν τα πράματα.
Το ότι ""ακούεται ποιο λογικό"" κατι έν πάει να πει ότι φκάλλω και συμπεράσματα.
Ακριβώς στο ότι ακούουνταν εξόχως παράλογα τα λεγόμενα σου ωθήσαν με να ψιλιαστώ εν πρέπει να μας λαλείς την πραμγατικότητα και επροκάλεσα σε να μας πεις περαιτέρω πληροφορίες.
Τελικά...
Δεν ήσουν τζιαμε.
Επειδή λοιπόν η αστυνομία είναι το μόνο όργανο για την επιβολή του νόμου και της τάξης...
Την αστυνομία και τα μμάθκια σας.
Για να μεν γίνουμεν ελλάδα.
Συγγενή μεν στο σώμα εν έχω.
Να ψοφήσουν οι διαφθαρμένοι του σώματος.
Αντρέας
Απαξιώστε φίλοι μου την ΕΔΕΚ.Το κόμμα των σοσιαλιστών.Που κατηγορείται υπουργός για ρουσφέτι και φκαίνει τζίνος ο απωθητικός βαρνάβα και λαλεί ότι απορρίπτουμε οτιδήποτε χωρίς στοιχεια(μπλιαχ είσαι και σοσιαλιστής...
Σίχαμα).
Και μετά βγαίνει ο Περδίκης και τι λεει?Επειδή τον ενέπλεξε και τζίνο καπου μέσα η αναφορά, είπε ΕΞ' ΑΡΧΗΣ ΝΑΙ να γίνει διερύνηση.ΕΥΓΕ κ.
ΠΕΡΔΙΚΗ ΕΥΓΕ!!!!(Κόμα ένα εύγε)
Και βεβαίως σήμερα μαθαίνω ότι με έγκριση του Προέδρου,Ο γ.
Εισαγγελέας παίρνει μπρος.
ΑΥΤΟΙ ΕΙΝΑΙ ΟΙ ΣΟΣΙΑΛΙΣΤΕΣ ΤΗΣ ΚΥΠΡΟΥ!!!!!!
Αντρέα,
Σόρρυ δηλαδή αλλά απλά δεν θέλεις να ακούσεις τζιαι δεν μπορείς να ξικολλήσεις που το παραμύθι του καλού μπάτσου που σου εμάθαν...
Μα σοβαρομιλούμεν τωρά;
Παραθέτω σου μαρτυρίες αυτόπτων μαρτύρων, λαλώ σου το τι είδα εγώ όταν επήα τζιαμέ εν μέσω της σύγκρουσης τζιαι εσού ατού ο γαβρήλης.
Ακόμα τζιαι να ισχύει ότι πρώτα εξιτιμάσαν τους αστυνομικούς οι μιτσιοί πως εσύ δικαιολογείς την πράξη των όργανων της τάξης να ξιτιμάσουν τα χρονα;
Ακόμα τζιαι αν τους εκουντήσαν πρώτοι οι μιτσιοί πως δικαιολογείς το ότι εχτυπούσαν τους συστηματικά με τα γκλοπς τζιαι επιτούσαν τους σπρέη μες τα μάθκια;
Είτε θέλεις να το πιστέψεις είτε όι τα πράματα εν απλά.
Η επιχείρηση όπως το έθεσεν τζιαι η ΑΛΕΡΤ ήταν στοχευμένη στο να τρομοκρατήσει τους μιτσιούς, όπως τες προάλλες η σκούπα στους μετανάστες.
Τζιαι ο λόγος εν δομικός.
Έτσι ώστε να ανοίξει ο δρόμος για την εκμετάλλευση της περιοχής που τα μεγάλα συμφέροντα (- εταιρείες που ήδη εγοράσαν μεγάλο μέρος της παλιά πόλης).
Το χλιδάτο τριπλό μαχαζί στοά μέσα στην παλιά πλατεία του δημαρχείου αποτελεί απλά την αρχή.
Γρηγόρη είπα σου το σιήλιες φορές.
Άλλο το τι άκουσες και ΑΛΛΟ το τι έγινε στην πραγματικότητα.
Επειδή τον ρόκολο εν τον έμαθε η οικογένεια του και το σκολείο να σέβεται τα όργανα της τάξης και να μεν σηκώνει σιέρει, πρέπει να περιμένει να δεχτεί και την αντιδραση της αστυνομίας.
ΑΝ ΤΗΝ ΒΡΙΣΚΕΙΣ ΥΠΕΡΒΟΛΙΚΗ ΝΑ ΠΑΕΙΣ ΕΣΥ ΝΑ ΚΑΜΕΙΣ ΜΑΘΗΑΜΑΤΑ ΣΤΑ ΚΟΜΜΑΝΤΑ ΤΗΣ ΜΑΔΔ ΓΙΑ ΤΟ ΠΩΣ ΕΠΙΒΑΛΛΟΥΝ ΤΗΝ ΤΑΞΗ.
Αλλιώς?
Να κινείται ο καθείς μεσα στα πλαισια της τάξη για να μεν βιώσει κανένα μπατσο πάνω που την κκελλε του.
ΤΟΣΟΝ ΑΠΛΟΙ ΕΝ ΟΙ ΝΟΜΟΙ ΣΩΣΤΗΣ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΝΟΟΤΡΟΠΙΑΣ.
Σε παρακαλω άλλη φορά να συμπεριφέρεσαι πιο υπέυθυνα και όι να μεταφέρεις το τι άκουσες και το τι έιδες κάπια στιγμή,μη αντιπροσωπευτική για το πως άρχισαν τα γεγονότα γιατί παντα η μετάδοση των γεγονότων εμπεριέχει και την γνωστή...Σάλτσα.
Γι αυτό εν θα είμαι αυριο τζιαμέ, για να μεν σταλούν μυνήματα, αν όι λανθασμένα, της υπερβολής.
Ακούεσαι κλασσική περίπτωση μεσήλικα μικρο-αστού που εν μπορεί να δει πέραν που την μούττη του τζιαι προσπαθεί να επιβάλει τζιόλας την άποψη του ως πρότυπο σωστής συμπεριφοράς.
Νομίζω εν υπήρχεν ούτως ή άλλως περίπτωση να έρτεις αύριο τζιαμέ...
Εγώ νομίζω παλε ότι εν μπορεις ν απαντησεις εμπεριστατομένα σε τουτα που σε ρωτώ και καταφεύγεις σε ανεμολογια και αυθαίρετα συμπεράσματα.
Χαίρομαι που δικαιώνομαι έστω και άθελα σου
Αντρέας.
Σαν να εβιάστηκες λλίον;
Δηλαδή...
Τα όσα αναφέρουν οι συλληφθέντες κατηγορούμενοι τα θεωρείς ήδη ψέματα;
Νάκκουριν;
Τι αναφέρουν δλδ?
Εγινε καταγγελία?
Εδιερευνήθει?
Ακουω
Κάμνεις πως εν καταλάβεις τι είπα.
Ακριβώς, επειδή δεν ετέλειωσε καμία διερεύνηση ακόμα...
Η θέση σου ότι ""τίποτε εν έγινεν που πλευράς των Οργάνων"" είναι νάκκουριν τρυπημένη.
Αν ο Γρηγόρης έδωσε βάση σε φήμες, εσύ έκρινες ως απόλυτα αληθινή μόνο την εκδοχή των οργάνων.
Αντρέα-Γληόρη-Αγρινόν αθθυμίζετε μου τον Πιερέττην που ετσιάτταν με τον Ττάκκαν τζιαι τον Μαππούραν.
Επειδή κατά την κρίσην μου έχασεν ο Αντρέας, εν να πάω σήμμερα να δώ τον Γληόρη τζιαι τους άλλους, τζιαι ας υπερβάλλει η, τζιαι ας μισούν δομικά τζιαι εξ ορισμού τους μπάτσους μερικοί.
Διότι η δομική βία, αυτή που λαλεί η Γληόρης είναι επικίνδυνη τζιαι για την Λευκωσία τζιαι για την αριστερά.
Είμαι ήδη μια μέρα στην Κύπρο τζιαι θωρώ τα τραγικά αποτελέσματα της δομικής προπαγάνδας του συστήματος πάνω σε αθρώπους που αγαπώ, που δεν επισκευτήκαν ποττέ την Λευκωσία, τζιαι που φοούνται ότι οι παράνομοι θα έρτουν με τα μασιαίρκα να τους κάμουν κακό, διότι εβρώμισεν η Λευκωσία...
Ξυπνάτε ρε αριστεροί, πριν θέλει να σας βάλω τζιαι γώ εισαγωγικά.
Αγρινό ΕΝ ΕΙΠΑ ΠΟΤΕ ΟΤΙ ΕΝ ΕΓΙΝΕΝ ΤΠΤ ΑΠΟ ΠΛΕΥΡΑΣ ΟΡΓΑΝΩΝ.
Μυρίζει η ούλλη φάση ότι τα κοπελλούθκια κάτι εκάμαν πρώτοι, εδώκαν την σπίθαν και έγινε ότι έγινε.
Α τζι ούτε ξέρω τι είπασιν τα όργανα.
Το να πάω όμως να διαμαρτυρηθώ εναντίον της μιας πλευράς εν το κρίνω σωστό.Εννεν δύσκολα τούτα που λαλώ.
Αν ήταν ετάξει τα κοπελλούθκια εν θα ενεργούσαν υπερβολικά και οι μπάτσοι (ΑΝ ΟΝΤΩΣ ΕΝΗΡΓΗΣΑΝ).ΟΚ?
ΕΓΙΝΑ ΠΙΟ ΣΑΦΗΣ???
Έδωκε μου πληροφορίες η αστυνομία ότι σχεδιάζεται να σου κλέψουν την κόρη γιατί εμαθευτηκε ότι εν πολλά όμορφη.Λαλώ σου το να την έσιης που κοντά :))
Ερτζιανούς χαιρετισμούς στέλνω από το, να είστε όλοι καλά :-)
Κάποιος μου είπεν πως εν η θάλασσα που το κάμνει.
Την ώραν που δύει ο ήλιος αντανακλάται το φως πας τον ουρανόν τζαι φωτίζει τον για λλίην ώραν μετά που ππέφτει τέλλεια.
Εν το έχω σίουρον αλλά ήταν σπουδασμένος αστροφυσικήν τζαι φαίνεσται μου λογικόν.
Ελάλεν μου ακόμα πως στο Ντένβερ που ζιει (τζαι εν έσιει θάλασσαν γυρόν) άπαξ τζαι έππεσεν ο ήλιος ούτε τη μούττην σου εν θωρείς αμαν έν έσιει φεγγάριν.
Εν όμορφος ο τόπος μας τζαι αγαπώ τον πολλά με ούλλα τα αΐπια τζαι τα χούγια του.
Καλά τζι αντέχεις στην μακρυνήν Ελβετίαν όσον όμορφη τζι αν εν τζαι τζείνη επειδή εν καθαρόν ότι τζαι σου αγαπάς τον πολλά τούντον ρότσο μμας μες τη θάλλασσα...
Κοπέλια, εγώ πάω τζαι πίνω τον καφέ μου στα Καλά Καθούμενα - φορές την εβδομάδα.
Τα κοπελλούθκια που συνάουνται στον Μανώλη (το δεντρόν μπροστά που την εκκλησία) στα στα σκαλιά της Φανερωμένης είδα τα πολλές φορες.
Το μόνον που με ενοχλούσεν ήταν που εθώρουν τα άχρηστα που εξαπολούσαν χαμαί τζι ασ έσιει μιαν φάουσαν καλάθους γυρών τους.
Άμαν έγινεν η φασαρία ερώτησα τζαι έμαθα το εξής:
""Οι ρωκώλοι εκαπνίζαν χόρτον μες την πλατείαν.
Ο μπάτσος που επείεν πρώτος τζιαμέ (μόνος του) επροσπάθησεν να συλλαβει τζείνους που εκαπνίζαν (να κάμει την δουλειάν του) τζαι επιτεθήκαν του ούλοι.
Τζαι εκάλεσεν ενισχύσεις.""
Τούτον άκουσα το που τον Θεόδωρε που έσιει το λλίον πάρακάτω τζαι πιστεύκω του.
Εν δικαιώννω τους μπάτσους αλλά όι τζαι χόρτον μες τη μέσην της πλατείας ρε κουμπάρε.
Λλίον μούσιν τελοσπάντων...
Πολλά μικρός για να αθθυμούμαι την οδύνην των γονιών μου, όταν ανακαλύψαν το λάθος του νοσοκομείου.
Δεν έσιει όμως τζιαι πολλήν σημασίαν, διότι τζιείνη η στιγμή, έτσι τζιαι αλλιώς, εγράφτηκεν μες το της σχέσης μας.
Είμαι η οδύνη τους.
Φοούνται τον δικό μου θάνατον παραπάνω που τον δικόν τους.
Εμέναν δεν μου το είπεν ακόμα κανένας ότι είμαι θαλασσαιμικός.
Εκατάλαβα το μόνος μου όταν επροσπάθησα να βάλω λέξεις πάνω στο μαρτύριον της μηνιαίας μετάγγισης, των εξετάσεων, των αναλύσεων τζιαι κόντρα αναλύσεων.
Το κορμίν μου εγίνην έναν μαξιλαράκιν της ράφταινας που το εσσιλιοτρυπήσαν βελόνες άπειρες.
Ζιω που το γαίμαν των αθρώπων που δέχουνται να δώκουν μιαν πότσαν για να με συντηρήσουν στη ζωήν.
Έναν ανθρώπινο λάθος, εκτός που εστοίχισεν την ζωήν ενός μωρού, που κανονικά θα έπρεπεν να ζήσει, στοιχίζει τζιαι δύο πότσες γαίμαν τον μήναν για να με κρατεί εμέναν στη ζωή.
Όσους μήνες ζήσω, θα στοιχίσει τζιαι τόσες πότσες γαίμαν επί δύο.
Μέχρι σήμμερα εκατάλυσα εξακόσιες εβδομήντα δύο.
Πολλές φορές που γίνουμαι κακός με τους γονιούς μου νομίζω ότι εν που μου βάλαν γαίμαν που άθρωπον κακόν.
Στην αρχήν ενόμιζα ότι δεν μπορεί να έσιει πλάσμαν κακόν που να πααίννει εθελοντικά να δώκει το γαίμαν του για τον άλλον.
Ύστερα όμως, έμαθα για την κόλασην τζιαι για τον παράδεισον.
Εκατάλαβα ότι μπορεί να έσιει κόσμον που διά το γαίμαν του, ελπίζοντας ότι εν να τον συχχωρήσει ο θεός για τες αμαρτίες που έκαμεν.
Προχτές είδα στην τηλεόρασην πολιτικούς που εδιούσαν γαίμαν.
Ως τζιαι που τον πρώην μουχτάρην της ενορίας μου μπορεί να έχω γαίμαν μέσα μου να τζιυλά.
Εκαταδικάστηκεν έξι χρόνια φυλακήν για σεξουαλικήν παρενόχλησην της κόρης του.
Όποτε είσιεν καμπάνιαν αιμοδοσίας, επήαιννεν τζιαι εκόρτωννεν πρώτος να ππέσει πας το κκάμπερ.
Άμαν με έπιαννεν παλιά η απελπισία, έρκετουν μου να πκιάω μιαν λεπίδαν τζιαι να κόψω την φλέβαν που μου τρυπούν κάθε πρώτην τζιαι κάθε τρίτην τετάρτην του μήνα για να μου βάλουν γαίμαν.
Ύστερα εσκέφτουμουν ότι η ξημαρισιά του γαιμάτου που τρέσιει μέσα μου εν μπορεί να καθαρίσει.
Τζιαι να το φκιερώσω μέχρι την τελευταίαν σταξιάν, τζιείνη που αφομοιώθηκεν που τα κύτταρά μου μες τους μυς μου, μες τα νύσια μου, πας την πέτσαν μου, μες τους ιστούς των οργάνων μου, μες τα νευρικά κύτταρα του εγκεφάλου μου, τζιειαμαί εν να μείνει, με το νεκρόν μου το κορμίν το άψυχον.
Εσκέφτουμουν την ψυσιήν μου με δίχα σώμαν τζιαι έτρεμα που τον φόον παραπάνω που τους γονιούς μου άμαν τους πκιάννει η αγωνία πως εν να με θάψουν εμέναν πρώτα.
Εν άδικον πράμαν ένας γονιός να θάφκει το παιδίν του.
Τζιαι μόνον για τούτον, εν λόγος αρκετός για να θκιώχνω τες ιδέες τες μαύρες που μου σκοτεινιάζουν την ζωήν τζιαι κάμνουν με να θέλω να τελειώννω μαζίν της.
Δεν αξίζει στους γονιούς μου έτσι αδικία.
Μπορεί να εμίσησα τες πράξεις τους, μπορεί να εμίσησα τα γούστα τους, μπορεί να εμίσησα τες ιδέες τους τζιαι τα θέλω τους, τζιείνους αγαπώ τους τζιαι τους θκυο.
Όταν όμως με πκιάννουν στα όπα - όπα, σαν να τζιαι είμαι μελλοθάνατος, άμαν δέχουνται έναν καπρίτσιον μου που φόον άμπα τζιαι εν το τελευταίον μου τζιαι πάω στεναχωρημένος, τζιείνες τες ώρες έρκεται μου να τους μουντάρω τζιαι να τους πνίξω να πολεφτερωθώ που την αγάπην τους.
Όταν ήμουν πιο μιτσής, έκαμα τα πάντα για να με στενοχωρήσουν έστω τζιαι μιαν φοράν.
Έτσι όπως θα εκάμναν με έναν κανονικόν ατίθασον έφηβον.
Στον πολλύν τον τζιαιρόν, εκατάλαβα ότι άμαν ένας γονιός βαρεθεί πραγματικά το παιδίν του, όταν δεν αντέχει πκιον να πα να θκιακονήσει άλλην πότσαν γαίμαν για μετάγγισην, όταν βαρεθεί να παραμονεύκει την πόρταν του να μεν του κατεβεί ο Χάρος Κυριακήν, πρωτοχρονιάν ή Πάσκαν, δεν μπορεί να τολμήσει να δείξει την δισπύρκασην του, όσον τζιαι να τον έσιει σπάσει το κοπελλούιν του.
Θα φοάται πάντα άμπα τζιαι καταλάβει πως πραγματικά το εβαρέθην.
Είσιεν στοισιειώσει μέσα μου η ιδέα ότι τούτη ούλλη η καλοσύνη ήταν για να καλύψουν οι δικοί μου τες ενοχές τους, που κατά βάθος ελυπηθήκαν που οι γιατροί εσκοτώσαν λάθος μωρόν.
Τωρά εν εγιώ που κουβαλώ ενοχές που τους έψησα το ψάριν στα σιείλη.
Μιαν ημέραν που δεν άντεχα το βάρος της ζωής, είπα τους ότι τζιείνοι φταίσιν που εν να πεθάνω.
Τζιείνοι τζιαι τα καταραμένα τους τα γονίδια.
Μιαν άλλην ημέραν είπα τους ότι μισώ τους όσον μισώ τη ζωήν μου.
Είπα τους τζιαι ότι εν ανεύθυνοι.
Ότι άμα είσαι στιγματικός εν παντρεύκεσαι ένα στιγματικόν.
Τζιαι αν τον παντρευτείς δεν κάμνεις κοπελλούιν.
Τούτη η τελευταία κατζία ήρτεν μου όπως το μπούμερανγκ τζιαι επλήγωσεν με παραπάνω που τες σσίλιες βελόνες που μου ετρυπήσαν το κορμίν.
Ήμουν δεκαεννιά χρονών όταν ερωτεύτηκα που τ΄αλήθκεια.
Ετόλμησα τζιαι είπα της Μελπομένης πως την αγαπώ μετά που ένα χρόνον πλατωνικής σκέψης.
Εκαθούμαστιν στο κκαφέ απέναντι που την παραλίαν.
Είπεν μου ότι δεν εν αδιάφορη για μένα.
Επήρα πάνω μου τζι έπιασα της το σιέριν.
Ετράβησεν το πίσω, Είπεν μου ότι «εν εν φρόνιμο».
«Η αγάπη εν τζι εν αντροπή», είπα της προσπαθώντας να την καθησυχάσω.
«Έν τζιαι εν τζιείνον», είπεν μου.
Ο λόγος που μου επαρουσίασεν ότι δεν θέλει να προσωρήσουμεν είναι ότι « τζιαι η μάμμα της τζιαι ο παπάς της τζιαι τζιείνη έχουν το στίγμαν».
«Φοάται» είπεν μου, διότι «αν τερκάσουμεν, μόνον πιθανότητες θα έχουμεν να κάμουμεν μωρόν καλόν».
Ο πόνος του έρωτα που πνίεται που την λογικήν έκαμεν με να νιώσω την πκιο πικρήν τζιαι ταυτόχρονα γλυτζιάν αλήθκειαν που μου έμαθεν η ζωή: άλλη γεναίκα που την μάναν μου δεν θα μ΄αγαπήσει χωρίς αντάλλαγμαν.
Εβάρτηκα έτσι που τα είκοσι μου να δημιουργήσω τα απαιτούμενα ανταλλάγματα.
Για να δεχτεί μια γεναίκα την μυρωθκιάν του θανάτου δίπλα της τζιαι να μεν ανακατσιά, πρέπει να έσιεις να προσφέρεις κάτι που βαρεί πολλά παραπάνω που τον φόον του θανάτου.
Πώς να έβρεις όμως έτσι αντάλλαγμαν την στιγμήν που είκοσι χρόνους ζωής δεν το ήβρες για σέναν τον ίδιον;
Άλλον πράμαν να συνηθίσεις την σκιάν του χάρου τζιαι άλλον να μεν τον φοάσαι.
Εσταμάτησα να τρέμω στην σκέψην του που την ημέραν που εσκοτώθηκεν ο φίλος μου ο Σιαμανής.
Εκράτεν τον σφικτά ολοζώνταντον που την μέσην η αγαπημένη του την ώραν που ήρτεν ο Χάρος τζιαι πήρεν της τον.
Επέταξεν τους τζιαι τους θκυο η μοτόρα τζι έχασεν τον που μες τα σιέρκα της.
Είκοσι χρόνια που τον εκαρτέραν η δική μου μάνα να ρτει να με πάρει, υπόφερεν για το τίποτε.
Ήταν της Σιαμανούς να μαυροφορήσει.
Όταν έπαψα να είμαι παράλυτος που την ιδέαν ότι μπορεί να πεθάνω, άρκεψα πραγματικά να ζιω.
Όι πως πριν δεν έζιουν.
Έζιουν όμως χωρίς να το ξέρω.
Ήταν σαν να εσκοτώσαν το κορμίν του μωρού του καλού τζιαι την ψυσιήν την δικήν μου.
Επήα τζιαι είδαν τον Σιαμανήν νεκρόν.
Πριν να πάει τζιαι η ψυσιή του, εζήτησα του να πάρει μαζίν του την δικήν μου την σκοτωμένην τζιαι να μου αφήκει την ζωντανήν.
Εδέχτηκεν.
Που τότες δεν με πειράζει ούτε το γαίμαν το ξένον.
Φτάνει να συντηρεί την ψυσιήν την ζωντανήν.
Άμαν η ψυσιή σου εν ζωντανή, αγαπά σε ο άλλος γι΄ αυτόν που είσαι τζιαι όι γιατί είσαι μελλοθάνατος.
Τζιαι άμαν σε αγαπά ο άλλος, έστω τζιαι με ανταλλάγματα, η ζωή εν γλυτζιά.
Πρώτη ανάρτηση στο μπλογκ.
Σας υπόσχομαι ότι δεν θα σας ξαναμιλήσω για θαλασσαιμία.
Καλή συνέχεια, φίλε...
Εδκιάβασα το πρώτα σε εφημερίδα και μετά δαμέ.
Μεγάλη υπόθεση η ζωή.
Εσύ είσαι ένας από τους νικητές, που εν το παίζουν ήρωες.
Σεβασμός.
Είνα κρίμα που στην εφημερίδα εξηχάσαν μιαν παράγραφο.
Για να μην υπάρχουν παρεξηγήσεις, η ιστορία είναι απόλυτα φανταστική.
Ε, ναι, κάθε ιστορία είναι φανταστική μεχρι να την βρεις μπροστά σου.
Αβυσσος οι ψυχές των ανθρώπων.
Αβυσσος οι ψυχές των ανθρώπων.!!!
Στροβολίώτη, μπορεί να την βρείς μπροστά σου, μπορεί να την βρείς δίπλα σου, μπορεί να την βρείς μέσα σου.....,,,......
Τζιαι άμαν σε αγαπά ο άλλος για αυτόν που είσαι, η ζωή εν γλυτζιά...
Εγεμώσαν τα μμάθκια μου
Σερα, τίποτε, απλά έγραψες.
Ούλλοι μελλοθάνατοι είμαστε...
Να σου πω την αλήθκειαν εξένισεν με που το κείμενο είναι γραμμένο σαν μαρτυρία ενώ είναι φανταστικό.
Εντάξη, δέχομαι ότι εν έντονο γιατί ήθελες να θίξεις κάποια πράγματα, σκέψεις....
Αλλά δεν μπορείς να ξέρεις ποτέ...
Εν βιώματα που μόνο άμα τα ζήσει κάποιος εν αληθινά.
Μόνο τότε μπορεί να τα μαρτυρήσει.
Αλλιώς εν εικασίες γραμμένες με τόσο αληθοφανή τρόπο.
Εν ένιωσα καθόλου σεβασμό για τον ήρωα.
Εσκέφτουμουν πολλά άσχημα για κείνον.
Ενόμιζα ότι εν πραγματική ιστορία.
Μετά είπα...
Οκ.
Παρουσιάζεις ίστορίες που εν αληθινές.
Πόσος κόσμος αλήθκεια αντιμετωπίζει μέρα νύκτα τουτην την κατάσταση.
Τέλος πάντον.
Στες του μήνα έσιει αιμοδοσία στο Πέρα Χωρκόν.
Όσοι πιστοί προσέλθετε.
Εν μιάλον ψυσικόν.
Λεβεντιά.
Μεγάλο μάθημα.
Ακούμε.
Νεράιδα κανονικά δεν έπρεπεν να πώ αυτά που θα σου πώ αλλά δεν ξέρω, έχω ανάγκη να υπαρασπιστώ τον ήρωα για τον οποίο δεν ένοιωσες σεβασμό.
Δεν ξέρω πως λειτουργείς εσύ άμα γράφεις, θα σου πώ πως λειτουργώ κάποτε εγώ.
Το χειρόγραφο κείμενο ήταν λίγο διαφορετικό από το δακτυλογραφημένο.
Ξεκινούσε με τη φράση ""Είμαι θαλασσαιμικός"".
Δεν ξέρω γιατί μου ήρθε αυτή η φράση αλλά την έγραψα.
Λένε ότι άμα φαντάζεσαι κάτι, όλες οι περιοχές του εγκεφάλου λειτουργούν ακριβώς όταν γίνεται στην πραγματικότητα.
Με μία διαφορά.
Υπάρχει μια περιοχή επιπλέον.
Για όλες τες φανταστικές εμπειρίες, είναι η ίδια περιοχή που λειτουργεί επιπλέον.
Η υπόθεση είναι ότι αυτή η περιοχή, λέει στη συνήδηση τζιαι στο σύστημα παραγωγής συναισθημάτων ότι αυτά που ζείς δεν είναι αληθινά.
Πολλές φορές άμα γράφω μπαίνω σε μια κατάσταση μέθης τζιαι νομίζω ότι αποτζιοιμίζω αυτήν την περιοχή.
Σε αυτήν την κατάσταση έμπηκα για πολλές μέρες.
Από την στιγμή που έγραψα την φράση ""είμαι θαλασσαιμικός"", μέχρι την ώρα που εθκιάβασε το κείμενο κάποιος άλλος.
Το βάσανο μου εκράτησε βδομάδες παραπάνω διότι έθελε να το δημοσιεύσει ο Πολίτης τζιαι έπρεπε να περιμένω.
Απελευθερώθηκε η περιοχή του εγκεφάλου μου που με φέρνει στην πραγματικότητα όταν το κείμενο έγινε δικό σας τζιαι δεν μου ανοίκει πλέον.
Η φράση που έβαλες ""δεν ένοιωσα σεβασμό για τον ήρωα"" με εξανάβαλε στην κατάσταση μέθης τζιαι εξανάγινα θαλασσαιμικός.
Με έκανε τζιαι επόνησα διότι θέλω να με αγαπούν τζιαι να με σέβονται όπως είμαι τζιαι όχι διότι είμαι ""μελλοθάνατος"".
Μελλοθάνατη είσαι τζιαι σύ αγαπητή Νεράιδα, όπως το είπε τζιαι ο ανώνυμος πιό πάνω τζιαι τον οποίο ευχαριστώ.
Τζιαι νομίζω ότι δεν έχει άνθρωπο που να μην θέλει να τον αγαπούν για αυτό που είναι παρά για αυτό που τον κάνουν.
Αν αυτό που ένοιωσες ήταν προδοσία διότι επίστεψες τζιαι μετά σου είπαν ότι είναι φανταστικό, δεν έγινε καμιά προδοσία.
Ο ήρωας έζησε για κάποιες μέρες, μέχρι να τελειώσει η ιστορία.
Τζιαι το ότι είπες ""δεν ένοιωσα σεβασμό"" με πείραξε διότι ίσως να θίγει τζιαι άλλους θαλασσαιμικούς.
Δεν είμαστε όλοι οι ίδιοι αγαπητοί Νεράιδα.
Μπορεί κανένας άλλος θαλασσαιμικός να έζησε με αυτό τον τρόπο που έζησα εγώ.
Η πραγματική εμπειρία για την οποία μαρτυρεί άλλος αναγνώστης αυτό άλλωστε δείχνει.
Τα μάτια που είναι στη φωτογραφία αγαπητή Νεράιδα είναι τα δικά μου.
Τωρά που σου το είπα, ξαναγίνουμαι τζιαι γίνονται όλα πάλε φανταστικά.
Για σου.
Καιλη ενοχλεί με τζαι το δικό σου το σχόλιο.
Εκτός που αν η λέξη ψυσικό εχρησιμοποιήθηκε με ειρωνικό τρόπο.
Οποίος θέλει να δωκει γαίμα να πάει γιατί έχει χρέος προς την κοινωνία που μπορεί να χρειαστεί να ερτει να του το δωκει πίσω γιατί το έχει τζιεινος η το παιδιν του ανάγκην.
Όχι από λυπηση για να κάμει ψυσικον.
Κανένας μα κανένας δε έχει ανάγκη από λυπηση τζαι από φυσικά.
Από κοινωνική αλληλεγγύη ναι.
Διάσπορε θα σου σαλαβατησω τζαι σένα.
Δεν έχω διάθεση να καμω μάθημα σε κανένα.
Ο καθένας μόνο από τη ζωή του διδάσκεται.
Κανένας δεν έχει ανάγκη από λυπηση τζαι που ΨΥΣΙΚΑ εθελα να πω, αλλά εν δύσκολο να κτυπας με χοντρά δάκτυλα πάνω στα γραμματουθκια του άιφο με δίχα λάθη.
Το Φφου κόφκει πουπανω που το Ψψου.
Α, Εν πολλά δυνατό τζαι συγκλονιστικό το κείμενο σου.
Το μόνο που μπορώ να σκεφτώ τωρά είναι ότι ο σκοπός σου ήταν πράγματι να ""ταράξεις"" τον αναγνώστη.
Εκατάφερες τα.
Επροτίμησες να την περάσεις ως πραγματική ιστορία, εχρησιμοποίησες το τούτο για να μέν περάσει ως μια ιστορία σαν ούλλες τες άλλες...
Αν ήξερεν ο αναγνώστης ότι εν φανταστική, πιθανόν να μεν της εδίαν τη σημασία που ήθελες, πιθανόν να μεν εσυγκλονίζετουν, να μεν επροβληματίζετουν όπως ήθελες.
Όμως, θα συμφωνήσω κάπως με τη νεράιδα στο ότι αν δεν έσιεις παρόμοιες εμπειρίες ή να ξέρεις για κάποιον θαλασσαιμικό να νιώθει ακριβώς έτσι, τότε τελικά χάνει που τη δύναμην του πάνω στον αναγνώστη ο ήρωας, κάτι που εσύ εν ήθελες.
Εν σαν να παίζεις με τα συναισθήματα του αναγνώστη όμως.
Σαν να λαλείς σε ένα φίλο σου ότι είσαι ετοιμοθάνατος απλά για να δεις αντίδραση ή για να θίξεις κάτι.
(Αν είσαι θαλασσαιμικός ή ξέρεις κάποιον που νιώθει ακριβώς έτσι, τότε πάω πάσο)
Τί ακριβώς ήθελες να θίξεις τζαι πώς ήθελες να μας προβληματίσεις σκέφτουμαι...
Εν το δίλημμα της έκτρωσης αν εν άρρωστο το μωρό;
Εν η αυτοκτονία;
Εν τα λάθη των γιατρών;
Εν η αγάπη του γονιού;
Εν η Μελπομένη τζαι η λογική του έρωτα;
Εν το μαρτύριο που ζει ένας άρρωστος;
Εν ούλλα τούτα;
Η μόνη μου αγωνία είναι να έχω εγώ προδόσει έστω τζιαι έναν θαλασσαιμικό κλέφτοντας του την ταυτότητα του.
Για να απαντήσω σε αυτήν την αγωνία, εσκέφτηκα την Άννα, με την οποία επαίζαμε μες τα πιλά όταν μέχρι χρονών.
Έζησε ως τα τζιαι τελικά δεν επαρπατήσαμε ποττέ μαζί το δρόμο μέχρι το σχολείο.
Εσκέφτηκα τζιαι τον που θα ήταν ο γιός του καλλύττερου μου φίλου τζιαι έζησε μήνες μέσα στην τζιοιλιά της κουμέρας μου.
Εσκέφτηκα τζιαι την Κίκα, που ήταν - χρόνια πιο μεγάλη μου, που ζιεί με έναν χρυσόν άνθρωπο τζιαι αναγιώννει αγγελούθκια της, όπως εγώ.
Τί αγγελούθκια, θα είναι έφηβοι που τον τζιαιρό που δεν τους είδα...
Αν δεν είναι τζιαι ενήληκες τζιαι σπουδάζουν.
Ένοιωσα ότι μπορώ να τους κοιτάξω όλους μες τα μμάθκια, τζιαι τζιείνους, τζιαι τους γονιούς τους, για αυτό αποφάσισα να το δημοσιεύσω.
Τζιαι αν θες να μάθεις για την θαλασσαιμία, γράψε τη λέξη πάνω στον γκούγκολα τζιαι θα σε πάρει σε τόπους οπου θα μάθεις πολλά παραπάνω που ότι βρίσκεις μέσα στην ιστορία.
Τζιαι τζιειαμέ θα είναι εντελώς πραγματικά;
Ίκα είναι ψευδόνυμο.
Καταλαβαίνω αυτό που λες για τον τρόπο που λειτουργεί ο εγκέφαλος.
Για κατάσταση μέθης ή ύπνωσης.
Αντιλαμβάνομαι.
Ξέρω πχ ότι άτομα που έχουν παράλυση στα πόδια, μπορεί ένας ειδικός να τους φέρει σε τέτοια κατάσταση που να τους καθοδηγήσει τζιαι να μπορούν κατά κάποιον τρόπο να ασκηθούν τα νεύρα ή το κομμάτι του εγκεφάλου που τα ελέγχει.
Καταφέρνω να νιώσω, να εμπνευστώ, να δημιουργήσω σε τέτοιες φάσεις.
Μετά όμως πλάθω τις σκέψεις, τα συναισθήματα και δημιουργώ αποστασιοποιημένα.
Κάποτε δοκιμάζω τζιαι τροφοδοτώ το μυαλό μου με επινοήσεις δικές μου για την πραγματικότητά μου τζιαι τζίνος πιστεύκει τζιαι αλλάσει πράματα μέσα μου.
Βρίσκω το πολλά ενδιαφέρον..
Τζιαι εγιώ επόνησα με το συγκεκριμένο κείμενο.
Ήταν πολλά πιστικό στο ότι ήταν μαρτυρία κάποιου.
Ετέλειωσα το τζιαι εσκέφτουμουν: Μα ο έχει αναιμία;
Η μαρτυρία ενός ατόμου ( όποιου ατόμου ) κάμνει με να γονατίζω μπροστά του.
Βγάζει ζωή, ψυχή.
Εν μεγαλείο να τολμάς να βγάζεις τα σώψυχά σου.
Η συνειδητοποίηση ότι ο ήρωας δεν είναι αληθινό άτομο ή έστω ότι έγινες θαλασσαιμικός στο μυαλό σου ( όχι στο σώμα.
Αυτό δεν μπορεί να γίνει.
) Εδημιούργησεν μου διάφορα συναισθήματα.
Έτζιησεν μου σε πολλά ευαίσθητες χορδές.
Εν θα απολογηθώ.
Όχι από κακία.
Αλλά επειδή τούτη είμαι.
Έχω συγκεκριμένες ευαισθησίες.
Τζιαι αντιδρώ..
Προσωπικά έχω εξοικειωθεί με το ότι κάποτε θα πεθάνω.
Εν βρίσκω κάτι κακό στο θάνατο.
Εν μέρος της φύσης.
Υπάρχουν πολλά άλλα κατά τη διάρκεια της ζωής που τα βρίσκω χειρότερα..
Αυτό που σκέφτηκα για τον ήρωα ήταν: Μα καλάν, τούτος επέρασεν τόσον πόνον, ζει τόσο δύσκολη ζωή, ζει την αβεβαιότητα τζια έμεινεν κολλημένος ότι εν καταλάθος που εγεννήθηκεν;
Έπρεπε να δει το θάνατο με τα μάτια του για να καταλάβει;
Αφού ζει κάθε μέρα τόσο δύσκολα;
Είχα γεμίσει πολλά ερωτήματα.
Κάτι εν μου εκάθετουν καλά.
Μετά είπα οκ, εν ιστορία.
Χαλάρωσε.
Ο συγγραφέας ήθελε να τονίσει κάποια πράγματα.
Έστω κι αν έζησες σαν θαλασσαιμικός είχες μέσα στη σκέψη σου αυτά που ήθελες να πεις.
Κάποιος που είναι δεν τα σκέφτεται..
Η αποδοχή από τους άλλους;
Γι αυτό που είμαστε;
Επέρασα πολλά χρόνια με το να κλαίω που οι άλλοι δεν μπορούν να με αγαπήσουν γι αυτό που είμαι.
Είμαι ένα συνηθισμένο άτομο.
Μετά εκατάλαβα ότι μόνο εγώ ξέρω τι είμαι.
Άρα εν έχω απαιτήσεις.
Δέχομαι την αγάπη για όποιους λόγους.
Έστω κι αν κάποια άτομα με αγαπούν επειδή τους προσφέρω κάτι ή επειδή αφήνω τους να κάμνουν το δικόν τους, τούτον εν μειώνει την αγάπη τους.
Ούτε μειώνει την αγάπη που δέχομαι.
Πραγματικά με συγκίνησες, αν και κατάλαβα οτι εσυ εγραφες, εχαψα όμως το παραμυθι γιατί ήθελα να συγκινηθω.
Είναι μεγαλη ασέβια τουτα ουλλα που τράβουν οι θαλλασαιμικοι στην Κυπρο, εν ντροπή γιατην συνησηση μας γι αυτο δεν τα βλεπουμε.
Πραματα που σε άλλες χώρες εν απλα μια διαδικασία.
Αντί να βουρουν οι πολιτικάντιες να κλείνουν συμφωνίες για ξενοδοχεία και γκολφ ας βουρησουν να καμουν συμφωνίες για ιατρικα κέντρα, να εποφεληθεί τζιαι ο Κυπραίος.
Δευτερο θέμα που θίγεις εν οι προγεννητικοί ελέγχοι.
Αξιζει να γίνει θέμα με τουτο το πραμα.
Η κοιωνια μας προτειμα τουτα ουλλα να μεν τα βλεπει, εισαι μαγκας που συναφερνεις ετσι θεματα πας ανεμον.
ΠΟΛΗΤΙΚΗ ένα μεγάλο μέρος του αίματος που δίνεται στα νοσοκομεία χάνεται από ανοργανωσιά.
Διάβασα σε κάποιο διαδυκτιακό χώρο κάποιας οργάνωσης που ασχολείται με το θέμα ότι του αίματος χάνεται διότι το παίρνουν τα ιδιωτικά νοσοκαμεία για ανάγκες δυστυχημάτων, αλλά όταν δεν το χρειάζονται δεν το επιστρέφουν και το αφήννουν να αλλοιωθεί και το πετούν.
Οι μεταγγύσεις σε ανθρώπους με θαλασσαιμία είναι μεταγγύσεις ρουτίνας, άρα άμα έχει έλλειψη αίματος είναι αυτοί που μένουν πίσω.
Θα μπορούσα να γράψω άλλη μία ανάρτηση για το πως νοιώθει ο άνθρωπος που χρειάζεται αίμα και τον αφήνουν να καρτερά μία βδομάδα, μπορεί και περισσότερο, μέχρι να έρθει η σειρά τους.
Ο φυσικός τζιαι οι ψυχικός πόνος έχει επιπτώσεις πάνω στην οικογένεια, πάνω στη δουλειά, πάνω στην ικανότητα να αντεπεξέλθει κάποιος στες επαγκελματικές υποχρεώσεις...
Οι θαλασσαιμικοί είναι οργάνωση που χρειάζουνται, όχι λύπηση.
Εγώ δεν θέλω με το σχόλιο μου να σχολιάσω την ουσία του κειμένου, αλλά να πω κάτι άλλο που θέλω να σου γράψω εδώ και καιρό.
Παρά τις διαφωνίες μας, σε επισκέπτομαι συχνά για ένα λόγο: Είναι από τις σπάνιες στιγμές που η κυπριακή διάλεκτος μου παρουσιάζεται σε γραπτό λόγο τόσο μεστό, ευηχο, σωστό και καλοδουλεμένο από μάστορα με εμφανές μεράκι και βαθύτατη γνώση και αγάπη για τη γλώσσα του.
Εύγε ρε μάστορα!......
Έσιεις δίκαιο Ανωνυμε
Διορθώνω,
Στες του μήνα ( η ώρα.
)Έσιει αιμοδοσία στο Πέρα Χωρκόν.
Έχουμε χρέος απέναντι στους συνανθρώπους μας τζιαι απέναντι στην κοινωνία.
Οταν ήμουν έγκυος τις δύδυμες, σε κάποια φάση της κύησης, ο γιατρός μου είπε ότι έπρεπε να γίνει προγεννητικός έλεγχος.
Φυσικά αρνήθηκα και είπα ότι ήμουν έτοιμη να δεκτώ τα μωρά όπως θα γεννιόντουσαν και δεν διακινδύνευα ούτε ένα στο εκατομμύριο να επηρεαστούν τα έμβρυα από την διαδικασία της εξέτασης.
Ούτε και αν μου έλεγαν ότι είχαν πρόβλημα θα έκαμνα αποβολή.
΄Εμεινε να με κοιτάζει στα μάτια για τις λίγες στιγμές που μίλησα και αρνήθηκα να κάμω την εξέταση, μετά χαμήλωσε τα δικά του μάτια, έσκυψε και άρχισε να γράφει στην καρτέλλα τις ιατρικές του σημειώσεις......
Συμφωνώ με τον Ασέρα ότι αυτό που λείπει είναι η οργάνωση.
Και δυστυχώς λείπει από παντού.
Σε τούντο τόπον αγαπά μας ακόμα ο Θεός τζιαι κάποια πράματα ακόμα εν υποφερτά.
Είμαστε τζια τυχεροί σε κάποια άλλα, τζια κουτσά στραβά περνούμεν.
Είμαστεν όπως τες σιελώνες κλεισμένοι μέσα στο καύκαλλόν μας τζιαι ούτε θωρούμεν ούτε ακούμεν τι γίνεται γυρόν μας.
Μόνον άμαν πάθουμε κάτι εμείς ή η οικογένεια μας καταλάβουμεν πόσον μόνοι μας είμαστεν τζιαι βουρούμεν να σάσουμεν τα πράματα.
Ασέρα.
Πάρα πολλά δυνατό κείμενο.
Μόνον κάποιος που βιώνει μιαν κατάσταση ή που είναι πολλά ευαίσθητος μπορεί να αποτυπώσει τόσο παραστατικά και τόσο πολύπλευρα, συναισθήματα, σκέψεις, προβληματισμούς, όνειρα, ψυχικά σκαμπανεβάσματα.
Πάντως κατάλαβα ότι το κείμενο δεν αφορούσε εσένα προσωπικά, γιατί δεν γίνεται κάποιος που γεννήθηκε το να έπαιζε στις αμμουδιές της Αμμοχώστου...
Ίων δέν έχω άποψη για τες εκτρώσεις.
Το θέμα είναι τόσο δύσκολο από μόνο του που δεν χρειάζεται να προσθέσουμε παραπάνω βάρος στους;
Ανθρώπους που η τύχη τους βάζει σε μια τόσο δύσκολη θέση κρίνοντας τους τζιαι από πάνω.
Δαίμωνα δεν είμαι σίγουρος ότι διαφωνούμε και τόσο.
Ιδίως άμα βάζεις στο μπλογκ σου.
Δεν είπα τα πιο πάνω για να κρίνω οποιονδήποτε.
Αντίθετα είχα υπόψη μου το λάθος που ανάφερες εσύ στο κείμενό σου, με το οποίο χάθηκε ένα μωρό υγιές, αν και δεν έχει τόση σημασία αν ήταν υγιές ή μή.
Στην προσπάθειά τους οι γιατροί να προλάβουν πιθανές δυσάρεστες καταστάσεις, καμιά φορά δημιουργούν άλλες.
Ναι, έχεις δίκαιο το θέμα είναι τόσο δύσκολο από μόνο του.
:., "" "",.
""?"".....
Αγαπητή ανώνυμη, δεν με παρηγορεί που θέλησες να τημωρήσεις τον εαυτό σου για το ότι έβαλες τέρμα σε μια εγγυμοσύνη, μου θυμίζει δικό μου ανάλογο πόνο.
Εγώ δεν είχα καν στα σπλάχνα μου το μωρό που εχάσαμε (το δίκό μας μόνο του αποφάσισε να μην έρτει στον κόσμο) τζιαι ένοιωσα την απώλεια.
Αν δεν εμεγάλωσες πολλά, δεν είναι αργά ποττέ να συγχωρήσεις στον εαυτό σου τζιαι να τον αφήκεις να πιάσει την κανονική ροή της ζωής που του ανήκει.
Να πάεις να θκιαβάσεις στο μπλογκ του φιρφιφή τι ωραίο πράμα είναι να είσαι γονιός, τζιαι κανεί το πένθος.
Μετά τα χρόνια, άμα κολλήσει είναι πλέον παθολογικό τζιαι θέλει βοήθεια για να γιατρευτεί.......
""..."",..
Δύσκολα τολμά κανείς να σχολιάσει ένα τέτοιο κείμενο.Ένα κείμενο που σοκάρει, που συγκλονίζει, που κτυπά στις ευαίσθητες χορδές, όσων τις διαθέτουν.Που είναι σκληρό κι αληθινό μαζί, γιατί αποτυπώνει το δράμα των θαλασσαιμικών(και όσων άλλων υποφέρουν) και των οικογενειών τους.Που θέτει αμείλικτα ερωτήματα και ταυτόχρονα μας θέτει όλους ενώπιον των ευθυνών μας.
Για τη λογοτεχνική του αξία μίλησε πιο πάνω ο ΔΜΩΝ.
Λίγοι μπορούν, νομίζω, να χειριστούν την κυπριακή διάλεκτο με τόσο σεβασμό!
Το υπέροχο κείμενο σου ασέρα μου μπορεί να είναι φανταστικό αλλά η πραγματικότητα είναι δυστυχώς πολλά πιο γραφική και ευφάνταστη που την φαντασία μας..
Τοσο που δεν μπορεί ποττέ να καταγράφει με λέξεις..
Καλή προσπάθεια πάντως..
Το φανταστικό ίσως θα έπρεπε να το βάλω σε '' ''
Δεν υπάρχουν φανταστικές ιστορίες.
Κάθε ιστορία που πλάθεις ένα καθρέφτισμα είναι από φως που ακόμα δεν είδες την πηγή του.
Αλλά είναι εκεί και αν δεν το συνατήσεις εσύ, κάποιος άλλος θα το συναντήσει σίγουρα.
Ωραίο γράψιμο.
Ωραίο γράψιμο, μαστόρικο κατά πως είπε και ο φίλος μου ο Δέμων.
Κυλάεις στις φλέβες, φυσικά σαν το αίμα και δεν φωνάζει, δεν λέει ""εδώ είμαι"" απλά, είναι τόσο φυσικά σαν το αεράκι.
Φίλε μου, πότε θα μας γράψεις ιστορία για το ότι έχεις καρκίνο, κατά πλάκας σκλήρυνση,;
Άτε γιατί μας έλειψε η λογοτεχνία σου.
Αν δεν έχεις θαλασσαιμία, το επόμενο σου σχόλιο να έχει τίτλο: Η δεύτερη ανάρτηση από το μπλοκ ενός ψυχοπαθή!
Άγνωστε ανώνυμε έκαμα αυτόν που μου εισηγήθηκες.
Την ιστορία όμως επέτρεψε μου να την αναρτήσω σε ιδιωτικό χώρο.
Να κοντρολάρω μέχρι τζιαι την τελευταία λεπτομέρεια της καθημερινότητας τζιαι του ζωτικού μου χώρου έχασα τον εαυτό μου.
Θα το εκαταλάβατε ίσως από το ψυχοπλάκωμα των τελευταίων αναρτήσεων.
Σας προειδοπειώ, μην βρεθεί κανένας να πει ""κουράγιο"", ""υπομονή"", ""να είσαι δυνατός"" τζιαι τα άλλα τετριμμένα που λαλούμεν ασυνείδητα άμαν θωρούμε κανένα που περνά μια στιγμή δύσκολη.
Όποιος τολμήσει θα τον σφάξω ψηφιακά.
( Τζιαι στο το σχόλιο).
Άλλωστε η αίσθηση ότι χάννουμαι, ότι πνίουμαι τζιαι δεν ξέρω πόθθεν θα κρατηθώ να φκώ πουπάνω, δεν εκράτησεν τζιαι πολλά.
Με σε μιαν τεράστιαν αίθουσαν γεμάτην με μηχανές, ισσκλίκκια ( στα κυπριακά) γυμναστικής, τηλεοράσεις που δείχνουν τίτσιρους τζιαι τιτσίρες να γυμνάζουνται τζιαι να κάμνουν κινήσεις τζιαι στάσεις του σώματος τζιαι του στόματος, καμπόσους αθρώπους μόνους τους να βουρούν πάνω σε κολάνια μονότοπα, να παλέφκουν με βάρη, με ποδήλατα που τζιυλούν επίσεις μονότοπα, σίδερα τζιαι σύρματα που τα τραβάς να σηκώννεις τζιαι να μετατοπίζεις βάρη.
Μες τον χώρον που πάντα υποτίμησα σαν χαζότοπο για χαζοχαρούμενους ναρκίσσους ήβρα έναν μέρος του εαυτού μου.
Εθώρουν το μες τον καθρέφτην να γυμνάζεται τζιαι να σηκώννουνται οι ποντιτζιοί του οι ζωντανοί τζιαι να διούν φόρμες όμορφες στο σώμα.
Ένωθα το μες την αδυναμίαν των μυών να κάμουν την εβδομηκοστήν κάμψην πας την στην μηχανήν που γυμνάζει τους κοιλιακούς.
Ακριβώς όταν ο μυς αδυνατούσε να σηκώσει ακόμα μια φορά ένα βάρος, όταν έχει δώσει ότι μπορούσε τζιαι αρνήται να επαναλάβει μιαν κίνηση, τζιεινή τη στιγμή ένωσα την δύναμη της ζωής.
Είδα μέρος του εαυτού που έχασα να στάσσει με την μορφή δρώματος γεμάτον αρσενικές ορμόνες τζιαι τεστοστερόνη ανακατωμένη μέσα να εξισιείλαν που το δέρμα μου.
Άκουσα το στους παλμούς της καρκιάς μου που εφάκκαν φορές πιό γλήορα τζιαι έκαμνεν την τζιοιλιά μου ακριβώς κάτω που το στέρνο μου να πάλλεται σαν την βαλβίδα.
Ένοιωσα το ανακατωμένον μέσα στην επιθυμία συνεχίσω την άσκηση τζιαι να μην σταματήσω, να ξεπεράσω τον ίδιο τον εαυτό μου.
Χε χε!!
Έστησα την του εαυτού μου.
Πως να ξεπεράσεις τον εαυτό σου αν δεν τον έβρεις πρώτα;
Μετά ετσάκωσα άλλον μέρος του μέσα στο σκοτάδι μόνο του στους ξίλενους τοίχους μιας μικρής σάουνας να γίνεται δρώμα τζιαι να τζιυλά που το δέρμαν του γυμνού κορμιού μου.
Έτριψα το, εχάδεψα το για να το νοιώσω καλλύττερα.
Επήρεν την μορφήν απόλαυσης η οποία επολλαπλασιάστην επί όταν υπόβαλα το δέρμα μου σε ένα θερμικό σόκ από αέρα βαθμών στο νερό των.
Εγέλασα του εγκεφάλου μου τζιαι εποτζιοίμησα τον να μεν αντισταθεί τζιαι να αποφύγει τη αλλαγή θερμοκρασίας.
Όταν το κρύον εξίππασεν τα αισθητήρια όργανα του δέρματος εσηκώστηκεν η τρίχα μου εξύπνησεν ο εγκέφαλος τζιαι είδεν το μέρος του εαυτού μου που ενόμιζα χαμένο παρόλον που ήταν πάντα μέσα μου.
Όταν μου είπεν ο γυμναστής ότι δεν πιστεύκει ότι η τελευταία φορά που έκαμα γυμναστικήν ήταν όταν ήμουν χρονών, αναγνώρισα το μέρος του εαυτού μου που ενόμιζα ότι έχασα.
Εξεπρόβαλεν ντροπαλά σαν αυταρέσκεια.
Τι γλυκόν πράμαν η αυταρέσκεια που δεν βλάφτει κανέναν.
Επιστρέφοντας σπίτιν, αντζελόσσιασεν με άλλον μέρος του εαυτού μου που εξεπετάχτηκεν μέσα που μιαν που ετσάκρισεν μες το στόμα μου.
Είχεν την γεύση κασιανιστού ανακατωμένης με σιοκολάτα τζιαι μάλτου.
Φτάνοντας στον σταθμό του τραίνου στο χωρκό, μόλις αντίκρυσα τον διανομέαν στιγμιαίας απόλαυσης, έβαλα του φράγκα μέσα τζιαι έφκαλεν μου έναν σακκουλλούιν κίτρινον των γραμμαρίων.
Ακολούθησα το ένστιγκτο μου χωρίς να σκεύτουμαι υγειής διατροφές τζιαι διατροφικές διαστροφές.
Που να φανταστώ τι θα ελευθέρωννεν η πρώτη πονηρήν ππιριλλούα που θα έσκαγε κάτω που το δόντι μου.
Την απόλαυσα μέχρι τέλους τζιαι άφησα την γλύκα να διαχυθεί τζιαι να αγκαλιάσει τους γευστικούς μου αδένες, μέχρι τζιαι τον τελευταίον.
Εσκέφτηκα ότι καμιά μάτσα βιολογικά σπανάσια δεν έχει την δύναμην μιας.
Μην νομίσετε ότι ήβρα τον εαυτόν μου όλον.
Ήβρα έναν μέρος του.
Το άλλον κρύφκεται κάπου μες την φύση.
Ίσως μες την φύση μου.
Τωρά που εγεύτηκα την γλύκα της αντάμωσης με έναν μέρος του, είμαι σίουρος ότι βρίσκουμαι καθ΄οδόν για να βρώ τζιαι το υπόλοιπον.
Νοιώθω το ότι του κοντεύκω παρόλο που παραμένει άπιαστο.
Έρκεται μου σε μορφή φαντασίωσης από λάβα, θάλασσα, φωθκιά.
Το ότι όλες τούτες οι λέξεις είναι θυλικές η σκέψη μου ερεθίζεται τζιαι ετοιμάζεται για μιαν μεγάλην αντάμωση.
Ρέ κουμπάρε, στην αρχήν που σε εθκιάβαζα εξεγέλασα τον εαυτό μου τζιαι είπα ""άτε, εννα μας πεί ο κουμπάρες ότι εννα αρκέψει να ψάχνεται {τζι άλλον] ψυχολογικά για να έβρει τούτον που του λείπει.
-Ο νούς (μου) που δέρνεται συνέχεια, άμα ακούσει άλλον να γυρεύκει πλευρές του εαυτού χασιμιές, τζιαμέ πάει αμέσως (τζι εν λυπηρόν τούτο).
Έπιαν με σφίξιμο το οποίο εγύριζε σιγά σιγά σε χαμόγελον τζιαι ύστερα σε συμπαράσταση επειδή αντί τζιήνα που εκαρτέρουν να γράψεις, είπες άλλα.
Τόσον κοψονούρης είσαι που σου είπες ""παρέτα τες σκέψεις, καμιά φοράν εν το απλόν που γυρεύκεις, εν το κορμίν όι ο νούς που θέλει προσοχή"".
Τζιαι τούτον εβίωσα το λλίον έσιει κανένα χρόνο.
Έχω να σου πώ οτι είμαι σίουρος είσαι στο σωστό δρόμο, ξυπνούν κάτι ένστιχτα πρωτόγονα αμα ξανακαταλάβεις οτι είσαι ζώο, κορμί, κρέας, τζιαι τα 'άλλα' έρκουνται μόνα τους, χωρίς αναλύσεις τζιαι ψυχοπλάκωμα.
Έννεν πανέμορφον πράμα ναν το κλειδί που αννοίει την πρώτην πόρταν κλειδούιν απλόν, κάτω που τη μύτη μας, κλειδούιν που δέν εχρειάστηκεν χίλιες διαδικασίες τζιαι εσωτερικές αναδιοργανώσεις? Εν θαυμάσιον πράμαν ο οργανισμός, πάει τζιαι οδηγά μας τζιαμέ που πρέπει, αμαν σιωπήσουμεν τζιαι ακούσουμεν του.
Καλές συνέχειες φίλε.
Το μόνο που έχω να πω ενι ότι πιο μιτσιά ενε μπόρεσες να κάμεις τα ΓΡΑΜΜΑΤΑ:::;:.Οξά μες τη σάουνα ανακάλυψες ότι θωρείς καλλύτερα εσού;;;;
Ζητω ο Επίκουρος!
Ευκαριστώ για τα γράμματα τωρά εμπόρησα να το θκιαβάσω καλλύττερα.
Χμ αρκέψαμε τις αταξίες;;
Πρώτα σμαρτούθκια...Εν λαλώ τίποτε άλλο.
Εν ωραία τα σμαρτούθκια τρώω τα τζιαι γιώ.
Καρτερούμεν κι αποτελεσματα.
Με πιστωμένα που τον μουχταρη
Όταν μου είπεν ο γυμναστής ότι δεν πιστεύκει ότι η τελευταία φορά που έκαμα γυμναστικήν ήταν όταν ήμουν χρονών,......
Μα γιατί εξιππάστην ο γυμναστής;
Που τα δεκαέξι ως τα κοστέσσερα εν πολλά χρόνια;;
Αφού είμαστεν συνομήλικοι περίπου, τζια γω τόσον είμαι.
Δηλαδή τόσον είμαι αλλά νοιώθω δεκαοκτώ.
Χιχιχι
Καλή συνέχεια.
Κάμε κανένα τσαι κόψε τα βάρη!
Θέλω τζε εγώ ένα σακκουλλούιν της κούννας...!
Λαλούν τζιαι στο φέησπουκ
Όσες φορές κι αν δω ή ακούσω την Λαμπέτη, όσες φορές κι αν διαβάσω ή ακούσω αυτό το ποίημα, ποτέ δεν τα χορταίνω.
Εύγε για την επιλογή.
Επέστρεψες.
Χαίρομαι.
- '.
'...;
---
--
Μες τον δρόμο με χαρά σε ξένη χώρα.
Ξαφνικά ήρτεν αυτός το στύλλος τζιαι που την έφερεν κατακούτελλα.
Εμώρισα τζιαι παρολίγον να την φάω χαμαί.
Ο στύλλος του υποσυνείδητου
Επαρπάτουν μες τον δρόμο με χαρά σε ξένη χώρα.
Όταν εσυνήλθα, επροσπάθησα να σκεφτώ τι εσκέφτηκα τζιαι με ετιμώρησεν έτσι το υπερεγώ.
Η τελευταία λέξη που είχα σκεφτεί πριν να μου την φέρει πουπάνω ήταν Εγώ.
Παρόλον που εμαύρισεν το μάτι μου τζιαι επρίστηκεν ούλλη μου η βούκκα, ο στύλλος της ήταν η αιτία να ανακαλύψω έναν στύλλον στο υποσυνείδητον.
Τωρά θα ξέρω να τον πογυρίζω.
Κουμπάρε τα σημάθκια που μας φέρνει η φύση δέν είναι ποτέ τυχαία.
Εν τζιαμέ, διά μας τα απλόχερα κάθε στιγμή, τζι εμείς έν διούμε σημασία επειδή τζοιμούμαστεν πάνω μας οι περισσότεροι.
Άμα ξυπνήσει το πλάσμα, τζιαι οι στύλλοι μιλούν του.
Θωρώ ομως τζι άλλο στύλλο στην απόστασην ά? Εν σειρά.
Είπαν μου να σου πώ οι μαστόροι των συμβόλων τούτα: όι να τους πογυρίζεις όπως εσκέφτηκες, να τους φκείς σάν τον στυλλοβάτη τζιαι να παρπατάς σύρμα σύρμα να πάεις που την άλλην.
Διάσπορε σε ευχαριστώ για την ιδέα που δεν μου ήρτε.
Άμα δεν είμαστιν μόνοι μας στον κόσμο, οι ιδέες πολλαπλασιάζονται.
Η δική σου ιδέα εν πκιο στρινιάρικη τζιαι την υιοθετώ.
Ελπίζω να τα καταφέρω να φκώ ως την κορυφήν εγώ που δεν είμαι.
Χαχααχαχα πολλά ζωντανή περιγραφή.
Άρεσεν μου τζιαι ο συμβολισμός.
Αμάν τούτον το σύμπαν.
Άμαν εν καταλάβουμεν κάτι που μας λαλεί, διά μας την κατακέφαλα :-)
Ε τούτο σου έλειπε να ξαναδώσεις πάνω του.Ακου έμαθε να τον πογυρίζει!!
Εθώρες καμιά κορού τζιαι εν τον είδες;
Το σύμπαν πως θα τιμωρήσει τούτους που εβάλαν τους στύλλους μεστην μέσην του πεζοδρομίου, τζιαι ούτε μάνα με το καροτσάκιν του μωρού, ούτε οποιοδήποτε άλλος μπορεί να περάσει;
Εν αλήθκεια όμως ότι τον περισσότερον χρόνο της ζωής μας δεν είμαστε συνειδητοί.
Βλέπουμε χωρίς να βλέπουμε, ακούμε χωρίς να ακούμε, κάμνουμε χίλια δυο πράγματα ενώ το μυαλό μας ταξιδεύει αλλού....?
Ο στύλλος του υποσυνειδήτου εν ο Σταυρός?
Ενόμιζα πως μόνο εμείς οι Κυπραίοι βάζουμε ταπέλλες μες την μέση του παιζοδρομίου..
Τελικά ο φαινόμενο...
Ωραίος συμβολισμός όντως...
Μόνοι μας θκιαλέουμαι τα μονοπάτια που εννα ακολουθήσουμε τζιαι πάλε μόνοι μας τα γεμώνουμεν εμπόδια - στύλους...
Ο πρώτος στύλλος παλούτζιν μπορεί ναν ο εγωισμός.
Τούντον στύλλο ενεν καλά να τον καβαλιτζέψεις ούτε να τον πογυρίσεις μα να τον ξεριζώσεις τζιαι να τον ρίψεις..
Ο δεύτερος στύλλος μπορεί ναν μια ανησυχία, μια φοβία.
Πας τούντους στύλους εν καλίττερα να φκεις πάνω να χορέψεις πας τα σύρματα ώσπου να γλυκάνει ο ήχος που φκάλλουν.
Στο τέλος του ταξιθκιού αθθυμάσαι πως τζιείνους ούλλους τους στύλλους εσύ τους έβαλες, καταλάβεις πως ο εαυτός σου εδιαμορφώθηκε τζιαι άλλαξε που τζιείνη ούλλη τη προσπάθεια να πογυρίσει τους στύλλους, να φτάσει κάπου τζιαι τι κάμνεις;
Συνειδητοποιείς πως μόνο ένας στύλλος υπάρχει.
Ένας καλός στύλλος.
Τζιείνος που τόσα χρόνια εχόρευκες γυρών του τζιαι ποττέ εν επρόσεξες ότι ο στύλλος είσαι εσύ.
Τότε είτε παίζεις πελλό τζιαι συνεχίζεις τον χορό που έμαθες τόσα χρόνια είτε που φκαίνεις που τον κύκλο τζιαι γινίσκεσαι συνειδητά ο άξονας..
Μου άρεσε
Τζιαι εμένα
Είχα ξανακούσει το όνομα της,αλλά τι ακριβώς ήτανδεν ήξερα,ούτε όταν είδα την ανάρτηση σου ήξερα ακριβώς τι έβλεπα.Αλλά το καλό το παλληκάρι ξέρει κι'άλλο μονοπάτι πήγα στο και έμαθα.Και μου άρεσε,νάσαι καλά Ασερούδιν.
Στην Χώραν, να γλεντούν σε δισκοθήκην
Ιφ γιου ντανς;
Γες αϊλάικ, τζι αρκινήσαν του χορού
Δως του τρίψιμον ο νέος, δως του κλώσμαν η κορού
Ανταν τζι ένωσεν στα σσέλλια του την ζάμπαν της κορούς του
Εμεθύσαν τα μυαλά του, εμαεύτηκεν ο νους του
Αναγύρτην τζι ή κορούα, στην καρκιάν τζαι στην ψυσήν της
Ένωσεν τζαι στα δικά της, πως ελάχταν το κουτσίν της
Η κορού εξαπολύθην, μες τ΄αγγάλια του λεβέντη
Μες το στόμαν που μπαιννόφκαιννεν τη γλώσσαν το΄ ΄νοθεν τη
Ευρωπαίοι εγινήκαν, με φιλίν που την Γαλλία
Μόνον έρωταν τζαι γλύκαν, πράξην μόνον - λόγια λλία
Το δακτύλιν του σκαπούλλου, έγλυασεν μέσα στην σσίστραν
Των κωλομερκών της κόρης, ψάχνοντας για δαχτυλίστραν
Σαν εχάδευκεν τα μπούθκια, τα πασά τα τρυφερά,
Τα δαχτύλια τ΄εμουσσέψαν, ένωθεν τα γλυαστερά.
Αφορμήν ο νέος ήβρεν, έχωσεν τον μέσον μέσα
Έτριφεν τζι ο μεαλιώνας, τα μαλλιά του Παπαφλέσσα
Ούχχου ο ένας, ωχ ο άλλος, ούχχου αισθησιακά
Εμιλούσαν γλώσσαν μίαν, καθαρά κυπριακά
Για να μεν πολλολούμεν, με τα προκαταρκτικά ιμίσι
Που τη δισκοθήκη φκαίνουν πάσιν εις το Μιτσουπίσι
Μες το διπλοκάμπινόν του, στην ποπίσω μαξιλάραν
Πας τον βίλλον του καθίσκει, ο λεβέντης την κουκλάραν
Σαν την βάρκα στην φουρτούναν, επηαίνναν τζαι ερκούνταν
Ως που βόγκαν η κοπέλλα, παραπάν΄ο γιος εκούνταν
Εν τζαι βρίσκεις έτσι στρήναν, καθαρήν, γλυτζιάν, ατόφκιαν
Αχ μακάρι να την είχαν, ο Ταλλάτ με τον Χριστόφκιαν
Όπως ήταν κρεμμασμένη, η Φατμά πάνω στην βίλλαν
Ξηπορέσσεται τζιαι πκιάννει την στο στόμαν για πιππίλλαν
Σίξτινάιν εγινήκαν, τζι εδιθήκαν σαν τα σέλια
Με τα μούτρα ο Κώτσος ππέφτει, μέσα στης Φατμάς τα σσέλλια
Πρώτα τα πασά τα σείλη, δεξιά τζι αριστερά,
Γλύφ΄ η γλώσσα του σκαπούλλου, παθκιαστά, μα τρυφερά
Μόλις νώθει η Τουρκάλλα, που Ρωμιόν πουττο-αννοίγματα
Φήννει πάνταν τα τσαλίμια, τζιαι τα γεναικο-αινίγματα
Παίρν΄ ανάσαν τζαι κουράγιον, την καρκιάν γενναία σφίγγει
Τόσες ίντζες βίλλον δράκον, κάμνει τον βαθύν λαρύγγιν
Μιάλην γλύκαν εις τον Κώτσιον, έδωσεν τούτ΄ η παρτίδα
Ξαπολά τα παραπούθκια, έπιασεν την κλειτορίδαν
Έκαμεν πως την ακκάννει, με τα σείλη του στομάτου
Παίζ΄ ερωτικά όπως παίζει, η κορού με τα λιμπά του
Σαν επαίζαν με το σώμαν, ο ένας τ΄άλλου ούλλον γλύκαν
Η Τουρκού επήρεν φώκον, οι αισθήσεις εκραγήκαν
Άρπα ΄ρπάσσει ο Κώτσος φούσπιν, την Φατμάν που τα μερκά
Γύρνει την γονατιστήν ομπρός του, μ΄αννοιχτήν την Μεσαρκάν
Ανταν τζαι θωρεί τα σείλη, του πουθκιού τα ξιστρεφτά
Κότσινα τζαι μουσσεμένα, τρυφερά τζαι σπαρκωμένα, χώννει της τον φυτεφτά
Που την γλύκαν η κορούα, μουγγαρίζει σαν πελλή
Ο λεβέντης καυλωμένος, τον κουντά ως το μαλλί
Μέσα έξω το λιβέριν, σαν πιστόλα που βαρά
Ττακκουρά με ζωηράδαν, σβέλτα, σφόδρα, στιβαρά,
Σαν εγάμαν ο Κωστάρας, τζι΄έπαιζεν τον βασιλιάν
Ποτυλίεται η κόρη τζ΄έκατσεν πας την καβλιάν
Έφκηκεν τζείνη πουπάνω, έβαλεν μπροστά να τρίφει
Γύρου-γύρου του πουθκιού της, του Κωστή της το στολίφιν
Την εθώρεν μες τα μάθκια, ούλλον έρωταν, με πάθος
Ένωθεν το εργαλείον να εξερευνά σε βάθος
Έσσυψεν η κόρη τζι άλλον, τζαι τα στόματα βρεθήκαν
Εγινήκαν σώμαν έναν, στην Εδέμ ανταμωθήκαν
Γρισκιανός με μουσουλμάναν, εν εξέρεν μ΄ο θεός
Ποιόν παράδεισον ν΄αννοίξει, να τους δώκει ναν καλός
Ο Κωστής ποττ΄έν εζήταν, μ΄επροσκύναν, μ΄εκαρτέραν
Γύρνει την κορούν του πίσω, με τα ποθκια στον αέραν
Με τα πόθκια της στους νόμους, ρέσσει της τον ούλλον πάλε,
Τζαι με μαστορκάν λιμάρει, μέσα έξω, βάλε φκάλε.
Αναπτύσσουν οι στροφές του, τζαι κουντζίζει η κοπέλλα
Ως το τέλος παρολίγον, να φατσίσει η πιέλλα.
Δως του κούντημαν με φόραν, θέρμην, δύναμη, σπουδήν
Έτσι σκόρσον έτσ΄αντάραν, δεν είδεν η μαξιλάρα, ούτε τζαι θα ξαναδεί
Φέφκει παουρκά της κόρης, τζαι η χώρα ούλλη εσείστην
Ως τζι ο σκάμνος του προέδρου, γύρνει κάτω τζι ετσακκίστην
Εβουρήσαν δραουμάνοι, δικαστάες τζιαι συμβούλοι
Να βρουν σκάμνον του προέδρου, μα εππέσαν έξω ούλοι.
Σαν να τζι ένωσεν το πάθος, των σκαπούλλων που εχύναν
Τζι είπεν σκάμνους πιον δεν θέλω, θέλω έρωταν τζαι στρήναν.
Που την ένωσην τους νεους, εγεννήθην μπασταρτίν
Κόρη έξυπνη τσιαχπίνα, τζι άταχτη σαν το καττίν.
Με αγάπην οι γονιοί της, έφκουμαι να την ηθρέψουν,
Προεδρον της Κύπρου ούλλης, μιαν ημέραν να την στέψουν.
Οτι τζαι να πω εν λλίο.
Αριστούργημα!
Χα χα τέλειο!!!
Άσιλα ρε
Ηθικό Δίδαγμα
Η μόνη λύση
Είναι το γαμήσι
Μετά συγχωρήσεως..., Εν πολλά ωραίον!!!
Ε τζιαι αν δουν ότι εν τους κάμνει ούτε τούτο,ε γιε μου ας κάμουν τζιήνοι το μωαμεθανικό δίκαιο τζιαι όποιος φκεί πουπάνω!!!.
(Πορνοσάτυρε),
[Τσιοκ γκιουζελ]!!!
[Τον Σεπτέμβρη με αφορμή τον γάμο ενός τουρκοκύπριου και μιας ελληνοκύπριας – που είχε γίνει στη Μυτιλήνη - είχα γράψει κι ΕΓΩ ένα κείμενο,… Αλλά έμεινεν τσιλλιμένον που άλλες υποθέσεις… Στα οσφαιρικά «πορνοσυρτάρια» μου, [όπως τα λαλεί τζιαι κάποιος άσπονδος φίλος – η κουφή να τον χιλήσει]...
(),
Διαβάζοντας μυλλωμένον τραούδιν του, ασυναίσθητα ΜΟΥ ήρθες στο νου [αν το βρεις γιατί...] Και παραξενεύτηκα που ΔΕΝ είδα σχόλιο σου...
Αλλά πριν κάνω σκέψη δεύτερη κατέφτασες με μπηχτές για το...
«Μωαμεθανικό δίκαιο»!!!
Αφήνει σε με ένα γελούιν στο τέλος απολαυστικό :)
Η μοναδική εφτζή που μπορώ να βάλω ένι νά 'βρουσιν τα αγγώνια ή τα δισέγγονα μου τούντο κείμενο τζιαι την ώρα που ννα το θκιεβάζουν να μπορούν να ταυτίσουν τη Φατμέ τζιαι το Ερμή με δικούς τους αθρώπους.
Άψογο!?
Καλάν ρε ανώνυμε, γιατί το να γαμά ένας άνδρας μιαν γεναίκα ναν τόσον υποτιμητικόν για την γεναίκαν;
Θα μου πείς γιατί να μεν το κάμω ναν το αντίστροφον;
Ε, έκαμεν το η καρπασιτού με το επικούιν τζιαι φκάλλω της το καπέλλο.
Τζιαι όταν την αρωτήσαν γιατί να μεν πκιάει ""δικόν μας"" επάντησεν πολλά απλά, ""γιατί να πιάσω άνοστον τζιαι κακότροπον τζιαι να μεν πκιάω τον όμορφον τζιαι καλόψυχον που ερωτεύτηκα"";
Οι ήρωες του ποιήματος είναι της νέας γενιάς τζιαι είναι ίσοι τζιαι ελεύθεροι.
Άρα δεν έχει θέμαν ποιός αππηά ποιού;
Άλλωστε αππηούν τα χτηνά των χτηνών.
Το ποιημαν μιλά για γαμήσι.
Εν γρισκιανόν που έβαλα να γαμά την τουρκούν.
Έν τζιαι εν γάδαρον;)))
΄Αρκησες Ασέρα.
Ηρτες μεν δεύτερος αλλά δέ έμμετρος.
Είπεν μας ο Πάγκαλος (αν δεν κάμνω λάθος) πριν μερικά χρόνια, ότι για να λυθεί το Κυπριακόν μια καλή προσπάθεια είναι να παντρεύκουνται μεταξύ τους Τουρκοκύπριοι τζιαι Ελληνοκύπριοι.
Πρώτα έκαμαν τα σιεσιέ μαλιέ (σκατά πατημένα) οι προηγούμενες γενιές.
Υστερα έκαμεν εισβολή η Τουρτζιά, έκαμαν μας πρόσφυγες, φτωχούς τζιαι καταφρονεμένους, θωρούμεν τα σπίθκια μας τζιαι τες περιουσίες μας να τα έχουν οι έποικοι που τα μαύρον ανάθθεμαν που δεν έχουν καμιά σχέσην με την Κύπρον.
Εφύασιν που την Κύπρον οι παραπάνω Τουρκοκύπριοι γιατί δεν αντέχουν την Τουρτζιάν.
Τζιαι έρκουνται τα Αμερικανούθκια να μας κάμουν σεμινάρια να ξεπεράσουμεν το δήθεν "" ψυχολογικόν πρόβλημαν"" που έχουμεν μεταξύ μας, τζιαι άλλα λοιπά φαιδρά.
Τα γλυφιτζούρκα εν μέρος των σεμιναρίων;;;;
Ίων δεν εκατάλαβα την σπόντα της τελευταίας τζιαι προτελευταίας φράσης.
Για την προτελευταία πρόταση με τα Αμερικανούθκια τζιαι τα σεμινάρια: Οι Ελληνοκύπριοι τζιαι οι Τουρκοκύπριοι δεν έχουν "" ψυχολογικά προβλήματα"".
Και οι δύο κοινότητες είναι θύματα της Τουρκίας.
Έχουν κάμει όλοι λάθη και συνεχίζουν να κάμνουν.
Για να βρεθεί λύση που να σταθεί και να λειτουργήσει πρέπει οι κάτοικοι τούτου του τόπου να νοιώσουν ότι απονέμεται το δίκαιο, να επιστρέψουν στα σπίτια τους και να σιγουρευτούν ότι θα ζήσουν με ασφάλεια χωρίς άλλες εισβολές και παρεμβάσεις.
Τζιαι οι Αμερικανοί να βάλουν την Τουρκίαν στην θέσην της, δηλαδή να φύει ο Τούρτζικος στρατός που την Κύπρον.
Τα γλιφιτζούρκα τι αντιπροσωπεύουν Ασέρα;
Κάτι γλυτζιν που το διάς των μωρών να ποσκολιστούν για να τα καλοπιάσεις τζαι να γινεί το δικόν σου.
Ε τότε δεν εκατάλαβα τι σχέσην έχουν όλα αυτά που γράφεις με το άνω ποίημα.
Ενόμισα ότι εν στα ""γλυφιντζούρια"" του ποιήματος που αναφέρεσουν.
Επήρα το ποιήμαν σου στα σοβαρά.
Θέλω να πώ ότι δεν είναι θέμα διαπροσωπικών σχέσεων το Κυπριακό.
Το πρόβλημα είναι η Τουρκία.
΄Ολα τα άλλα, συμπεριλαμβανομένων και των διαπροσωπικών σχέσεων που αναφέρεις στο ποιήμα στου είναι δευτερεύοντα και ανθρώπινα.
""""??
Δεν ηξέρω.
Ίσως ναν ο ποιο αρχαίος κώδικας επικοινωνίας μεταξύ των ανθρώπων.
Γράψε άκυρον ανωνυμε.
Η λέξη πορνό φκαίννει που την λέξη πορνία, που έχει συγκεκριμένον νόημα τζιαι στα ελληνικά, τζιαι στην κυπριακή διάλεκτο.
Αυτόν που εννοούσα εγώ στην απάντηση μου ήταν το γαμήσι, του οποίου η κινητήριος δύναμη είναι, αντίθετα με την πορνία ο πόθος ενός αθρώπου για το κορμίν ενός άλλου.
Στην πορνία ένας τουλάχιστον από τους παίχτες έχει άλλα κίνητρα που τον πόθο.
Τες περισσότερες φορές το χρήμα.
Αν το σχόλιον ήταν υπονοούμενο για την ανάρτηση, αυτή σύμφωνα με τον πάνω ορισμό, δεν εμπίπτει σε αυτήν την κατηγορία, διότι μιλά για κανονικό γαμήσι, μεταξύ δύο κανονικών αθρώπων, σε έναν κανονικό διπλοκάμπινο.
Αν γυρεύκεις πορνό, θα έβρεις σε άλλα καντούνια, όχι εδώ.
Να πάεις στο.
Τζιαι τζιειμέσα, τζιαι σε άλλα ιστοκάντουνα, θα έβρεις ότι θέλεις.
Τζιαι για να γοράσεις, τζιαι για να τριγιαλλίσει το μμάτι σου αν δεν βαστάς, ή αν κόφκεις μακρυά.
Απλά άψογο :)))
Κόρη ίων, ως που σκεύτουμαι το τελευταίο σου σχόλιο δεν μου φκαίννει που την ιδέα ότι είσαι για του ΔΗΚΟ, για τους οικολόγους :)))
Κάτι σε ενοχλεί πολλά που τούτην την ανάρτηση.
Ο ανώνυμος που ρωτά για τα πορνοσυρτάρια, αναφέρετε στο σχόλιο του Ανεφ,που έγραψε μεταφορικά τη λέξη (πορνοσυρτάρια).Δες ξανά.
Καλησπέρα Ασέρα.
Του ΔΗΚΟ δεν ήμουν ποττέ, τους Οικολόγους συμπαθώ τους, τζιαι εκάμαμεν πολλές φορές μαζίν αγώνες για περιβαλλοντικά προβλήματα, κυρίως στην περιοχή που κατοικώ.
Δεν ανήκω σε κόμμα.
Θάθελα να ήμουν πολίτης της γης και να ζω σε έναν άλλον, πολλά καλλύτερον κόσμον πο τούτον.
Δεν με ενοχεί κάτι στην ανάρτηση.
Εγέλασα, τζιαι παραδέχουμε το ταλέντο σου τζιαι στο τσιάττισμαν.
Όμως....
΄Ομως να ξέρεις φίλε μου πως μόνον το γαμήσιν
Ούτε τους Τούρκους θκιώχνει τους ούτε εννά φέρει λύσιν.
Για να γινεί ο έρωτας πρέπει ο νους να πνάσει,
Φύλλα ν΄ανοίξει η καρκιά, το μίσος να ξεχάσει.
Μεσ στην καρκιάν τζιαι στην ψυσιήν σαν έσιει πόνον τζια βρασμόν,
Έρωτας τότε εν γίνεται, μα μόνον βιασμός.
Η Τζύπρος εν του έρωτα τζια της αγάπης νήσος,
Μα εκάμαν μας οι πόλεμοι ούλλον κατζίαν τζια μίσος.
Λαλούν τα χρόνια τα παλιά εζούσασιν αδερφικά
Οι Τούρτζιοι με τους Χρισκιανούς
Μέσα στες πόλεις, στα χωρκά.
Θεέ μου τζια να γίνετουν να πάει ο χρόνος πίσω
Τζιαι ύστερις...
Άξξιππα μπροστά
Τον πόλεμον να σβύσω.
Πόσα γρόνια πρόσφυγας, έκρουσεν η καρκιά μου,
Να ζιούσιν ξένοι, τζι΄έποικοι στα σπίθκια τα δικά μου.
Τζια που την Πάφον η Ακκιλέ εν πρόσφυγας εις την Βώνη,
Θέλει να πάει στο σπίτιν της, κλαίει τζια μαραζώνει.
Θεέ μου τζια να γίνετουν στον κόσμον δικαιοσύνη,
Ούλλοι να πάσιν έσσω τους πρόσφυγας να μεν μείνει.
Να δείς τότες Ασέρα μου
Αγάπες τζιαι χαρές.......
Κανεί, τέλειωστο τσιάττισμαν εσύ.
Άλα της!!!!!Χα χα χα
Ωραίο χωρκόν η Ανάυια μάστρε Άσερα, άμα ξανακατεβείς Κύπρο τζαι πάεις Μασιερά να δείς τα βουνά εννα στο δρόμο σου.
Πάντως τον τζαιρό των σέβεντις (') οι χίππιες ελαλούσαν κάμνε έρωτα τζαι οϊ πόλεμο αλλα τότε φαίνεται οι κυβερνούντες επάσχαν που αγαμία.
Λαλείς να πάσχουν τζαι οι δικοί μας που φυσικήν αγαμία τζαι φκάλουν την πανω στον απλό το λαό με πνευατικό γαμήσι?
Πολλά ωραίο το ποίημα σου θυμίζει Χαράλαμπε Μηχαϊλήδη
:..,,.,..,.,, -, )))
[
Σήμερα κλείνουμε τα φώτα στις : για μία ώρα ως ένδειξη διαμαρτυρίας στην υπερθέρμανση του πλανήτη.
Ευχαριστούμε
Δέρουμ,
Τι πίνεις ή καπνίζεις ρε φίλε τζιαί έσσιης κοτσάμ' εμπνεύσεις.Θέλω τζιαί γώ.
Μήπως πίνεις πολλύν?
Ψογο,καταπληκτικό εκάβλωσες με.ΜΠΡΑΒΟ ΣΟΥ.
Φιλώ σε,αγαπώ σε τζιαί ας δεν σε ξέρω.ΚΑΤΑΠΛΗΚΤΙΚΟ.Θα το διαβάσει τζι'γεναίκα που πόψε τζιαί θα σου πώ το αποτέλεσμα αύριο....?
Όι εν ποοοολλάααα καλόν.......
Έν έσσιει λάθος.Υμνος στην επανένωση.
Καταπληκτικό!
Μα πόσους καλέ μου να κουβαλάμε;
Κηρύσσουμε αποκλεισμό σ
""--""
Βάλτε το ακι αν θέλετε στο σας
Θέλω ποτζιείνιον του Χρυσόστομου
Πκιό φαντασμαγορικόν πλιζ
Όποιον τζι αν θκιαλέξεις στο τέλος εν καταλήγεις σταυρωμένος;;;
Χριστός..
Διαλέγομαι για τον δικό μου.
Ο δικός σου, εύχομαι να μήν είναι πολύ βαρύς...
-.,.,.
-.,,.,,.???
Για τα μωρά εδκιάλεξεν ο Μουτσόπουλος.
Εν ανάγκη να δκιαλέξουμεν εμείς
Ασερα μάνα μου!,Μα εν μα γινείς παπάς;
Οξά επήες στο Αγιον Όρος;Αλλά εν τζιαι ξέρω αν πουλούν γρουσά τζειηπάνω.
Ναι.
Αναδειξε τζιαι συ πόσο τίμιος είσαι κρεμάζοντας το τίμιο τούτο σύμβολο πας το λαιμό σου.
Όσο πιο καθαρό το χρυσάφι τόσο πιο τίμιος είσαι.
Σύντομα τζιαι σε πλατίνα.
--------------------
Άσχετο με τους σταυρούς.
Έδωκες μου αφορμή τζιαι ξήγησα ναμπου σημαίνει το μες το μου.
Με μια κυπριακή λέξη εν ιξέρω να το πω γιαυτό θκιάλεξε ότι γουστάρεις
Ποιος επέλεξε σταυρό;;)
Ασέραααα..
Είσαι καλά;
Άμπα τζιαι δείκτηκε σου κανά πνεύμα, για εν τίποτε άλλο που σου συμβαίννει;
Ένα με κρύπτη παρακαλώ.
Αέρφιν άμπα τζιαι έχασεν η παττίχα σου.
Σταυροκόπος;
Αμαν ξκιαλέξουμε εν να ηρεμήσεις;.Να σου στείλω την αντρέσα μου να μου στείλεις έναν να τον βάλω μαζί με τους άλλους να τελειώνουμε με το παζάρι.
Μήπως εν ο μιναρές το πρόβλημα;
Πε μας ίντα που θέλεις να πεις τζιαι έσπασες μας
[Κι λοιποί],
Τελευταία ο επισκέπτεται τακτικά την παλιά Λευκωσία, όπου βρίσκεται [ως γνωστόν] τζιαι η Αρχιεπισκοπή...
Μιαν ημέρα εβρέθηκεν τζιαμέ κατάγυρα τζιαι με τον Αρχιεπίσκοπον...
Ως [είναι και πάλι] γνωστόν, ο έχει μιαν αδυναμία του Αρχιεπισκόπου [που ως γνωστόν εγιώ λαλώ τον ο Αρχιεπίσκοπος του, τζι διαφωνεί...
Τζιαι ύστερα επήαν μαζί [ο τζι ο ] μέσ την Αρχιεπισκοπή, τζι έδειξε του [ο Αρχιεπίσκοπος του ] την έκθεση με τους σταυρούς, τα σταυρούδκια τζιαι τους σταυράτσους που έχει τζιαμέ...
Τζι ο έβκαλεν τους φωτογραφίες τζιαι υποσχέθηκε του κου Αρχι-Επιχειρηματία [που παίζει τζιαι τον Αρχιεπίσκοπο] να του κάμει διαφήμιση που με στο του [το δικό του ]… Τώρα τι τιμές εσυμφώνησαν για τες διαφημίσεις εν ι-ξέρω...
Μάλλον θα είναι με το κομμάτιν...
Δηλ.
Όσο πιο πολλοί σταυροί θα φαίνονται σε μια φωτογραφία τόσο μεγαλύτερη θα είναι και η αμοιβή!
Άλλη εξήγηση εγώ ΔΕΝ μπορώ να δώσω...
Εκτός κι αν επηρεάστηκε από τον χωρκανόν του τον Όσκαρ Φρέισινγκερ, στην μάχη του τελευταίου κατά των μιναρέδων τζιαι των τζιαμιών [ολίγο τι Δον Κιχώτη μου θυμίζει αυτό], ή να συμβαίνει αυτό που λαλεί το αέρφιν του, δηλ.…Άμπα τζιαι έχασεν η παττίχα του.
Συφτασμένος να προλάβω να πάω στο αποχωρητήριο του αεροδρομίου.
Έκαμα τσεκ ιν αργοπορημένος αλλά αν δεν πάρω το ρίσκο να κάμω στάση στες τουαλέτες πριν να προχωρήσω στες εξόδους αναχώρησης εν να σπάσει η κατουρίστρα μου.
Κουντώ κόσμο, πογυρίζω καρροτσούθκια, θκιαολίζω αργόσχολους που χάσκουν αχάπαροι τζιαι κόφκουν τους διαδρόμους.
Προς τα αποχωρητήρια ο κόσμος αραιώνει τζιαι τέλλια κοντά στην είσοδο έχει πεζεμένην μιαν μόνο οικογένεια.
«Γέρημοι τζιαι τούτοι, τόσον τόπο τζιαι ομπρός της πόρτας του αποπάτου ήρταν να αποσιαιρετιστούν;»
Ένας σγουρός καστανόξαθθος τριανταπεντάρης μέσου αναστήματος, απλά ντυμένος, να τον κρατεί η γεναίκα του, ιδίου σχεδόν αναστήματος, μες τ΄αγκάλια της.
Τα σταχτοπράσινα μμάθκια του βουρκωμένα.
Κάτι θέλουν να πουν της γεναίκας που κρατεί το κορμίν της ίσια σαν να τζιαι εν ο στύλλος του μαραμμένου κυρίου Το κορμίν της εν κορμίν μάμμας.
Τα όμορφα της βυζιά εν πολούσια, αλλά εχάσαν το στήμαν των βυζιών της κορασιάς.
Πάχος πολλήν εν έπιαεν, αλλά η μέση της δεν είναι πλέον δαχτυλίδι.
Οι δύο όμορφες κοράτσες που στέκουν μαζίν με το ζεφκάριν αφήκαν τα ίχνη τους όταν επεράσαν εννιά μήνες η καθεμιά που την τζοιλιάν της κοπέλλας.
Η μια κορούα εν δώδεκα.
Έχει τα ίδια καστανόμαυρα μαλιά με την μάναν της κομμένα μοδάτα μύττες μέχρι τους ώμους, με μιαν ανταύγιαν φούξια να της ππέφτει στο πρόσωπο το καλυμμένον κατά τρία τέταρτα που τα μαλλιά.
Στέκει ένα μέτρο μακρυά που τους γονιούς της τζιαι βλέπει στο πουθενά το πλήθος λες τζιαι είναι απούσα.
Η μιτσιά, γύρω στα έξι, εν κολλημένη πας την ζάμπα του παπά της τζιαι κρατεί το έναν του σιέριν, τζιείνον που δεν κρατεί την μάναν που την μέση.
Τα καστανόξανθα μαλλιά της κάμνουν αγγλικές μπούκλες, τζιαι το αγγελικόν της πρόσωπο αντιγράφει την θλίψην του πατέρα.
Πογυρίζω τους τζιαι σπρόχνω τρεχάτος την πόρταν του αποχωρητηρίου.
Μια κυρία που πλυννίσκει τα σιέρκα της ρίχνει μου έναν βλέμμα κεραυνό που μου δείχνει την ταπελλούαν.
Στρέφουμαι πίσω συγχυσμένος μη ξέροντας που να χώσω την ατζιαμοσύνη μου.
Η μεγάλη κορούδα, παρόλην την θλίψη μέσα στην οποίαν φαίνεται να βουλιάζουν οι γύρω της, προσέχει την αδεξιότητα μου τζιαι σκάει ένα χαμόγελο.
Μπαίννω στην διπλανή πόρτα, τζιαι πάω κατ΄ευθύαν να κόψω χαρτίν.
Που την ημέραν που άκουσα τον Χάρρυ Κλίν να περιπαίζει τον κύριον που επιστρέφει στην αίθουσαν ότι όσον τζιαι να την τίναξε, η τελευταία σταγόνα στο σόβρακο θα πέσει, εγώ την τελευταία σταγόνα σφοντζίζω την πάνω σε έναν κομμάτι χαρτί.
Φκαίννω ξαλαφρωμένος τρέχοντας να προλάβω την πτήση μου.
Σε λλίον εν να φωνάξουν το όνομαν μου τζιαι που τα μεγάφωνα του αεροδρομίου να με καλέσουν να πάω στην έξοδο.
Η ιδέα ότι θα με συγχύσουν οι επιβάτες με τζιείνους τους αππωμένους, που χάννουνται στο των αφορολόγητων τζιαι καθυστερούν έναν ολόκληρον αεροπλάνον, αγχώνει με ιδιαίτερα.
Φκαίννοντας έξω, εσυνειδητοποίησα ότι σε χρόνο ενός κατουρήματος, το ναυάγιον επήρεν δραματικές διαστάσεις.
Ο κύριος εγίνην μωρόν να κλάιει στην αγγαλία της μάνας του.
Αυτής που ένα κατούρημα πριν ήταν υποτίθεται η γεναίκα του.
Αυτή από σκληρή εξουσία επήρεν τον ρόλον της μάμμας τζιαι εχάδευκεν τα μαλλιά, όχι του μωρού που εκρατούσεν ακόμα τον παπάν του που την ζάμπα τζιαι έκλεεν μες την απόγνωση γυρεύκοντας να τον σώσει που να ναυάγιο, αλλά του ππούφφουρου που έσπειρεν τες θκυο κόρες.
Μέχρι να περπατήσω μέτρα, ο ππούφφουρος ενεκαλιέτουν με μεγαλλύττερην απόγνωσην που το μωρό ποη ήτανκρεμμασμένον πας τη ζάμπαν του φωνάζοντας με «ύπάρχω τζιαι γω».
Η μεγάλη κόρη, στην ίδιαν απόστασην με εκοίταζεν με απάθειαν που έτρεχα σαν τον πελλό να προλάβω.
Όταν εφάτσσισα από ατζιαμοσύνην πάλε πάνω σε κάλαθον των αχρήστων, δεν εχαμογέλασεν αυτήν τη φορά.
Εδίκλισεν που την άλλην να σφοντζίσει ένα δάκρυ που έτρεξεν πάνω στην βούκκαν της.
Άραγες σου εν ο τζιύρης της που έφεφκεν, οξά εν η μάνα της;
Εξαιρετικό το σημερινό σου διήγημα στον Πολίτη.
Εν ο τζιύρης που έφευκε επήαινε να δει τον ετοιμοθάνατο πατέρα του,γιάυτό έκλαιε όπως το μωρούι.
Πάλε καλά που ένε κατούρησες πάνω σου.Καλές γιορτές....
Ήταν καλή ιστορία, έκαμε με να σκεφτώ
Σταλαματιά σώπασε.
Απο σεβασμό στην κορούδαν την μεγάλη δηλαδή.
Κκουλά αισθάνθου.
Μη σκέφτεσαι.
Δε χρειάζεται.
Καλά Χριστούγεννα και Χρόνια Πολλά.
Μα εν εσιόνισεν τζιαι δεν μας έβαλες καμιάν φωτογραφίαν που την Ελβετίαν;
Εν από τούτα που θέλουν τζαι όνομα για να ποστάρεις σχόλιο τζαι εν μου αρέσκει με το συμπάθκειο δηλαδή
Το όνομα μπορεί να είναι ""Ανώνυμος"" τζαι το μέιλ..
Αν τα βάλεις μια φορά, καμνει τα για όλες τις υπόλοιπες, οπότε εν χρειάζεται να τα γράφεις ξανά τζαι ξανά.
Αν τα βάλεις μια φορά, καμνει τα για όλες τις υπόλοιπες, οπότε εν χρειάζεται να τα γράφεις ξανά τζαι ξανά., Καλό τότε και υπογράφεις με το όνομα σου στα μπλογκς
Υχαριστώ για την πληροφορία και να σας ευχηθώ κι απο εδώ
ΚΑΛΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ.
Έβαλα το έτσι τζαι εν δέχεται σχόλιο, φκάλλει ""σφάλμα "".
Τα ""φακελλώματα"" εν μου αρέσκουν για να εξηγούμαι.
Θα πω δαμαί αν επιτρέπεται από τον τζείνο που νιώθω, εν μονόπλευρη η θέληση για επανένωση?
Γιατί εν εγίνηκεν κάτι κοινόν με τους Τουρκοκύπριους?
Κκουλλά δεν είναι φακέλλωμα.
Εσύ άμα υπογράφεις σε άλλα μπλόγκς τζιαι γράφει πουκάτω Κκουλλάς με Λίνκ, πιάννει τα στοιχεία σου σαν μπλόγκερ αυτόματα.
Αποφασίσαμε να βάλουμε τούτον το στοιχειώδη έλεγχο για να αποφύγουμε τους δεκάδες ""ανώνυμους"" που έρκουνται τζιαι ξανάρκουνται με άλλο παραγκώμι τζιαι σύρνουν τσιόφτες τζιαι ξητιμασιές τζιαι χαλούν τη συζήτηση.
Απλά θα κάμεις μάννιουαλλι τζιείνον που κάμνει το μπλόγκ μου οττομάτικκαλλι.
Θα προτείνω τους διαχειριστές αν γίνεται από πλευράς προγραμματισμού να φύουν τον έλεγχο από γραμμένους μπλόγκερς.
Τωρά για τους τουρκοκύπριους εσυζητήσαμεν το, αλλά αποφασίσαμεν να το κάμουμεν έτσι για λόγους πρόσβασης στην συζήτηση όλου του κόσμου τζιαι τζιείνους που μιλούν αγγλικά τζιαι τζιέινους που δεν μιλούν για νε μεν ένι ελιτίστικον το μπλόγκ.
Υπάρχει μπλογκ κοινό, αλλά με λλίο κοινό λόγω γλώσσας.
Χρόνια Πολλά, κουμπάρε...
Χρόνια πολλά Ασεροοικογένεια.
Ρε εξηγάτε μου τζιαι εμένα επειδή εν εκατάλαβα.
Ήντα φακελώματα;
Αφου όπου τζιαι αν παεις να καμεις ζητά σου τζιαι, το εν το φακέλωμα;
Αφου τζιαι δαμέ που καμνεις ρε κκουλλα, μπόρω με κλικ να έβρω το σου.
Απλά εν εκατάλαβα, πως θεωρείς ότι δαμε είσαι αφακέλωτος τζιαι ανώνυμος, ενω στο μπλόγκ της επανένωσης είσαι φακελωμένος.
Ο λόγος που εν σου ζητά δαμέ, εν επειδή είσαι μέλος του, άρα ήδη έσιει σε ""φακελωμένο"" ρε παίχτη μου, οπόταν εν σε ρωτά κάθε φορά.
Εν λογικό να σε ξέρουν ούλλες οι σελίδες, ούλλου του κόσμου με το τζιαι το του;
Εν γίνεται έννε;
Εν τζιαι κόφτει με, αν κάμεις τζιαι αν δεν κάμεις.
Απλά εν θέλω να μινήσκει η εντύπωση ότι φακελώνουμε κόσμο τζιαι μετριάζουμε τα σχόλια σε ότι μας συμφέρει.
Το αντίθετο, εκάμαμε τα πάντα, για να μπορεί ο καθένας να γράψει ότι θέλει τζιαι να όσο πιο εύκολα γίνεται.
Ε..Μα!!
Καλόν, εν είμαι πολλά τεχνολογικά, μεν μου θυμώνεις άααα....
[ ] [].,...,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
Τόσα χρόνια χριστιανός...
Τόσα χρόνια χριστιανός τζιαι φέτη μου είπασιν ότι ο Χριστός ήταν Κυπραίος.
Όταν αρώτησα γιατί μου εδώσαν τρεις λόγους που το αποδεικνύουν:.
Έζησεν τριαντατρία χρόνια για να φύει που την μάναν του.
Ενόμιζεν ότι η μάνα του εν παρθένα.
Η μάνα του ενόμιζεν πους εν θεός.
Σχόλια:.
Έκαμνε την ίδια δουλειά με το τζίυρη του..
Ενόμιζεν πως ο τζιύρης του εν ο Θεός
Ου γριστός!!.
Και ένα κάπως πιο προχωρημένο: Εχετε σκεφτεί τι θα εκάμναμεν αν αντι να σταυρώναν τον Χριστόν εσουβλίζαντον;
Αντι να βάλλουμεν τον σταυρό μας ήταν να γυρίζουμεν το σιέρι μας οπως γυρίζουμεν την σούβλαν!
Ημαρτον!!
Αμαν την βάλεις πάστο μοτοράκι ήνταμπου ννα κάμνεις?...Τζιαι να χουν ούλλοι οδοντογλυφίδες κρεμμασμένες στο λαιμό τους
Ος λόγος: Οι άλλοι Κυπραίοι εσταυρώσαν τον όπως εσταυρώσαν τζιαι την Κύπρον.
Ος λόγος: Επρόδωσεν τον ένας μαθητής του για τριάκοντα αργύρια.
( Στην Κύπρος όμως κανένας δεν εμετανόησεν, ούτε εκρεμμάστηκεν)
Ος λόγος: Ο Πόντιος Αμερικανάτος ένιψε τας χείρας του και τον παρέδωσε στον όχλο.?.
Άκουσε το για ""λύση από Κύπριους για τους Κύπριους"" τζιαι εμετάνωσεν.
""Παρετάτε με""...
Έμεινεν μας το, ξανά-μανά.
Καυλά να το περάσουμε...
Χρόνια πολλά..!!
Έτσι έρκεται μου να κάμω ποστ: δκιάλεξε τον χεζούς σου...Τζαι να δώσω κάμποσες επιλογές...
[Εγώ πάντως είμαι μεταξύν τύτου:
Τζαι τούτου:
Αλλά μπορεί στο τέλος να τον εδκιάλεα τούτον
Που έσιει επιχειρηματικόν δαιμόνιον τζαι ήτουν να σιει ριάλλια μου γοράζει ακριβά φορέματα]
(Ντόιγκ)
Εκαρτέρουν, εκαρτέρουν να δώ σέ ποιόν θα σταματήσεις.
Εν σοφόν το υποσυνείδητο.
Ε τζιαι;
Πε με μαννήν εγιώ ένε κατάλαβα που τούτην ούλλην τη μαυρίλα.
Σού καταλάβεις παραπάνω που ότι νομίζεις
Να περιμένουμεν οξά να ακολουθήσουμε;
Νομίζω ότι κόφκω λλίο μεγάλος να ποζάρω για την επόμενην ανάρτηση.
Ε Χριστοί κόρη μου τζιείνοι οξά αγγέλοι (με δίχα σσσ).
Διάσπορε δεν εσταμάτησα.
Εξεκήνησα.
Σταλαγμαθκιά, είπαμεν ότι εσύ ακατάλαβες παραπάνω που ούλλους.
Αντικακομούτσουνε με να περιμένεις, με να ακολουθήσεις.
Είμαι σίουρος ότι έσιεις άλλον τρόπον.
Πάντως εμεναν το συμπέρασμαν μου είναι πως μπορούμε να συνεταιριστούμεν επιτυχώς εμείς οι δκιο: έτο εσύ θα θκιαλέεις τους σταυρούς τζαι γω τους χριστούς - ο καθένας σε τζίνον πο'σσιει έφεσην.
Σκέφτου το :Ρ
Τάφον εθκιάλεξες;
Τον πλανήτη, λαλεί σου ο άλλος.
Καλά ρε κουμπάρε, αν ήσουν εσύ Πλανήτης ήταν να δεχτείς να σε σώσουν οι ανθρώποι;
Εδώ τον εαυτόν τους δεν είναι ικανοί να σώσουν τζιαι παρακαλούν τον Κύριον τους να τους σώσει τζιαι εν να σώσουν τωρά τον πλανήτην;
Άι σσιχτίρ, πελλοβλαμμένοι.
Άκου...
Σώσε τον πλανήτη
Σώσε τον πλανήτη, λαλεί σου ο άλλος.
Ξεκινώ το με μουρμούρκο.
Θα βάλω μια λίστα λέξεις τζιαι φράσεις που μου εφατσιήσαν στα νεύρα το τζιαι θα ευχόμουν να πεθάνουν το τζιαι να μεν ξαναβλαστήσουν:
- Σώσε τον πλανήτη
- Αειφόρα ανάπτυξη (μπρίο ρε, θέλεις ανάπτυξην, θέλεις την τζιαι αειφόραν.
Η κότα με τα χρυσά αυγά εν για τα μωρά κάτω των έξι)
- Διζωνική δικοινωτική ομοσπονδία (ούλλοι θα σου πουν πόσον είναι υπέρ, ή πόσον είναι εναντίον αλλά κανένας δεν ξέρει τι είναι)
- Αν θέλεις.
Είναι γλωσσικό τικ του προέδρου που το βάλλει μεταξύ κάθε τριών ή τεσσάρων λέξεων αντί του εεεεεε, ή του ας πούμε, τζιαι επιάσαν το, αν θέλεις, τζιαι ούλλοι οι σφογγοκολάριοι του, τζιαι κάμαν το, αν θέλεις, κωλοσφόντζιν.
- Στο τέλος της ημέρας.
Όποιος κούελλος θέλει να δείξει ότι ξέρει ελληνικά σύρνει πριν το τέλος της ημέρας τζιαι θκυο στο τέλος της ημέρας πριν το τέλος κάθε φράσης πον να πει.
-Οδυνηρός συμβιβασμός.
Καλά ρε νενναίκκο, αφούς εν οδυνηρός ο συμβιβασμός είντα να τον κάμεις;
-Οι αγνοούμενοι μας.
Έπρεπεν να έσιεις αγνοούμενον δικόν τζιαι να σε εθώρουν αν άλλασσες τζιαι αν εξάλλασσες τζιαι αν επούλας τζιείνον που θέλεις να πουλήσεις.
-Η πρώτη Κυρία.
Ώς τζιαι οι πρώην κουμπουνιστήνες γίνουνται πρώτες Κυρίες.
-Αμμοχωστος.
Ακόμα τζιαι τους βαρωσιώτες εκάμαν τους οι κουελληναράδες να λαλούν ότι εν αμμοχωστιανοί τζιαι όχι βαρωσιώτες.
Επεριπαίζαν τους λακκιώτες τζιαι τους αγλαγγιώτες άιστον...
-Ποζιτιφ θίνκιν.
Ντάξει τούτον δεν θέλει εξήγηση
Θα μπορούσα να κάτσω τζιαι να γράφω ούλλη νύχτα.
Νυστάζω όμως, γι αυτόν καλώ σας να γράψετε τζιαι σεις τες λέξεις ή τες φράσεις που εμισήσατε παραπάνω κατά το να τες πολλύνουμεν.
Καλή χρονιά.
Άλλη μια φράση που μου φακκά.
Άς τον να πνιγεί στους καπνούς λεβέντη μου.
Προτάσεις...
""Απολαύστε υπεύθυνα""
""Αν θα οδηγήσεις μην πιεις""
Άλλη φορά που δεν θα νυστάζεις γράψες μας και αυτές που δεν σου φακκούν στα νεύρα...
Μάστρε Άσερα εν που νυστάζεις τζαι έγραψες τα έτσι μιτσιά;
Μεν βασανίζεις τζαι σου το νού σου με τούτα τζαι βασανίζεις μας τζαι μάς που είμαστε πιο μιτσιοί.
Γραψε μας κανενά ευθυμογράφημα.
Α με το χωράφι πίσω που έσσω σου τι γίνετε;
Καλή Χρονιά :-)
) Έσιεις τζιαι εσού το δίκιον σου.
( Σαν να σου λαλλούν εσύ λάλε τζιαι ποιος σε βάλλει φτιν )
) Ε, μα έτσι εν τα πράματα, τι να κάμουμεν;
( Αντί να πουν εν με κόφτει για τίποτε.
Φακκάς τους χαμέ ή αφήνεις τους;
Καλή Χρονιά...Κι όποιος αντέξει...
Πωπωπω..
Τι βρόμικες σκέψεις είναι αυτές..
Μπροστά στα παραμύθια που μας σερβίρουν καθημερινά τα παραμύθκια του ασέρα φαντάζουν πλέον ως το μόνο φώς της αλήθειας..
Καλή χρονιά Ασέρα.
Άτε πάλε, έπιασεν σε η απαισιοδοξία.
Αηστον, καλέ μου τον κόσμον να λαλεί τζιαι το νερόν να τρέσιει!!
Οι πολιτικοί τζιαι ο Αρχιεπίσκοπος να κλείσουν το στόμαν τους, τζιαι θα είμαστεν ούλλοι καλλύττερα.
Α, τζιαι τζείνον το, επάθκιασα να το καταλάβω.
Εν για να μας βασανίζεις που έγραψες μιτσιά γράμματα.
Τζιαι φορώ τζια τα γυαλιά μου.
Ο σώζων εαυτόν σωθήτω.
Και ο πλανήτης, ξέρει να σώζεται μόνος του!
Όποιος κούελλος θέλει να δείξει ότι ξέρει ελληνικά σύρνει πριν το τέλος της ημέρας τζιαι θκυο στο τέλος της ημέρας πριν το τέλος κάθε φράσης πον να πει
Το οποίον έννεν καν ελληνικόν, α!!!
--Προσυπογράφω πετίσιον για τις πιο πάνω αν την ετοιμάσεις.
Να βάλουμεν τζαι μπάνερ στα πως απαγορεύεται η χρήση των εξής εκφράσεων...
Και θα πρόσθετα την γέριμη ""δίκαιη και βιώσιμη λύση του κυπριακού."" Εν όπως το ηχογραφημένο μύνημα που το παίζουν κάργα κάθε αρχή του χρόνου για ευχή.
Μαζί με το.
Η αγαπημένη φράση των πολιτικών ανεξαρτήτως πεποιθήσεων.
Θα πρόσθετα πίσης το ""φενγκ σούι,"" το ""χαλόοουυυυ,"" τζαι την ""περιρρέουσα ατμόσφαιρα""...
Καλό σου χρόνο τζαι δημιουργικόν.
Άσχετο: Να με αποκαλούν στη δουλειά.
Μάστρε είμαι και εγώ πλάσμα τα γέριμα.
Γιά σας κοπέλια ούλλους.
Να μεν σας κακοφανεί που δεν θα σας κάμω προσωπικό σιαιρέτισμα όπως κάμνουμεν στα μνημονοχάρτια, είμαστιν της συλλογικότητας σήμερα.
Τούτον το τελευταίον του έκαμεν με τζιαι γέλασα (πεεεε, τζιαιρους τζιαι ζαμάνια).
Ρε, ο μάστρος θεωρεί σε οξά;
Αντιφωνητή θεός φυλάξει με την περιρρέουσαν.
Ήταν του.
Είπαμεν για το.
Τι σε έπιασεν να με κάμεις να ανακατσιάσω με αρχαιολογίες.
Κανεί τζιείνα του.
Αν ηγράψω μη νυσταμένος μπορεί να φκούν τζιαι τζιείνα που μου φακκούν παραπάνω.
Αγρινε δεν ξέρω γιατί το σχόλιο σου μου θυμίζει τζιαι τζιείνον το άλλο ""μπαμπά μην τρέχεις""
Εξήχασα τζιαι το ""δεν ξεχνώ"".
""Αν θέλεις"" ο Πρόεδρος εν που αλλού που το έπιασεν τζαι τζείνος, που τον Χρήστο τον μάειρα που κάθε τρεις τζαι λλίον άμαν μαειρεύκει μες την τιβί σύρνει το ""αν θέλετε...""
Καμιά φράση που φακκά κέντρον?
Μόλις την είπα : ""φακκά μου κέντρον""
""Ναι ρε εχαθήκαμεν να κανονίσουμεν να βρεθούμε"" την Κότσιηνην Πέφτην
""Ε, εντάξει"" μου
""Φίλε μου άκου να σου πω"" ρε μαλακισμένε τώρα να δεις
""Συγγνώμη κύριε"" παίζω σου τον έξυπνο
""Συγγνώμη"" ούλλοι ξέρουμε με τι ισούται, ειδικά επί...!!!
Για το ""δεν ξεχνώ"" έσιεις μέγα λάθος νομίζω, εκτός αν το περιορίζεις στις πολιτικές του σκοπιμότητες της τότε εποχής.
Μέσα μας όι, εν ξεχνούμε με τίποτε...
Κκουλλά μου το Δεν ξεχνώ φακκά μου διότι εκλέψαν μου αυτόν που έχω μέσα μου για να το εκπορνεύσουν τζιαι να το χρησημοποιήσουν για να πουλήσουν την πολιτικήν τους πραμάθκια η οποία έμεινεν απούλητη που δεν αξίζει τίποτε.
Το συγνώμην αξίζει τουλάχιστον μισόν σιέσμα.
Αυτόν που θέλουν να μας πουλήσουν αξίζει μισόν τίποτα.
Κκουλλάς.
Άκου τζιει κκουλλάς!!!
Να ρκεσαι μέραν στο μπλογκ μου διότι αν σε δώ νύχταν μπορεί να μου αθθημήσεις τους φόους που ετράβουν που εθώρουν τους κκουλλάες που ήμουν μωρόν τζιαι κανένας δεν μου επίστεφκεν ότι υπήρχαν.
Άμαν εξησκουλλήζουμουν εθώρουν την νοσσιάν τους μες τον διάδρομον που την πόρτα του δωματίου.
Όταν εγίνηκα χρονών εκατάλαβα ότι ήταν νοσσιές που τα φώτα των αυτοκινήτων που επερνούσαν έξω τζιαι έμπαιννεν το φώς που το τζιαμπλίκκιν της πόρτας του διαδρόμου.
Αλόν φίλε.
Αλλά εν έσιεις τίποτε να φοάσαι που μένα.
Ξέρεις, καμιά φορά, το ψευδώνυμο ίσως παραπέμπει στο αντίθετο μας, ή έστω απλά κάτι άλλο που τζείνο που πραγματικά είμαστε (τζαι μπορεί να θέλαμε να είμαστε κάτι λλίο που τζείνο το άλλο που υποδηλώνει το ψευδώνυμο)
Πειράζω σε ρε.
Εθκιάλεξες έναν που τα πιο πετυχημένα ψευδώνυμα κυπραίου μπλόγκερ.
Μα τι κάνεις;
Και προτού ακούσεις την απάντηση του άλλου να λες Εγώ μια χαρά είμαι.
Επισης πολλά εκνευριστικό
:, ( ).
"""" (,, """"), () """"...
(Σόρυ που έγραψα στα εγγλέζικα, άμα θέλεις ξαναγράφω τα στα ελληνικά...)
Τζαι το δικό σου ψευδώνυμο φίλε εν πολλά δυνατό.
Φυσικά τις πρώτες φορές που το εθώρουν, εθκιάβαζα """" τζαι επήρεν μου λλίο τζαιρό να το αντιληφτώ πως έννεν έτσι.
Εν ηξέρω σίουρα, κάποτε άμαν φκω περίπατο στα χωράφκια να συνάξω κανέναν αγρελλούι τυχαίνει μου να δω παρόμοια λουλούδια.
Εν επήα ακόμα φέτος.
Εύχομαι να καταφέρω να πάω τζαι να τα φκάλω καμιά φώτο να δούμε!
Επροσέξετε πόσο απότομα εμειώθηκε η χρήση της φράσης "" "" απο τους πολιτικούς μας τα τελευταία - χρόνια;...Πρέπει να έφυεν που τη μόδα.,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
Πού εν τούτη η άνοιξη ρε λεβέντη μου?
Στην Ελλάδα πριν τα Χριστούγεννα
Απλά υπέροχα!
Άσχετο, αλλά τι φωτογραφική μηχανή έσιεις? Γιατί ψάχνω τζαι εγώ τούτο τον τζαιρό.
Οι φωτογραφίες που φκάλλεις εν τέλειες..
Στο σταθμό Άνω Πατησίων
Ο ασύρματος κατσιαρίζει μες τα θκυο της σιέρκα που τα έσιει πίσω δημμένα σε στάσην αξιωματικού σε ιμιανάπαυσην.
Η μπλε στολή ππέφτει της χάσια πας το κορμίν το ανορεξικόν.
Το πρόσωπον της το μαραμμένον σαν τον κόλιαντρον που τον έκοψεν ο κολοτζιυθθάς εσκλέρινεν για να φκάλει φωνήν.
Απευθύνεται σε ένα γέρο που χαζεύκει ανέμελα στην νάκραν την αποβάθρας κοντά στες ράγες του ηλεκτρικού.
— Άιντε τράβα πίσω μη σε πάρει ο συρμός και μου χαλάσεις το απόγευμα!
Όχι για τίποτε άλλο.
Θέλω να σχολάσω γρήγορα σήμερα.
Άραγες σου ο ΗΣΑΠ θκιαλέει τες επιθεωρήτριες των σταθμών του μετρό δυσκοίλιες, οξά πκιάννει τες η δυσκοιλιότητα που την φύση της δουλειάς;
Οι ρυτίδες του στομάτου της ππέφτουν προς τα κάτω.
Οι ρυτίδες των αμμαθκιών με την χόλλαν την μαύρην ππέφτουν προς τα κάτω.
Οι λέτσες που τα λαιμά της τα σουρωμένα ππέφτουν προς τα κάτω.
Τι έζησεν τούτον το πλάσμα για να να γινούν έτσι τα πετσιά της σαν την ψυσιήν της.
Η αυστηρή της σκληράδα κατευθύνεται προς έναν έφηβο που καπνίζει στο παγκάκι αναμένοντας το επόμενο τραίνο.
— Το τσιγαράκι να βγαίνουμε έξω από το σταθμό να το καπνίσουμε.
Έτσι;
Άιντε σε παρακαλώ!
Ο νέος υπακούει ψαρωμένος στην προσταγή.
Έτσι φάσην δεν πρόκειται να την χάσω.
Κάθουμαι στο παγκάκι του σταθμό Άνω Πατησίων τζιαι αρκέφκω να φωτογραφίζω τον πίνακα με την πέννα μου την τζιουνουρκούαν που εγόρασα που το Μοναστηράκιν.
Τα μαλλιά της βαμμένα ασπρόξαθθα κρατά τα κότσον πάνω με μιαν χτέναν των δύο ευρώ.
Πόσα εν να της διούν άραγε για μισθόν;;
Άραγες σου το πουκάμισον εθκιάλεξεν το τζιείνη να σιει τον γιακκάν θκυο φορές πιο μεγάλον που τον λαιμόν της, οξά ήβρεν το πούποτε κκιλιππίριν;
Την γραβάταν πάντως έδησεν την πας την τρίχαν.
Εν το μόνον πράμαν που της ππέφτει καλά πάνω της.
Παρπατεί όπως μιλά σαν τον άδρωπον.
Άραγες σου άμαν γαμεί κρατεί τζιαι κουρπάτζιν;
Πελλετώ αν έσιει αρραβώναν πάνω στα δακτύλια της.
Τζιαι τα δακτύλια της εν ξερακιανά.
Έσιει μόνον μιαν ανδρικήν αττίκαν.
Θωρεί με με καχυποψίαν που έκατσα να γράφω τζιαι άφηκα τρία τραίνα να περάσουν χωρίς να μπω μέσα.
Πλησιάζει τραίνον.
Φκάλλω την αρπακτικήν να αποθανατίσω τζιαι ψηφιακά το κάδρον.
Σσίζει που τριάντα μέτρα σαν την σσιύλλαν πάνω μου να με ακκάσει.
Ένας αγαθοπρόσωπος τριαντάρης που σταυροκοπιέται μπροστά στην νεκκλησιάν της Αγίας Βαρβάρας, τραβά πίσω για να αφήκει την αστραπήν την φουρκαστήν να περάσει που μπροστά του χωρίς να του ντζίσει τζιαι να τον κρούσει.
Σηκώννει τον δείκτην τζιαι νεύκει μου αυστηρά.
— Α-πα-γο-ρε-υε-ται!!
Θωρώ την μες τα μμάθκια με συμπάθειαν τζιαι συνεχίζω να φκάλλω φωτογραφίες.
— Απαγορεύεται κύριε!
Δεν απαντώ.
Συνεχίζω να την θωρώ μες τα μμάθκια που δεν μπορεί να κρύψει η χόλλα.
Ένοιωσεν ευάλωτη.
Εκατέβασεν τα μμάθκια κάτω τζιαι έκαμεν πως έπρεπεν να επικοινωνήσει επειγόντως με τον οδηγόν του συρμού παρά να ασχολείται με έναν παράξενον αλαβροστοισιώτην.
Που το βαγόνι φκαίννει μια μάνα τζιαι κρατεί έναν βρέφος νου χρονού.
Η Βούλα (ας πούμε ότι τη λένε Βούλα), ανακατώνεται μέσα στον κόσμο που εξέρχεται του βαγονιού.
Παρπατά πίσω που την μάνα τζιαι θωρεί το μωρό σαν το μωρό.
Το μωρούι ξεχωρίζει την μέσα στο πλήθος τζιαι χαριεντίζεται.
Θα την επήρε για το ππάντα του.
Το πρόσωπο της Βούλα γλυκανίσκει.
Η λοχαγός που είναι μέσα στην στολή του ΗΣΑΠ εξατμίζεται για μερικές στιγμές.
Άραγες σου η Βούλα εν για το μέλλον τούτου του μωρού που φρουρεί την καθαριότηταν τζιαι την τάξη του σταθμού Άνω Πατησίων με τόσον πάθος;
Στην άδεια πλατφόρμα η Βούλα μόνη κοιτάζει που την άλλη να μεν με θωρεί να την θωρώ.
Ένας μαυρής μετανάστης την πλησιάζει τζιαι την αρωτά μιαν πληροφορία.
— Από δω κύριε...
Παρακαλώ...
Κύριε λαλεί του!
Τζιαι με τον πιο γλυκόν τζιαι ευγενικόν τρόπο.
Χαμογελά του τζιόλας!
Ε λοιπόν δεν ξέρω γιατί, αλλά κάτι με κάμνει να πιστεύω ότι η Βούλα είναι του ΚΚΕ.
Δεν ετόλμησα όμως να την αρωτήσω.
Πρόκειται για κλασσική περίπτωση δυσκοιλιότητας!
Χαρά στα μμάθκια που έσιεις τζιαι εμαλάθκιανεν ο δράκος!!!
Ίων μην μου κάμνεις καμάκι τζιαι θα θυμώσουν άλλες που διαβάζουν το μπλόγκ :))
Για άλλη μια φορά, θεσπέσια και πολύχρωμη η πένα σου καλέ μου.
Και είναι αυτός ο τρόπος που έχεις να ζωγραφίζεις τις πιο «ασήμαντες» στιγμές μιας καθημερινότητας που συχνά μου θυμίζει μικροσκόπιο.
Σπάνιο ταλέντο και ωραία καλλιεργημένο-έτσι κι αλλιώς, το απαίδευτο ταλέντο δεν προσφέρει τίποτα εκτός ίσως από τον ναρκισσισμό που διαθέτει ο κάτοχός του.
Αυτή είναι η Αθήνα, δυστυχώς.
Είτε Άνω Πατήσια, είτε Κάτω Πατήσια, συνολικά απλώς Άνω Κάτω.
Με πάρα πολλούς ανθρώπους βουτηγμένους μέσα στη μιζέρια τους που πασχίζουν να δικαιώσουν την ύπαρξή τους ακυρώνοντας ποικιλοτρόπως τους Άλλους.
Δεκάδες, εκατοντάδες, χιλιάδες σαν τη Βούλα με τον ίδιο ίσκιο στην ψυχή, γεμάτοι ανασφάλεια και χωρίς τρόπους.
Οι αιτίες, πολλές, πάρα πολλές μα στο κέντρο είναι μια κοινωνία που έχει αφεθεί τραγικά στην τύχη της χωρίς να της έχει (σχεδόν) ποτέ η στοιχειώδης αξιοπρέπεια που πρέπει να απολαμβάνει ο κάθε πολίτης ανεξαίρετα στην καθημερινότητα του.
Μη νομίζεις…
Και η «Βούλα» την επόμενη μέρα, θα αντιμετωπίσει τα ίδια από κάποιον εφοριακό, από έναν γραφειοκράτη του Δημοσίου, από κάποιο γραναζάκι του μηχανισμού που θα παλεύει και αυτό να αποδείξει πως έχει μια κάποια δύναμη, μια κάποια οντότητα.
Τι κρίμα…
""Έτσι κι αλλιώς, το απαίδευτο ταλέντο δεν προσφέρει τίποτα εκτός ίσως από τον ναρκισσισμό που διαθέτει ο κάτοχός του"" Πίττα, άρεσεν μου πολλά αυτή η φράση.
Ενώ εθκιάβαζες το κείμενο, επρόσθεσα την τελευταία παράγραφο που δείχνει ακόμα μια διάσταση του χαρακτήρα της κοπέλας που νομίζω ήταν αναγκαίο να μπεί πάνω στον ""πίνακα' για να είμαι πιο δίκαιος μαζί της.
Αφού κατάφερες και τη ""Βούλα"" να μαλακώσει,είσαι φοβερός Ασέρα...
Ήθελα να πω διάφορα επαινετικά για το γράψιμό σου(αν και απ΄ότι έχω καταλάβει, τα απεχθάνεσαι) αλλά με κάλυψε ο Λεύκιος με το σχόλιό του.
Η ιστορία σου ανθρώπινη,καθημερινή αλλά ταυτόχρονα με πολλές προεκτάσεις...
Έυα δεν έχει ναρκισσισμόν που να του λαλούν ότι αρέσκει τζιαι να με του αρέσκει.
Όποιος λαλεί ότι εν του αρέσκει εν υποκριτής.
Μόνη εξαίρεση άμα σε θαυμάζουν αυτοί που θεωρείς ηλήθιους.
Φίλε (και πολιτικέ αντίπαλε χεχε),
Σου έχω πει κι άλλες φορές πως περνώ από δω για να διαβάσω τον γλαφυρό κυπριακό λόγο με τον οποίο κεντάς τις ιστορίες σου.
Στο ξαναλέω διαβάζοντας την παραπάνω απάντηση σου στην Εύα.:)
Θέλω να γράψω κάτι σχετικά με όσα αναφέρει ο φίλος ο Γιώρκος για την Αθήνα.
Εγώ προσωπικά δε νομίζω πως αυτά που αναφέρει είναι τα βαθύτερα αίτια της ""θλίψης που γεννά η Αθήνα"" (τουλάχιστον σε όσους από μας την αγαπάνε).
Αυτά τα ίδια χαρακτηριστικά τα συνάντησα κι εδώ σε άλλη φυσικά κλίμακα.
Αλλά τα ίδια και μερικές φορές χειρότερα!
(Να δεις Λεύκιο πως συμπεριφέρονται στο Τμήμα Αλλοδαπών που πέρασα για να πάρω το μου.
Ή στην ΑΤΗΚ που εκτός από την απαράδεκτη συμπεριφορά ζητούν ευρώ εγγύηση για να μου δώσουν γραμμή τηλεφώνου - γιατί είμαι -καλαμαράς και θα τους τα φάω!)
Το πρόβλημα της Αθήνας είναι πως κατοικείται από ανθρώπους που δεν την ένιωσαν ποτέ δική τους και δεν την αγάπησαν.
Ηπειρώτες, Θεσσαλοί, Μακεδόνες, Κρητικοί, Κύπριοι, Πελοποννήσιοι, Στερεοελλαδίτες που ζουν την πόλη ως ένα αναγκαίο κακό απόρροια του συγκεντρωτικού κράτους που δομήθηκε σε αυτή τη χώρα.
Τους βλέπεις όλους να φεύγουν τρέχοντας σε εορτές, σχόλες και τριήμερα για να πάνε στην ""ιδιαίτερη πατρίδα"" τους.
Στο χωριό τους.
Είναι όλοι μετανάστες και πρόσφυγες στην ίδια τους την πατρίδα.
Μαζί με τους Αλβανούς, τους Βούλγαρους, τους Ρουμάνους, τους Πακιστανούς, κλπ.
Είναι μια πόλη στην οποία ζουν ξένοι.
Εμείς προλάβαμε και ζήσαμε μια άλλη Αθήνα.
Λιόλουστη, ξένοιαστη, φιλική, ανθρώπινη, έξω καρδιά, χαμογελαστή, κεφάτη, μπριόζα, ξενύχτισσα, αλανιάρα, επαναστατική, κουλτουριάρα και λαϊκή συγχρόνως κι απροσκύνητη.
Γεμάτη από ανθρώπους που την αγαπούσαν και την τραγούδαγαν.
Και τη γλενταγαν.
Και την ερωτευόντουσαν.
Γι αυτό δεν μπορούμε πια να ζήσουμε στην καινούργια Αθήνα - αυτή τη προσφυγοπούλα και χωριάτισσα...
Χμ.
Βλέπω επρόσθεσες ακόμα μιαν παράγραφον στο κείμενο, τζια η ""Βούλα"" από στρίγκλα έγινεν ευγενικόν αρνάκι.
Αρα δεν μπορώ να πω ότι εφοήθηκεν σε, τζια άλλαξεν συμπεριφοράν, ή ότι εσκέφτηκεν εν περίτου πελλός τούτος που μέναν, τζια να μεν συνεχίσω να του φωνάζω.
Αρα, πρέπει να της εμετάδωσες θετική ενέργεια.
:))).....
Χαιρετώ σας
Τυχαίνει να είμαι λάτρης της Αθήνας τζαι έτσι πιάννω συχνά τον εαυτό μου να την υπερασπίζεται ανάμεσα σε διάφορους Αθηνοφοβικούς, από τους οποίους οι πλείστοι δεν την εζήσαν ποττέ(ασχέτως αν εκατοικήσαν δαμέ ή όι).
Ομολογώ ότι ποττέ δεν εκατάλαβα τα επιχειρήματα τους.
Η Αθήνα, αντικειμενικά δεν είναι μια όμορφη πόλη, τζαι αντικειμενικά πάλε, ενα μεγάλο κομμάτι της απαρτίζεται που ανθρώπους μίζερους.
Το γιατί εν μίζερη ανάλυσεν το ενας παρέας πιο πάνω.
Παρόλα αυτά, στούτη την πόλη έζησα τις πιο θερμές τζαι πιο εγκάρδιες πράξεις αγνώστων προς εμένα.
Επίσης, πάλε όσον αφορά άγνωστους, εγνώρισα τζαι τους πιο καλότροπους τζαι ευγενικούς ανθρώπους με πολλή διάθεση να γνωρίσουν τον άλλο.
Παράδειγμα, η γυναίκα που έχει το φούρνο κάτω που το σπίτι μου.
Κάθε πρωί, φεύκω που τζιαμέ τζαι εν μπορώ να πιστέψω τι γλυκές κουβέντες εξεστόμισεν για το πρόσωπο μου.
Άλλο παράδειγμα, ο μανάβης μου ο κύριος Θεοφάνης.
Έτυχε μιαν φορά να με δει στις μαύρες μου, τζαι αφου το εσυζητήσαμεν, αγκάλλιασεν το πρόβλημα μου τζαι έδωκεν μου πολλά χρήσιμες συμβουλές.
Για να μεν αναφέρω ότι σε κάθε φώτα (φανάρια) παίζει τζαι έναν καλαμπούρι με τους άλλους μοτορτζίες.
Που θέλω να καταλήξω;
Κατα πρώτον ότι η Αθήνα είναι μια (χαοτική, ναι) μεγαλούπολη, τζαι οι μεγαλουπόλεις χαρακτηρίζονται που έναν πράμα, την ποικιλομορφία.
Με λλία λόγια, έχει πο ούλλα.
Κατα δεύτερον εννα αναφέρω το κλισέ ότι τα πάντα εν μεστον νου.
Εν επιτέθηκα σε κανέναν.
Αμύνθηκα υπέρ της Αθήνας:)
Αφήνω υγείαν
Μου άρεσε :-)
Στα τέσσερα.
Δεν ξέρω γιατί, τρέχα γύρευε, μου έφερες στο νου το ""Πρωινό στο παράθυρο"" ( )του..:,.,
-.,,..
Ι? Ενόμισα πως ήταν να έσιει σχέση με τον Καρεκλά χαχαχαχαχα....
Καλό το σου
Μα καλέ μου φίλε, αν δέν είχαμε την προέκταση να μας τρώει το νού, θα ερχόμασταν αντιμέτωποι με τα κακά μας.
Εν σπουδαίος τρόπος φυγής, στο τέλος φέρνει αποτελέσματα.
Απλά να ξέρεις πότε να σταματάς για να θωρείς την πραγματικότητα.,.?,?..
Πάρε μια Μπούφλα!....
Ε όι τζιαι τους μόνους.
Εξήχασες ότι εσού ήσουν του Βοσκόπουλλου τζιαι γώ του Πουλόπουλλου : )) (τζ΄η μάνα σου της Μαρινέλλας τζιαι του Νταλάρα).
Καλοί μου φίλοι επαραμέλησα σας.
Δεν βρίσκω χρόνο να κάμουμεν κουβέντα.
Γράφω όμως τζιαι ετοιμάζω τα επόμενα.
Έχω τζιαι την επανένωση που κωλοβαρά...
Γράψε μας άλλη καμιάν ιστορία γιατί φοούμαι τζιήνη η επανένωση εν να γινεί που μόνη της ιστορία τζιαι εν θα μου αρέσκει που εν να μας τη λαλείς.Ήταν μιαν φορά κάποιοι που εν τα εκαταφέραν να επανενωθούν.
Εν τζιαι είμαι εγιώ που φταίω αν μεν τα βρίσκουν.Ήτες εσού στην Ελλάδα τζιαι έφυα εγιώ.
Σχόλια:,!?
Χαρούμενο
Χαριτωμένο
Να σας ζήσει
Ευχαριστούμε πάρα πολύ.
Μια μικρή ηλιακτίδα βγήκε από τα μαύρα σύννεφα,
Ένα μικρό πουλάκι φτερούγισε δειλά δειλά πάνω στο πιο ψηλό κλαδί του δέντρου,
Μια ζωηρή πεταλούδα βγήκε από το κουκούλι της, κοίταξε γύρω γύρω απορημένα και κάθησε στο πιο όμορφο λουλούδι,
Του ψιθύρισε λόγια αγάπης και του είπε για ένα όμορφο μικρό κοριτσάκι,
Τη Ρόζα Ενφλορένσε που δίνει χαρά στους ανθρώπους...
Δυό φιλιά στην κόρη σου.
Σήμερα έφθασε και η κόρη μου στην Ελβετία για σπουδές.
Τώρα ταξιδεύει με το τρένο.
Πασχαλίνα η Μελίνα μου είναι χρονών τζιαι κάτι μηνών.
Ρίτσα ζει μου και ζω την και τη χαίρομαι
Ίων να σου ζήσει και η δική σου και να τη χαίρεσαι.
Καλή επιλογή η Ελβετία.
Πανέμορφο σχεδιο
Επιστημονικά εν να σου πω ότι το σχέδιο της κόρης σου δείχνει φοβερή ισορροπία μεταξύ ανθρώπου τζαι φύσης.
Εκπληκτικό!:)
Φαίνεται να είναι ευαίσθητο παιδί.
Μπράβο να σας ζήσει να την χαίρεστε.
Δημιουργική η μικρή, με αγάπη για τη φύση σαν τον πατέρα της,
Να σας ζήσει και να τη χαίρεστε φίλε, έχετε κι άλλα παιδιά?
Ένα γιο χρονών που τον πρώτο γάμο της γεναίκας μου.
Αυτός ζωγραφίζει μόνο με καπνούς τωρά τζιαι κάμνει με να μεν σιουρκώ...
Επήρεν που τον τζιύρη της που αγαπά τη φύση.
Φταίει τζιαι η Ελβετία που εν πάντα πράσινη.
Τζιαι η Κύπρος που έννεν πάντα πράσινη.
Πε της ευχαριστούμεν την πολλά για το δώρον της.
Το βιτεούδιν που μας έβαλεν ο επίτροπος περιβάλλοντος τζιαι ένοιωθα πολλά παράξενα.
Άρεσκαν μου τα σκεδιούθκια που εβάλαν στο βιτεούδιν που εξηγά το ανώμαλο σύστημα που παράγει προϊόντα, υπηρεσίες, πλούτο ρύπανση, φτώσια, ερήμωση τζιαι έβρισκα πολλά επικοινωνιακόν τον τρόπον που επαρουσιάζουνταν οι διάφορες έννοιες που πολλές φορές εν δύσκολες να συλλάβει ο ανίδεος νους.
Εσσυφφώνουν με τα στοιχεία που εδίνουνταν, εσσυφώννουν με πολλές διαπιστώσεις τζιαι πολλές προβλέψεις βασισμένες στον ορθολογισμόν τζιαι την φυσική.
Ώς που επορχώραν όμως το βιτεούδιν ένοιωθα να φκάλλω σπιρούθκια, τζιαι δεν έξερα γιατί.
Οικολογικά σπιρούθκια
Επαρακολούθουν το βιτεούδιν που μας έβαλεν ο επίτροπος περιβάλλοντος τζιαι ένοιωθα πολλά παράξενα.
Δέτε το βιτεούδιν σήμμερα αν ηξέρετε εγγλέζικα, τζιαι πέτε μου πως το βλέπετε.
Άυριον θα σας εξηγήσω εγώ τον λόγον που ώςτι να τελειώσει η παρουσίαση εγέμωσα οικολογικά σπιρούθκια, παραπάνω που τζείνα που φκάλλω άμα ακούω να μιλά κάποιος άλλος αντιπαθής οικολόγος.
Εμένα πάντως εθθυμισε μου πολλα "" "" του πασσ περιβαλλοντιστή.
Εν σημαντικό νομίζω να προσέξουμε ότι εν σε παραπέμπει σε καμιά επιστημονική έρευνα.
Ωραία τουτα ούλλα που λαλεί, αλλά πραγματικά εν παρουσιάζει καμια ρεαλιστική λύση στο πρόβλημα.
Βασικά δημιουργεί την εντύπωση ότι ούλλο το σύστημα εν λάθος και ότι με την ανακλύκλωση εννα σωθούμε.
Όσοι θέλετε να δείτε τζιαί την άλλη πλευρά δείτε το "" : : – "".
Τούτα προς το παρόν...
Είδα το τζιαι τούτον τζιαι τωρά έχω δκυό λόγους που μου εξηγούν γιατί αντιπαθώ τους αμερικάνους τόοοοοοσον πολλά.
Τζιαι βλέποντας το δεύτερον βιτεούδιν ανακατώθην το στομάσιν μου, ενώ που το πρώτον ανακατώθην μόνον ο λογισμός μου.
Θα επανέλθω τζιαι γώ.
Κρατώ που το δεύτερον τζιείνον που λαλεί στο τέλος: ""Έσιει πλάσματα που τους αρέσκει να δασκαλεύκουν στους άλλους τι πρέπει να κάμουν"".
Αλλά τα ευλοημένα, πρέπει να ξεράσεις δέκα φορτηγά αχώνεφτον χάμπουρκε για να το πείς;.........
Τζιεγώ το ίδιο έπαθα που το είδα.
Για αρκήν ήταν που είδα οτι πάει λεπτά.
Τζιαι μετά ο τρόπος της τύπισσας που νομίζει απευθύνεται σε πεντάχρονα ή σε ηλίθιους.
Εντομεταξύ είδα προχτές ενα ντοκυμαντέρ "" "" για ένα τύπο στην Νέα Υόρκη που αποφάσισε να ζήσει οικολογικά για ένα χρόνο.
Έκαμε με να νιώθω χάλια, συνιστώ το ανεπιφύλάκτα.
Εγώ πάλε νομίζω διά μας ένα γενικό περίγραμμα του οικολογικού προβλήματος χωρίς να προτείνει λύση γιατί δεν υπάρχει λύση, δεν υπάρχουν πολλοί πρόθυμοι να θυσιάσουν τα αϊποτ, την καλοπέραση, κλπ για να με έχουν στο πλανήτη (εκτός αν κόψουν μέσα όπως στη Κούβα).
Αντιθέτως, εσχει δις κόσμο που θέλει να ζει σαν τους αμερικάνους.
Παράδειγμα του φαύλου κύκλου της κατανάλωσης είναι η περσινή (;) Παγκόσμια κρίση που ένοια των κυβερνήσεων ήταν να μεν κλεισουν τα εργοστάσια αυτοκινήτων.
Με άλλα λόγια, ακόμα και αν μας έρτει μια γκλοπαλ επιφοίτηση τζε αποφασίσουμε όλοι να ζούμε οικολογικά, θα καταρεύσει το σύστημα και θα ππέσει γκλόπαλ πείνα.
Εκτός αν μας έρτει κανένας γκλοπαλ κομμουνισμός, να τρώμε ψωμί με κέτσαπ τζε να έχουμε ένα Στάλιν να καθαρίζει όσους περισσεύκουν
Έταξα σας να προχωρήσω την συζήτηση σήμερα, αλλά δεν έξερα ότι ο κόσμος κάμνει σήκωσες τζιαι αύριον θα πάει να κόψει την μούττην της.
Εμείς δακάτω αύριο δουλεύκουμε σαν τους γάρους.
Έχω τζιαι μια παρουσίαση (για το θέμα που έβαλα δαμαί) τζιαι πρέπει να την τελειώσω.
Άτα, τα λέμε την τζιαι ελπίζω να έρτουν τζιαι άλλοι στην κουβέντα διότι πραγματικά με ενδιαφέρει να δω πώς τα θωρείται τζιαι σεις τα πράματα με το μάτι του μή ""ειδικού""
ΠΑΝΤΑ υπάρχουν λύσεις.
Αλλά πολύ σωστά το έθεσες εμείς οι ίδιοι είμαστε το πρόβλημα.
Αυτο που ονομάζουμε σήμερα "" "", που βασίζεται σχεδόν εξ ολοκήρου στην τεχνολογία...
Δεν είμαστε διαθετημένοι να το αφήσουμε ΜΕ ΤΙΠΟΤΑ.
Πόσοι απο εμάς, ακόμα και μετά που έχουμε δεί το ή και άλλα ενημερωτικά φιλμάκια, θα κουνηθούμε απο την θέση μας για να υποστηρίξουμε οποιοδήποτε περιβαλλοντικό πρόβλημα γυρω μας?
Δεν αντιδρούμε, δεν μιλούμε και δεν πολεμούμε ούτε τις κυβερνήσεις αλλά ούτε και τις εταιρίες γιατί ξέρουμε πολύ καλά ότι αυτούς που πρέπει να πολεμήσουμε πρώτα είναι τον ίδιο μας τον εαυτό!
Είδα τζιαι τα δκυο βιτεούθκια.
Τωρά ανησυχώ παραπάνω.
Η δημοκρατία τζιαι η επιστήμη μπορούν να συνεισφέρουν προς την κατεύθυνση της λύσης, ( αν υπάρχει λύση ).
Ούτε η απλοποιήση στη επίλυση του προβλήματος βοηθά, άλλα ούτε τζιαι η υποτίμηση του τζιαι η ειρωνική προσέγγιση του είναι σωστή.
Ια νέα βάση στη δομή της οικονομίας ( ποιος θα την κτίσει )παράλληλα με τη μεταστροφή του μας ( ποιος έχει διάθεση ) έτσι που να προσανατολιστούμε σε άλλα ιδανικά?? ( Ευσεβείς πόθοι ) θα βοηθούσε.
( Και καμμιά επαναστασούλα αμά λάχει να πούμε )
Προς το παρόν είμαστε στο στάδιο του.
Έχουμε πολλή δρόμο να κόψουμε τζιαι εν ιξέρω αν θα προκάμουμε.
Εμένα αρέσκει μου επειδή:
)Το μήνυμα σαν γενικό θέμα και αυτό που μένει στο θεατή (χωρίς να αναλύεις τις λεπτομέρειες) είναι ότι ξυπνά και προκαλεί σκέψη.
Υτό είναι πολύ σημαντικό την εποχή μας που οι πιο πολλοί δεν έχουν αίσθηση τι γίνεται ακόμη και στον ίδιο τους το τόπο.
) Η παρουσίαση εν πρωτότυπη και αποτελεσματική για μικρούς και μεγάλους
) Η τύπισσα εν πολλά δυναμική και γεμάτη ενέργεια
Το έψαξα γιατί έχω μια συνεργασία στα σκαριά για να κάνουμε ένα μικρό για το δέντρο...
Επίτροπε καμία πρόθεση κριτικής γιατί το έβαλες.
Το κλίπ αρέσκει μου για τους ίδιους λόγους που σου άρεσεν τζιαι σέναν, τζιαι ακόμα τζιαι για πολλούς άλλους.
Δεν μου άρεσεν για άλλους που θα αναλύσω αύριο, πέρκη έρτει αλλό κανένας τζιαι κάμει την κουβέντα πιό πλούσια (δευτέρες της καθαρής ο κοσμος εν κάμνει συζητήσεις :)).
Η συζήτηση μας ίσως να σε βοηθήσει τζιαι για το κλίπ που ετοιμάζεις.
Κρίμα που δεν είσαι της Γαλλίας.
Θα είχες ευρωπαϊκή βερσιόν
Και σε βερσιόν μιας δεκαεξάχρονης
Και σε βερσιόν ()
Ή βερσιόν
Αχ φίλε μου...
Το φιλμ που θα ήθελα να κάνω στην πραγματικότητα θα είχε θέμα τις παρεμβάσεις των επιχειρηματιών και το ξεπούλημα των πολιτικών εις βάρος του περιβάλλοντος.
Δώσαμε άδεια παράτυπα για τη μαρίνα λεμεσού,
Το λατομείο στην αντρολύκου ""δεν έχει νυκτερίδες κοντά""
Στη λίμνη παραλιμνίου εν κρίμα ο επιχειρηματίας που έχει πολλά οικόπεδα
Δεν έχουμε πολιτική για καζίνα αλλά εγέμισε ο τόπος,
Και τώρα ετοίμασαν πρόταση στο υπουργικό να δίνουμε νερό στα γκολφ από τους φράκτες και τα αποχετευτικά στα γκολφ γιατί θα κάνουμε πολλές αφαλατώσεις και δεν θα υπάρχει πρόβλημα νερού!
[Και μισημου ρωτήσαν τους γεωργούς και δε θέλου το νερό!!!]
Και άμα κάνουν τα συμβόλαια με τους ιδιώτες για το νερό δεν μπορείς να τα διακόψεις...
Έπίτροπε αυτά που γράφεις δεν είναι θεωρητικές ιδέες, είναι πράξη, τζαι με αυτά δεν φκάλλεις σπιρούθκια, φκάλλεις γαιματάες.
Κάτι ήταν να πω αλλά με τη λέξη ""γαιματάες"" αναουλιάστηκα τζι εξήασα!
Μμμ τούτο εδέιξαν μας το στο πανεπιστήμιο στον πρώτο χρόνο θυμούμαι.
Εμένα αρέσκει μου για τους λόγους που είπετε τζε εσείς, ότι περνά το μήνυμα της καθαρά, παρουσιάζει κάποιες ιδέες με προτώτυπο τρόπο, έσιει ενέργεια κλπ.
Πιστεύκω επίσης ότι συνδέει κάποια πράματα με σωστό τρόπο τζε εξηγά κάποιους παράγοντες που άλλοι εν τζίζουν σε άλλες παρουσιάσεις.
Το μόνο εκνευριστικό ίσως εν οι μεθόδοι φόβου τζε εντυπωσιασμού -που χρησιμοποιούν πολλοί οικολόγοι-για να περάσουν τα μηνύματα τους (του στύλ τα μωρά μας τζε το θήλασμα εν ιερό κλπ, τα μωρά της Αφρικής τζε κλέφκουμε τους το μέλλον τους).
Τούτα εν συναισθηματισμοί που ίσως εν λίο αχρείαστοι άμα έσιεις χειροπιαστά επειχηρήματα που μπορείς να σταθείς πάνω τους τζε να τα αναλύσεις.
Απλά διούν λόγο στους διαφωνούντες για να μεν σε παίρνουν σοβαρά τζε να σε πιάννουν που το λαιμό.
Κάποτε εν καλά τζε τσιαττίζει να μιλάς στη ψυχή του άλλου αλλά ίσως πιο διακριτικά?
Τέλος, κάποιοι είπαν ότι εν μας προτείνει λύση.
Η γυναίκα εν προσποιείται ότι προσφέρει πρακτική λύση αλλά μιλά για κάτι που πιστεύκω εν πολλά σημαντικό στην επίλυση προβλημάτων στο σύστημα που έχουμε τωρά- τη συνειδητοποίηση.
Η κατανόηση του πώς δουλεύκουν κάποια πράματα, το να σκέφτεσαι πόθεν έρκουνται τα πράματα που χρησιμοποιάς τζε πώς σε συνδέουν εσένα με τον υπόλοιπο κόσμο (η σκέψη ότι στο δρόμο κάποιος εφύτεψε, επότισε τζε έκοψε τες ντομάτες που έφαες ασπούμε) εν ένα βήμα προς τη λύση.
(Υ.Γ: ακόμα να καταλάβω πώς ""δεν έχει νυκτερίδες κοντά"", μα περιπέζουν μας κ.
Θεοπέμπτου? Έσιει μελέτες, ένα πάστο θέλει.)
Όσον αφορά το λατομείο απλά πατάτε εδώ για να ανοίξει η Μελέτη Εκτίμησης Επιπτώσεων στο Περιβάλλον για την επέκταση του λατομείου στην Αντρολύκου και μιλούμε ξανά.
Το ότι έχει νυκτερίδες όλοι το γνωρίζουν...
Αν θέλετε να απολαύσετε χαριστικές γνωματεύσεις αυτή για τη μαρίνα Λεμεσού σπάζει ρεκόρ
Εκάλυψεν με πολλά.
Στη διάγνωση τζιαι στην επεξήγηση του συστήματος: καπέλο.
Πολλά καλή εκλαϊκευση δύσκολων εννοιών (όπως για παράδειγμα της πεπερατότητας του φυσικού μας κόσμου, των πόρων τζιαι των συστημικών αλληλεπιδράσεων.
Παράλληλα όμως, τζιειαμαί που αρκέφκει να ξωκοίλει, είναι άμα αρκέφκει να νεκατώννει την του τί είναι καλόν τζιαι τί είναι κακόν.
Τζιαι ακόμα σιειρόττερα όταν υπονοεί τα υποτίθετε αυτονόητα: να είμαστιν, το ποιό φυσικό πράμα να βυζάννει η γεναίκα το μωρό.
Αρωτάτε τζιαι την τι λαλεί για το χρέος να βυζάννει η γεναίκα το μωρόν για να είναι άξια μάνα ή ακόμα να πλυννίσκει τα σκατόπαννα για να τζαι να μη χρησιμοποιεί πανιά μιάς χρήση.
Μέσα που την πράσινη ιδεολογία θωρούμεν την επιστροφή μιας αντιδραστικότητας τζιαι ενός, όπου οι παπάδες τζιαι οι θεούσες αντικαθιστούνται από επιστήμονες ""που ξέρουν"" τζιαι θα νεκατώσουν την μούττη τους στην ιδιωτική ζωή του καθενού στο όνομα της φυσικής ζωής που είναι η καλύτερη.
Μετά τους παπάδες που ετολμούσαν να ανακατωθούν τζιαι στο κρεβάτιν ή στο σώβρακον του καθε πλασμάτου για να ελέγξουν τον καλόν τζιαι το κακόν, μετά τους κομμουνιστές που εδιούσαν πιστοποιητικά καλής συμπεριφοράς, τζιειαμαί που ενομίσαμεν ότι εξημπερτέψαμεν με ούλλους τζιαι ο άνθρωπος εγίνην πιό ελεύθερος, έρκουνται τωρά οι σύγχρονοι.
Άλλον η διάγνωση, τζιαι άλλον να μου πεις τι θα κάμω, ιδίως σαν άτομο.
Άλλον αν σου το ζητήσω.
Για τα της κύπρου, ίσως πρέπει να κάμουμε κανένα συλλογικό μπλόγκ στα πρότυπα του επανένωση για το περιβάλλον.
Έχει εθελοντές μή κομματικούς;
Μακάρι να είσηεν ο κόσμος όλος την ηθική και το νου να κάμνει το σωστό που μόνος του αλλά νομίζω για πολλές γενιές ακόμα εν τζει που την Ουτοπία.
Ο κόσμος θέλει ακόμα ηγέτες (σαν την κορού του βίτεο, οϊ απαραιτητα πολιτικους) να του λεν τι να κάμνει όσπου να περάσει μεσ'το του ότι εν το σωστό, το δύσκολο είναι να βρεθούν οι ηγέτες που λένεν το σωστό.
Το συλλογικό μπλογκ τι σκοπό θα έσχει;
Να δια πιστοποιητικά καλής ή κακής συμπεριφοράς;
Μπανανιστανέ, ο κόσμος εν θέλει ηγέτες να του λαλούν τί να κάμνει.
Ο κόσμος χρειάζεται πρόσβαση σε πληροφορίες τζε τη δυνατότητα να επεξεργάζεται τες πληροφορίες κριτικά.
Το μας επέρασε που σίλια βάσανα να φτάσει ως δαμέ, ας του έχουμε λίη εμπιστοσύνη :)
Δεν είμαι καμιά ειδικός στα του περιβάλλοντος αλλά είμαι μέσα για το στήσιμο του μπλόγκ.
Ο κόσμος θέλει ηγέτες...
Άτε ρε μπανανιστανέ.
Εξήκοψες που τον μπαμπά, όχι για να τον αντικαταστήσεις με έναν άλλον.
Δεν χρειάζεσαι γιέ μου.
Ούυυυπς τι είπα;
Η κρίση φτάννει για να πάρεις σωστήν απόφασην.
Τζιαι για δουλέψει σωστά, χρειάζεσαι κριτήρια τζιαι πληροφορίες.
Που τζιαμαί τζιαι τζιεί ο λοσισμός ξέρει.
Τα κριτήρια τα συζητούμεν τζιαι τα συναποφασίζουμεν μέσα που το δημοκρατικό.
Τες πληροφορίες τες λαμβάνουμε που τζιείνους που το εψάξαν, ή άμα το ψάξουμεν μόνοι μας.
Είναι τζιαι το συναίσθημα.
Αλλά για τζιείνο έχουμε τζιαι την τέχνη.
Δεν είναι τυχαία που σας έβαλα τους τζιαι τον Μ.
Οι ηγέτες παίζουν τζιαι με τα τρία, αποφασίζουν στην θέση σου, τζιαι διούν σου συναίσθημα για να πιάσουν τζιαι τζιείνοι πίσω τζιείνον που θα τους δώκεις για να νώσουν θεοί πατέρες.
Είναι λλίον περβερς τούτον για μιαν ώριμη ενήληκα κοινωνία.
Η ελευθερία του ατόμου είναι κατάκτηση της ανθρωπότητας που δεν π ρέπει να την χαρίσουμε ούτε στους οικολόγους.
Τους νόμους τους συζητούμεν στον δημοκρατικό διάλογο τζιαι τους αποφασίζουμε με την διαλεκτική συζήτηση.
Άμαν δεν ακούεται η φωνή μας έχει τζιαι πολιτικό αγώνα, πολιτική πάλη, μέσα, ή έστω στο όρια των νόμων που αποφασίσαμεν.
Παίζεις τζιαι κερδίζεις ή χάννεις.
Δεν κάμνεις ιεραποστολίες.
Έστω τζιαι αν οι ιεραπόστολοι έχουν δοχτοράτα.
Ατεεεεε!!!
Στην Ελβετία όλοι οι γιούδες τζιαι οι κόρες των παστόρων είναι στην ηγεσία των οικολόγων.
Ξέρεται τι σημαίνει παστορική διαπαιδαγώγηση;
Παπάες στο τετράγωνο χωρις την παραποθκιά.
Χίτλερ της ηθικής.
Τυχαίο;
Α μπα...
Άτε εθυμώθηκα που την αφκή σήμερα.
Δηλαδή με την λογική σας έπρεπε να περιμένουμε τους καπνιστές να αποκτήσουν κρίση για να μεν καπνίζουν εντός παρόλο που έσχει χρόνια που ξέρει ο κόσμος ούλλος ότι βλαφτει τζε τους ίδιους τζε τους γυρόν τους;
Είμαστε ώριμη και ενήλικη κοινωνία παγκοσμίως;
(Το περιβαλλοντικό είναι παγκόσμιο πρόβλημα)
Γενικότερα: πιστεύετε ότι αναμεσα στα δις υπάρχει ικανοποιητικό ποσοστό που χρησιμοποιά τη κρίση για να κάμει το σωστό;
Εγω εν νομίζω, μάλλον ένα μικροσκοπικό ποσοστό ρομαντικών ασχολείται ακόμα τζε στις ""ενήλικες"" δυτικές κοινωνίες.
Αν εχρησιμοποίαν ο κόσμος τη κρίση του σωστά θα εχρειάζουνταν όρια ταχύτητας στους δρόμους;
Θα είχαμε καζίνα;
Θα είχαμε περιβαλλοντικό πρόβλημα;
Η ελευθερία του αθρώπου σίγουρα εν κατάκτηση αλλά τελιώνει τζιαμέ που αρχίζει η ελευθερία του διπλανού τζε, να προσθέσω εγώ, του απόγονου.
Το να σου πει κάποιος άλλος το σωστό εν στέρηση ελευθερίας;
Σίγουρα εν καλλίτερα να το έβρεις μόνος σου αλλά, όπως είπα πιο πάνω, έχουν ούλλοι την διάθεση ή τον χρόνο ή τον νου να αναλύουν τα υπερ και κατά της κάθε τους πράξη;
Εσείς εισιγείστε να περιμένουμε να ωριμάσει τζι άλλον η κοινωνία για να αποκτήσει περιβαλλοντική συνείδηση;
(Εγραψα πολλά τζε σαντανομένα, ελπίζω να φκει νόημα)
Καλή η ιδέα του περιβαλλοντικού μπλογκ
Σήμερα έμαθα ότι δεν θα προχωρήσει το θέμα της παραχώρησης νερού στα γκολφ από φράγματα και αποχετευτικά συστήματα!!
Γι αυτό χάρηκα πολύ!
Ένα πρόβλημα λιγότερο...
Αλλά παραμένει το θέμα του δημόσιου διαλόγου για τη χρήση του νερού ο οποίος πρέπει κάποια στιγμή να γίνει.
Νομίζω αξίζει τον κόπο να τα δεις:
( Και όποιος άλλος επιθυμεί )
Θέλω να πιστεύω οτι η νεότερη γενειά με σωστή εκπαιδευση για το περιβάλλον ( που αυτό θα καταστεί εφικτό με μια εκπαιδευσή αγάπης και σεβασμού προς τη φύση)θά έχει την ευκαιρία πραγματικά να ξεκαθαρίσει (αν είναι ακόμα εφικτό)με το περιβαλλοντικό προβλημα.
Σε χώρες όπως η Σουηδία, η Ελβετία και άλλες επιλεγμένες χώρες έχουν πιο περιβαλλοντική συνείδηση από τα υπόλοιπα κράτη.
Αυτό κατα ενα βαθμό βασιζέται στην διαφορετική εκπαίδευση που έχουν απο μικρή ηλικία.
Δεν είναι τυχαίο το γεγονός οτι στις βορειο-ευρωπαικές χώρες μια απο τις σημαντικότερες τους γιορτές, το, δοξάζουν τη φύση με το χορό και το τραγούδι γύρω απο ένα ξύλινο στύλο που συμβολίζει την γονιμοποίήση της φύσης.
Η άποψη μου είναι ότι το είναι ενα διδακτικό που βοηθαεί τον καταναλωτή να συνεχίσει να καταναλώνει με τον ίδιο βαθμό αλλά με ""περιβαλλοντικό"" τρόπο.
Στη πραγματικότητα δεν πρόαγει την καθαρά περιβαλλοντική συνείδηση και αυτό είναι κρίμα να γίνετε σε μια περίοδο που η αλλάγη θα μπορούσε να είναι μεγαλύτερη και αποτελεσματικότερη.
Κάπως έτσι οδηγείτε ο κόσμος να πέφτει στην παγίδα του -, το οποίο ναι μεν είναι ενας πολύ ορθός τρόπος να πρόαγεις το αλλά απο την άλλη φοβάμαι ότι χρησιμοποιείται σε πολύ μεγαλυτερο εύρος απο ότι έπρεπε να εχρησιμοποιείτο.
Ενα για το περιβάλλον θα ήταν μια καταπληκτική ιδέα που μόνο κέρδος θα έχει
Πολλά καλή ιδέα για περιβαλλοντικό μπλοκ...
Δηλώνω τζιαι γω εθελοντής.
Ε Ασέρα εννα γινεί τζίντο περιβαλλοντικό μπλόγκ? Είδα τούντο βίτεο
Τζιαι έχω επείγον ανάγκη για ξέσπασμα
Στην αρκήν ενόμισα ότι εν παλαβή.
Ύστερα εκατάλαβα ότι ήρτεν να πουλήσει ατομικήν ενέργειαν.
Τι πουτάνες τούτοι αμερικάνοι.
Εν για αύτον που δεν τους χωνεύκω.
Είδαμεν τρία αμερικάνικα βιτεούθκια σε τούτην την ανάρτησην.
Είναι τζιαι τα τρία τα ίδια, τζιαι ας είναι που ιν πράσινους, χοντροκομμένους άξεστους σιοίρους ή παλαβές αγελάδες.
Τι κουλτούρα εν τούτη σιόρ.
Χλωμιάζει τζιαι ο Κουλίας μπροστά.
Ο καθένας βέβαια στο είδος του.
Έγραψα έναν άρθρον που θα δημοσιεύτεί στο επόμενον τεύχος του περιοδικού ρεύμα.
Απαντά στην κορούν που τα εσκεύτην ούλλα τζιαι δεν εσκεύτην γιατί οι γερμανοί έχουν το ίδιον επίπεδον καλοπέρασης με τους Αμερικάνους τζιαι καταναλώνουν την μισήν ενέργειαν που τζιείνους.
Ήδη η μισή έκταση του Σαν Φρανσίσκο που ήταν να καλυφτεί που εγλύτωσεν απλά τζιαι μόνον με το να μεν την πετάσσουν αλοάρκαστα.
Εάν δε παν προς το Ελβετικόν, θα μπορούσαν τζιαι να γλυτώσουν τα.
Είναι πράγματι χυδαία.
Πιό χυδαία που τους σιοίρους που σατιρίζουν πιο πάνω την ανακύκλωση.
Για το μπλόγκ σκεύτουμαι το.
Εξηενθουσιάστηκα κάπως σκευτόμενος τι πράσινες πελλάρες μπορεί να πει κάποιος.
Αν ημπούμεν ή μέσα τζιαι έχει άναν τύπου Περδίκη σάστα τζιαι γύρασιν.
Φοούμαι επίσεις τζιαι τους κομματικοποιημένους που εν να θέλει να έρτουν για να προωθήσουν κομματικές γραμμές.
Αν κάμουμεν έναν, εσύ είσαι μέσα;
Το συγκεκριμένο βιτεο είδα το σε μια συζήτηση καπου στο γιαχού τζιαι εν εβρέθηκεν ενα πλάσμα να διαφωνίσει.
Αθυμούμαι στην κρατική έκθεση πριν θκυο τρία χρόνια που είσηεν κάτι τύπισσες που αντί να λαλούν του κόσμου για φωτοβολταικά εχουμίζαν τα καλά της πυρινικής ενέργειας.
Πραγματικά φοούμαι που πάει ο κόσμος.
Έσηεις δίκαιο για το μπλόγκ αλλά δυστυχώς νομίζω πως που τους συγκεκριμένους τύπους εν γλυτώνεις.
Είμαι μέσα
Παπά θέλω να μάθω φκιολίν.
Θέλω να μάθω φκιολίν
- Παπά θέλω να μάθω φκιολίν.
- Πως σου ήρτεν έτσι ιδέα;
Ποιά φίλη σου άρκεψεν να κάμνει φκιολίν;
- Καμιά.
Εγώ θέλω.
- Καλά που άκουσες φκιολίν.
- Άκουσα τον να παίζει.
- Ποιόν;
- Τον
- Ποιον, τον γείτονα
- Παπααααα.
Τον.
Τζιαι αρκέφκει να μου τραουδά την Άνοιξη του Αντόνιο Βιβάλντι.
- Τζιαι που άκουσες τούτην την μουσική;
- Στη μουσική.
Στο σχολείο.
Τζιαι θέλω να παίζω βκιολί σαν τον Αντόνιο Βιβάλντι.
- Τζιαι πως παίζει φκιολί ο Αντόνιο Βιβάλντι;
- Παπαααα.
Βαρ το να δεις.
Βάλλουμεν το.
- Κλίκαρε πάνω στο χειμώνα.
Αρέσκει μου παραπάνω.
Τσιλλώ:
Έξερεν την κάθε μελωδία, τον κάθε ρυθμό λες τζιαι ετραούδαν ""δεν παιρνάς κυρά Μελπομένη...""
- Θωρείς;
Θέλω να παίζω τζιαι γω σαν τον κύριο που παίζει πάνω στο βίτεο.
- Μα μωρό μου, ο έζησεν τον τζιαιρόν που εκτίστην το σπίτι μας.
Έχει πάνω που χρόνια που εγεννήθην.
Τζιείνος που παίζει, απλά παίζει την μουσικήν του.
- Αααα.
Εν αρχαίος δηλαδή.
- Ναι.
Πάμε πας την να μάθμουμεν παραπάνω.
Εγενήθην το τζιαι επέθανεν το.
- Μα εγώ είμαι μόνον του.
Πάντως εν πολλά συμπαθής ο κύριος να μας αφήκει την φωτογραφία του για να δούμεν πως είναι.
- Εν συμπαθής που μας άφηκεν την μουσικήν του.
- Α νναί!
Είντα μαννή που είμαι.
Αν δεν είχαμεν την μουσικήν του, είνταν που ήταν να κάμουμεν την φωτογραφίαν του.
Εγώ θέλω να πάζω φκιολί σαν τον κύριο που παίζει την μουσικήν του...
Παπά, ο ήταν κκέλης σαν εσέναν τζιαι έβαλλεν περούκαν;
- Έτσι φαίνεται.
- Την νύχταν που ετζιοιμάτουν έφκαλλεν την περούκκαν;
- Μάλλον
- Εσύ γιατί εν βαλλεις περούκκαν παπά;
Εν να είσαι πιο όμορφος.
Δε τον που εν πιό όμοφρος με την περούκκαν παρά να ήταν κκέλης σαν εσέναν.
Λαλείται να πα να γοράσω τζιαι γω καμιάν περούκκαν;
Πάντως σιαίρουμαι που οι δασκάλοι του μωρού μου καταφέρνουν να το κάμνουν να αγαπά τζιαι να τραουδά τον πριν την πρώτην του δημοτικού.
Εμας εμαθαίνναν μας ""ήταν πρώτη, άπριλλίου, της εόκα η αρχή...""
Μπράβο τους!!!
Αλλά εν νομίζω στην Κύπρο να τους βάλλουν να ακούουν.
Αλλά η μουσική της ης εν σχεδόν του ίσιου επιπέδου εν μπορείς να πεις.
Αφού δείχνει ενδιαφέρον βάρτης πιο πολλή μουσική για να μάθαινει που μικρή.
Επειδή τυχαίνει να διδάσκω κιθάρα σε μικρά παιδιά, ομολογώ ότι εν εντυπωσιακό το ότι η κόρη σου δείχνει τόσο ενθουσιασμό μιας και, παρόλες της προσπάθειές μου, τα πλείστα μου μωρά ξέρουν μόνο το Χατζηγιάννη.
Αξιολάτρευτη η κορούλα σου, πραγματικά!
Σε θέματα μουσικής και τέχνης,η κυπριακή εκπαίδευση όντως απέχει έτη φωτός από τις αντίστοιχες της κεντρικής Ευρώπης.
Φυσικά δεν είμαι σίγουρη αν όλα τα παιδάκια στο σχολείο της ενθουσιάστηκαν το ίδιο, οπόταν για να της εμίλησε η μουσική του Βιβάλντι σε τόσο μικρή ηλικία,σημαίνει πολλά.
Θα σου τα πούνε και οι μουσικοί.
:)))))))))))))))))))))))))))))))))
Όμως να μου επιτρέψεις να θεωρήσω άτοπη τη σύγκριση που γίνεται με το τραγούδι της ΕΟΚΑ.
Μου κάνει εντύπωση η επιλογή σου,της πιο απλοϊκής ίσως εκτέλεσης του τραγουδιού.
Εξάλλου η αξία του δεν βρίσκεται στη μελωδία ή στον στίχο αλλά υπηρετεί ως μνήμη και φόρος τιμής ενός Αγώνα, στον οποίο πίστεψε,κι έδωσε το αίμα του, το μεγαλύτερο μέρος των συμπατριωτών μας.
Αν μη τε άλλο, υπήρξε θυσία.
Και είναι σημαντικό να διδάσκεται στα παιδιά η θυσία σε όλες τις μορφές της.
Ίσως πιο σημαντικό μάθημα από το να διαβάζεις, ή,.
Πιαστο και τουτο που μενα
Εμάς εμαθέναν μας τραούθκια που τες ταινίες της Βουγιουκλάκη.
Στο γυμνάσιο μας εβάλαν Μέντελσον κλπ, τζαι είχαμε συμμαθητές που εν εξέραν τι ένι τούτη η μουσική.
Πέρσι, συνάδελφος μας είπεν μας ότι πονοτζεφαλιάζει επειδή εβάλαμεν στο γραφείο Τσαϊκόφσκι (γνωστά πράματα, εύθυμα...)
Πάσχουμεν, εν αλήθκεια.....
Εδωκαν ετσι εντυπωση?
Το δηκο εκυβερναν και με τον συναγερμο και ετσι πραμα εν εγινε.
Γιατι να γινει τωρα?
Νομίζω εχάσατε το νόημα της σύγκρισης το οποίο δεν είναι να μειώσει απαραίτητα το τραγουδάκι της ΕΟΚΑ σαν μουσικό πράμα.
Ο άθρωπος μιλά για τη φιλοσοφία μιας εκπαίδευσης που έσιει το θράσος να υπάρχει για να μαθαίνει στα μωρά νέα πράματα αντί για να κάμμει κατήχηση.
Τζαι σιγά μεν αλλάξει το ΑΚΕΛ την εκπαίδευση.
Αφού ουδέποτε μια κυβέρνηση είσιε άμεση επιρροή πάνω στα κατεστημένα του Υπ.
Παιδείας τζαι στην άρχουσα τάξη των εθνοφιλόλογων.
Δεν είναι που τον ουρανό που έππεσε να είναι θετικόν το μωρόν προς την κλασσική μουσική.
Εντάξει, κάτι έχει τζιαι το μωρόν, αλλά...
Παρόλον που σπίτι ακούουμεν κυρίως, ρεμπέτικο, τζιαι νέο κύμα, (ο μεγάλος αδερφός ροκ τζιαι ρεγκε), άμα πάει στην στετέ της την γερμανοελβετίδα, το ράδιο παίζει συνέχεια κλασσική μουσική.
Άρα δεν είναι εντελώς ουφο ήχοι.
Επίσεις, δεν άκουσεν αρνητικήν κρίση για την κλασσική μουσική.
Εμέναν ο τζιύρης μου άμαν άκουεν που στο ράδιον κλασσικήν, έφκαλλεν έναν ήχον Ουυγκχ, τον ίδιον που έφκαλλεν άμαν εξιντιλίζαν βόθρον στην γειτονιάν.
Μετά, έκοψεν τζιαι δασκάλαν καλή.
Στο μάθημα της μουσικής, κάμνουν παιχνίθκια με κλασσική μουσική (τζιαι όχι μόνον, ξέρει τζιαι διάφορα αφρικάνικα τραούθκια που δεν εκατάφερα ακόμα να έβρω τες πηγές).
Για το συγκεκριμένον αρώτησαν την διότι επαραξενέφτηκα που έξερεν κάθε νότα, κάθε αλλαγή.
Έβαλεν η δασκάλα να κάμνουν παντομίμα να παίζουν βιολί πάνω στες τέσσερεις εποχές.
Ξέροντας ότι το φτίν θέλει καλλιέργειαν για να συνηθίσει μια μουσική, έκαμεν την τέχνην με την παντομίμα τζιαι έπιασεν.
Τουλάχιστον πας την κόρη μου.
Εξαναβάλαμεν το σήμερα τούτο
Το παιχνίδιν με τες μάσκες την εμαγνήτισεν.
Έξερεν κάθε σημείο τζιαι στο σημείο.
Είπεν μου, άκου να δεις δαμαί είντα ωραίον πον να ναι...
Σημαίνει ακούσαν το πολλές φορές.
Δύσκολον πράμαν η παιδεία.
Θέλει ενθουσιασμόν, πονηρκά, ιδέες, δημιουργηκότητα.
Όρεξη να σιεις τζιαι θα έβρεις τον δρόμο.
Που τζιειαμαί τζιαι τζιεί, όποιος πιάσει ας πιάσει.
Θαλασσαμώβ εσύ που γράφεις έτσι ωραία ποιήματα τζιαι το μόνον που είδες παιδαριώδες εν η εκτέλεση;
Κοίτα δαμαί
Ακόμα τζιαι τον ύμνον της οργάνωσης τους εκλέψαν τον που αλλού
Τούτον εν πιό κυπριακόν;
Έβαλα τα της κόρης μου για να δώ την αντίδρασην.
Ξέρεις τι μου είπεν το μωρόν που δεν έχει πλημμένον εγκέφαλον;
Μα πρέπει να ήταν πολλά βίαια πράματα τούτα για σας παπά.
Εν για τους μεγάλους οι σκοτωμοί τζιαι οι πολέμοι.
Δεν πρέπει να ήταν οι δασκάλοι σας για να σας βάλλουν έτσι πράματα.
Εγώ συμφωνώ με την κόρη μου ότι δεν χρειάζεται να πλυννίσκεις τα αθώα μυαλά των εξάχρονων μωρών με τη βία για να τα βάλεις στην σωστήν στράταν άμπα τζιαι ξηστρατήσουν πον να μεγαλώσουν.
Αυτόν που κάμνει το κυπριακόν σχολείον είναι αυτόν που οι Ελβετοί ονομάζουν.
Κακομεταχείρηση της παιδικής αθωότητας, των μωρών που ακόμα καλά καλά δεν εκαταλάβαν τι εν ο θάνατος τζιαι πως αντιμετωπίζεις την γνώσην ότι τζιαι συ σαν άτομον μιαν ημέραν θα πεθάνεις.
Είμαστιν έναν έθνος πουριτανών νεκρόφιλων αγαπητή τζιαι είμαι πολλά ευχαριστημένος που εγλύτωσα τα μωρά μου που αυτήν την συστημικήν βίαν.
Νωνυμε έβαλα το της κόρης μου παρόλον που δεν είναι του στύλ μου.
Είπεν μου ότι αρέσκει της όσον αυτόν ο Βιβάλντι.
Θα της αρέσκει ο ρυθμός, διότι εν δύσκολο να κολλήσει ένα φτί πάνω σε μιαν άγνωστη μουσική που την πρώτη.
Φαίνεται ότι τα τραούθκια της Βουκουκλάκη δεν αλλάξαν που πριν τον πόλεμο.
Μια φορά και εναν καιρό, βκήκ΄η γάτο στο χορό
Και κουνούσε την ουρά...
Μούζη να σιει ο Μέντελσον.
Ανώνυμοι, νομίζω ότι η εκπαιδευτική μεταρρύθμηση θα έχει την ίδιαν τύχη με τες συνομιλίες.
Δεν ηφτάννει η σσιεπεθκιά της αριστεράς μέχρι την ρίζαν του κακού που διαστρέφει την κυπριακήν αθρώπινη σκέψη.
Νομίζω ότι με έτσι ανεπαρκή πολιτική, τα πράματα μόνον μόνα τους μπορεί να ελπίσουμεν ότι μπορεί να αλλάξουν πλέον, όπως μόνο του μπορεί να λυθεί τζιαι το κυπριακό άμαν εν να πεθάνουν όλοι τούτοι που κυβερνούν, τζιαι οι πρώτες τρεις γεναιές που εδιαστρέψαν με τραγουδάκια όπως την πρώτην απριλλίου.
Ως πολλάτε που εμπήκαμεν στην Ευρωπην τζιαι επιβάλλουν μας τζιαι κάποια προοδευτικά πράματα.
Τζιαι εγλυτώσαμεν ίσως τζιαι τους μελλοντικούς πολέμους που προετοιμάζουν τα σχολεία τζιαι η παιδεία μας.
Σας, δηλαδή, διότι εγώ έριξα πέτραν πίσω μου.
Μπράβο της κορούς σου που εκτιμά την κλασική μουσική, που εμείς ούτε στον ύπνο μας εξέραμε τον τζιαιρό μου.
Εσύ το θέμα του φκιολιού εν μας είπες το σκέφτηκες καθόλου;
Ο πατέρας μου ακόμα τζιαι μεγάλος που ήταν έθελε φκιολί γιατί είχε ακούσματα που ενα θκιό του που έπαιζε άλλο αν δεν μπορούσε να αγοράσει,ευτυχώς ένα που τα πολλά αγγόνια του μαθαίνει φκιολί.
Σταλαμαθκιά, μπράβο για τι;
Έτο, άκουσεν μιαν μουσική το μωρό τζιαι αντίδρασεν σωστά σε μια σωστή παιδεία που της έδωσεν ένα σωστό κρατικό σχολείο τζιαι μια έξυπνη τζιαι δημιουργική δασκάλα.
Αυτά έθελα παραπάνω να δείξω παρά την μοναδικότητα της κόρης μου.
Έτσι τζιαι αλλιώς η κόρη μου εν μοναδική διότι εν η κόρη μου.
Για τη δασκάλα της είναι έναν μωρό που τα.
Για το φκιολί δεν ξέρω.
Εν πολλά δύσκολο όργανο τζιαι θέλει πολλή δούλειά τζιαι χαρακτήρα επίμονον για να φτάσεις στο αποτέλεσμα.
Επρότεινα της να αρκέψει με την μέθοδο που θεωρεί σαν πρωταρχικό στόχο της ασχολίας με την μουσική τ ν΄αθθίσει η ψυσιή του πλασμάτου ανεξάρτητα από το μουσικόν του ταλέντο.
Θκυό χρόνια εισαγωγή στην μουσική έτσι τζιαι μετά το βασανιστήριο του σολφέζ.
Πρώτα είπε ναι, αλλά τωρά πάλε ήρτε τζιαι μουρμουρά ότι θέλει βασανιστήριο του σολφέζ.
Φοούμαι ότι είναι που δεν ηξέρει τι είναι.
Δεν είναι γερμανούδιν το μωρό μου να το έχει μες το γαίμαν του.
Σκέφτουμαι το διότι δεν θέλω να την αποκαρδιώσω τζιαι να αντιπαθήσει την μουσική.
Οι δασκάλοι της μουσικής τί νομίζουν;
Τί νομίζεις φίλε μου διάσπορε εσύ που είσαι δάσκαλος μάστρος;
Να πώ το δικό μου αφού είμαι δάσκαλος της μουσικής, τζιαι αφού επέρασα που το ""σύστημα"" της κύπρου της μουσικής πρώτα.
Στην κύπρο, στα σχολεία δέν μαθαίναμε μουσική (η οποία είναι η πρώτη έκφραση που μαθαίνει ο άνθρωπος, η πιό σημαντική!!).
Μαθαίναμε κυρίως τραγούδια πολιτικής-θρησκευτικής προπαγάνδας για να τα λέμε στες γιορτές.
Δέν σχολιάζω αν συμφωνώ με το μύνημα, απλά λέω πώς είχαν τα πράματα.
Το ότι εν σημαντικό για ένα λαό που επέρασε κακά να θυμάται τον πόνο και τις θυσίες μέσα που τη μουσική, το σέβουμαι.
Αλλά το να μεγαλώνεις με μουσική παιδεία μονόπλευρη, που αγνοά τη γνώση του μεγαλείου της μουσικής και την παραμερίζει χρησιμοποιώντας την μόνο ώς εργαλείο προπαγάνδας, είναι για μένα λάθος.
Η μουσική είναι όσο σημαντική όσο τα μαθηματικά.
Βοηθά τον άνθρωπο να απαλύνει, να είναι λογικός, να σκέφτεται νιώθωντας.
Δέ μάθαμε την παραδοσιακή μας βαθειά.
Δέ μάθαμε την ευρωπαϊκή (που οι ρίζες της είναι ούτως ή άλλως αρχαίες ελληνικές, βυζαντινές!).
Και τα αποτελέσματα φαίνουνται.
Στους λαούς που δίνουν τεράστια σημασία στη μουσική, βγάζω το καπέλο.
Ας πάρουμε την Περσία για παράδειγμα.
Η παραδοσιακή τους μουσική διδάσκεται στα σχολεία, έντονα.
Γι αυτό, αντί να πεθάνει, προχωρά, είναι ζωντανή στον καθένα.
Πάν σε ρεσιτάλ παραδοσιακής ξέροντας τη φόρμα της μουσικής, ξέρουν να μιλήσουν κριτικά.
Αγοράζουν, ακούν.
Σε άλλες χώρες τα παιδιά παίζουν όλα σε ορχήστρες, μαθαίνουν να εκφράζονται.
Κουμπάρε, συμβουλεύκω σε να αρκέψει η κόρη σου πρώτα πιάνο.
Εν το βασικότερο όργανο.
Τζιαι να της παίζεις μουσική, να τη ρωτάς.
Ο σωστός άθρωπος παίζει μουσική.
Τζιαι τούτο άμα θέλετε, αναπτύσσουμεν το ιστορικά, κοινωνιολογικά.
Να κάμω καμιά ανάρτηση άραγες για την αξία της μουσικής ώς κοινό παρονομαστή τους ανθρώπους?
Στην αρκή που έβαλα να ακούσω τη μουσική του Βιβάλντι ένε μπορούσα να ακούσω τελικά ηταν τα ακουστικά,τωρά που την άκουσα μου θύμησε όταν πήγαινα και γώ στα μελίσσια για να τα φροντίσουμε και να τρυγίσουμε το μέλι.Όσο και να σου φανεί παράξενο ειδικά όταν δεν ήταν αγριεμένες και ακουγόταν το βουητό τους και καμιά φορά όταν καμιά ερχόταν καταπάνω μου ήταν σαν το βιολιστή που παίζει μόνος του.
Εγώ πάλι έκαμα κύκλο.
Ξεκίνησα ακούγοντας μόνο ξένη ροκ μουσική τώρα όμως αρέσκουν παραπάνω οι μπαλάντες και ορισμένα ποπ και ρομαντικά κυρίως κομμάτια.
Πριν πολλά χρόνια όμως με έπιασε μια μεγάλη μανία με την κλασσική μουσική και άρχισα να ακούω συνεχώς κλασσική.
Ανακάλυψα όλα τα κλασσικά κομμάτια από την αρχή και δεν χάνω ούτε και όπερες!
Η έκπληξή μου όμως είναι ο μικρός μου γιος που ξεκίνησε με την έκανε το γύρο στους παλιούς της π.Χ.
Και τώρα κόλλησε στον.
Μου αρέσει πάρα πολύ η μουσική και αν δεν με έδιωχνε από την τάξη η δασκάλα μου όταν μαθαίναμε μαντολίνο επειδή ήμουν άτακτος, τωρά ήταν να τραγουδάτε όλοι τα τραγούδια μου που θα ακούγατε από το ραδιόφωνο!
[Έτσι πάει στο όνειρο μου πάντως :) ]
Διάσπορε εξέθεσα την κατάστασην της κόρης μου με το πνεύμαν που λες.
Είπα της επίσεις ότι αν πιάσει πιάνο, πολλά γλήορα θα μπορεί να παίζει κάτι που φκάλλει μιαν κάποια μελωδία.
Αν πιάσει βιολίν θα φάει έναν χρόνον να μάθει να κρατεί το δοξάριν τζιαι να το τραβά πας τες χορδές απλά για να φκάλει νότα.
Είπα της ότι άμα μάθει τα βασικά πας το πιάνον, μετά, αν της αρέσκει η μουσική, εν να μάθει ότι θέλει.
Αρώτησεν με αν μπορεί να παίξει τον χειμώναν του Βιβαλντι πας το πιάνο (ατού ο Αβρίλης), είπα της ότι πας το πιάνον ότι θέλεις παίζεις, τζιαι εκατάληξεν:,!
Επίτροπε, παρόλον που εγίνης πολλά φρόνυμος, φαίνεται ότι η βάση εν που άτακτη πάστα.
Εγώ εγνώρησα σε τζιαι μιτσήν που εφαίνετουν παραπάνω.
Τελικά με τα μωρά, όπου τζιαι να τραβήσουν, η ουσία ενι να τους διάς το δικαίωμαν για έναν πλούσιο περιβάλλον με ερεθίσματα, τζιαι ελευθερίαν να δημιουργήσουν τζιαι να επιλέξουν.
Ξέρεις πόσο δύσκολο είναι να δεις με άλλο μάτι και πάνω σε άλλη βάση κάποια γεγονότα;
Είναι σαν να ξεριζώνεις ένα κομμάτι του εαυτού σου, να σε τρώει η αμφιβολία για το ποιό είναι το σωστό και το λάθος, λαμβάνοντας υπόψη και τη χρονική στιγμή που διαδραματίστηκαν κάποια γεγονότα.
Προσπαθείς να το κάμεις όσο πιο ανώδυνα γίνεται, γκρεμίζεις ένα κόσμο και στη θέση του βάζεις κάποιο άλλο, όμως υπάρχουν στιγμές που νοιώθεις σαν Εφιάλτης.
Δεν είσαι σίγουρος αν αυτό που βλέπεις τώρα είναι η αλήθεια.
Είσα παγιδευμένος ανάμεσα στην αλήθεια σου και στις αλήθειες τους.
Κάτι σαν τις σκιές του Πλάτωνα....
Ίων σαν να τζιαι άρκεψες να ανακαλύπτεις τον κονστρουκτιβισμό του..
- Τζιαι προχωράς, εξελίσσεται τζιεί που σε οδηγούν οι ανάγκες σου.
Σε σχέση πάντα με το περιβάλλον σου τζιαι το που σου διά που τη δράση σου.
Τα είπε όλα το καθαρό της το μυαλό.
Και ναι, η μουσική είναι Όλα.
Τι να πω, τι να προσθέσω, τα είπατε όμορφα όπως είναι...
Εγώ πάντως το πρωί, λίγο πριν φύγω για το γραφείο, βρέξει χιονίσει, θα κάτσω ένα τεταρτάκι στο πιάνο ή θα πιάσω την κιθάρα, για να τα βασανίσω λίγο και να ""χαθώ"".
Εχει ήδη φύγει η Ολυμπία για τη δουλειά κι έτσι δεν υποφέρει κανείς εκτός από τον σκύλο μου που είναι ανεκτικός.
Αλλά αν καμιά φορά το αμελήσω αυτό το τεταρτάκι, δεν πάει τίποτα καλά, όλη την ημέρα....Και καλό Μήνα :-)))
""Αυτόν που κάμνει το κυπριακόν σχολείον είναι αυτόν που οι Ελβετοί ονομάζουν.
Κακομεταχείρηση της παιδικής αθωότητας, των μωρών που ακόμα καλά καλά δεν εκαταλάβαν τι εν ο θάνατος τζιαι πως αντιμετωπίζεις την γνώσην ότι τζιαι συ σαν άτομον μιαν ημέραν θα πεθάνεις.""
Το Κυπριακόν σχολείο κάνει και για Θρησκεία και Ιστορία...!!
Μου έβαλες άγνωστες λέξεις και έψαξα στο.
Κονστρουκτιβιστές εποικοδομιστές κλπ.
Θα τα μελετήσω εκτενέστερα.
Ζαι αν σε ενδιαφέρει απο κλίκ σε κλίκ θα εύρεις πολλά.
Για εκλαΐκευση έχει το και τούτο γραμμένο μάλιστα τζιαι που Κυπραία
Λεύκιο Πίττα, σαν να τζιαι έξερα το αυτόν που γράφεις.
Φαίνεται με δίχα να το ξέρεις., Η μόνη ελπίδα είναι ότι όλοι επεράσαμεν, τζιαι σε μερικούς τίποτε δεν εκόλλησεν.
Έτσι τουλάχιστον νομίζουμεν.
Πολλές φορές νομίζω ότι είμαι ο χειρότερος ορθόδοξως των ορθοδόξων πανάθεμαν τους, τζιαι μένα μαζί (το ορθόδοξο μέρος δηλαδή).
Κάποια μέρα θα σου πώ για τα δικά μου πιστεύω.
Εν μεγάααααλη ιστορία!?
Έ ανώνυμε, πόσον βολίτζιην απελέτζιητον είσαι;
Πολλά αισιόδοξα τα μουσικά σημάδια της κόρης.
Ακου τί να κάμουμεν τη φωτογραφία του αν δεν μας άφηνε τη μουσική του;
(Χαχα!)
Στο φινάλε όμως διαφωνώ: γιατί να μεν μαθαίνουμε τις εθνικές μας γιορτές τζιαι την ιστορία μας;
Τωρά αν εφαρμόζεται λανθασμένα άλλο θέμα.
Κατι σχετικό που αξίζει το χρόνο σας.
Ο χιώτης;-)
Κουλλούριν μουσσιεμένον...
Κατά τη γνώμη μας δεν πρέπει το σχολείο να διδάσκει την ιστορία ""μας"", αλλά Ιστορία.
Η Ιστορία είναι επιστήμη και μέθοδος για την κατανόηση του κόσμου και των κοινωνιών και με κανέναν τρόπο δεν μπορεί να είναι ιδεολογικοποιημένη.
Αντίθετα, πρέπει να δίνει στον νέο άνθρωπο όλες τις εκδοχές, όλες τις ώστε να παράγει Σκέψη και Κρίση.
Το μάθημα της ιστορίας μπορεί να είναι το πιο αντιπαθητικό ή το πιο γοητευτικό μάθημα...
Το ενδιαφέρον είναι πως όσο πιο απαλλαγμένο από ιδεολογικές κορώνες (μαύρες-κόκκινες-γαλάζιες δεν με ενδιαφέρει το χρώμα) τόσο πιο συνειδητούς πολίτες παράγει που είναι έτοιμοι να υπερασπιστούν τη χώρα τους και την αξιοπρέπειά της κάθε στιγμή.
Ενώ το αντίθετο δημιουργεί, εύλογα, αδιάφορους που αργότερα είτε θα παραμείνουν αδιάφοροι ή θα ακολουθήσουν διάφορες στρεβλότητες, βλέπε εθνικισμούς από τη μια, ή το άλλο άκρο, ανθρώπους χωρίς ταυτότητα και σπονδυλική στήλη από την άλλη.
Η γνώμη μου, απλά :-)
Ανώνυμε: Όσο δεν φαντάζεσαι!
Ικανοποιήθηκες;
Ε, να μεν συχχίζουμεν κουλλουρούιν την μάθηση με το κατηχητικό.
Άλλον να μαθαίνεις πολιτικά τζιαι ιστορικά γεγονότα τζιαι άλλον να δοξάζεις μιαν πολιτικήν επιλογή.
Η κόρη μου στο εξωτερικό θα έχει την δυνατότητα να μάθει παραπάνω για την ιστορίαν του τόπου του παπά της παρά τα μωρά των συμπατριωτών του στην χώραν τους.
Εγώ εγίνηκα σαράντα χρονών να μάθω ότι κάποιοι συμπατριώτες μου που γειτονικόν χωρκόν εσφάξαν τρία χωρκά γυναικόπαιδα τζιαι ότι άλλοι πριν, επετάξαν εκατοντάδες κορμιά αθρώπων μες του νεκατόλακκους.
Αυτός δε που εδόξαζα μικρόν παιδάκιν χρονών τραγουδώντας του μπροστά που την προτομήν του ""της πατρίδος μου η σημαία έχει χρώμα γαλανό"", έμαθα πάλιν μετά τα σαράντα μου είντα έγγλημαν έκαμεν τζιαι εσκοτώσαν τον οι εγγλέζοι.
(Διηγούμαι το εδώ ).
Το σχόλιο έγραψα το πριν τον Πίττα, τον οποίο επαναλαμβάνω κάπως, τζιαι με τον οποίο συμφωνώ
Συμφωνώ μαζί σου και το ίδιο ισχύει και για τις θρησκείες.
Δεν γνωρίζω σήμερα τί μαθαίνουν στα θρησκευτικά, όμως το πιο σωστό είναι να μαθαίνουν τα παιδιά τα βασικά για τις κυριώτερες θρησκείες.
Και δεν θα γίνει κάποιος μουσουλμάνος ή εβραίος γιατί έμαθε δυό πράγματα.
Για την ιστορία, ανακάλυψα την τασιηνόπιττα, περί τα τέλη της πέμπτης δεκαετίας της ζωής μου, βλέποντας ένα ντοκυμαντέρ απο το.
Συνειδητοποίησα ότι οι Πέρσες δεν ήταν οι βάρβαροι, οι απολίτιστοι που πήγαν να κατακτήσουν τον κόσμο και την Ελλάδα.
Ηταν ένας λαός με πολιτισμό, πλούτο, γιαυτό και λέγονταν και ""χρυσοφόροι μήδοι"" και γνώσεις.
΄Εμαθα με έκπληξη ότι μεταξύ άλλων, ήταν οι πρώτοι που χρησιμοποίησαν καράβια, τα έβαλαν στη σειρά και έκαμαν τον Βόσπορο πλωτή γέφυρα.
Δύσκολο, και πολύ απαιτητικό εγχείρημα για τα μέσα της εποχής.
Να είμαστε περήφανοι για τους προγόνους μας, όμως παράλληλα να γνωρίζουμε και προπαντός να κατανοούμε ότι δεν είμαστε μόνοι μας πάνω στη γή, ούτε ανώτεροι από άλλους.
΄Αμα κυριαρχήσει ο σεβασμός προς τους άλλους ανθρώπους, τότε ο κόσμος θα κάμει ένα βήμα προς το καλύτερο.
Ιων, έτσι είναι τα πράγματα...Οι Πέρσες ε;
Και να σκεφτείς πως ακόμα ο μέσος όρος στην αντίληψη που έχουμε για αυτόν σπουδαίο λαό της αρχαιότητας είναι πως ήταν ""άξεστοι και βάρβαροι"".
Είναι χαρακτηριστικό πως στα βιβλία της ιστορίας (του σχολείου) ακόμα συσκοτίζουν την πυρπόληση της Περσέπολης από τις δυνάμεις του Αλέξανδρου, και δεν αναφέρουν καν την καταστροφή που προκάλεσε σε εξαιρετικά αρχιτεκτονήματα και αμέτρητους παπύρους με γνώση που αφορούσε σε επιστήμες όπως η Αστρονομία.
Η διδασκαλία των ""Θρησκευτικών"" είναι άλλη μία τραγωδία με τον τρόπο που γίνεται στα δημόσια σχολειά μας, μιας που δεν έχει καμια σχέση με την επιστήμη της Θρησκειολογίας και της Συγκριτικής των Θρησκεών -.
Είναι μία στεγνή κατήχηση στην οποία ο χριστιανισμός ήρθε εξ ουρανού λουσμένος στην αγάπη και την ανέκτικότητα.
Μόνο που αυτό απέχει τόσο από την αλήθεια όσο και η Κύπρος από την Ανταρκτική.
Ευτυχώς που πρόσφατα, τα τελευταία χρόνια, ο κινηματογράφος μέσα από σοβαρές παραγωγές άρχισε να ""σκαλίζει"" κριτικά την περίοδο της επικράτησης του χριστιανισμού.
Πρόσφατο παράδειγμα-παίζεται αυτή τη στιγμή στην Κύπρο- η ταινία Αγορά - που περιγράφει τη ζωή και το φρικτό τέλος της Φιλοσόφου Υπατίας στην Αλεξάνδρεια.
Ένα από τα πιο σκοτεινά κεφάλαια της χριστιανικής επικράτησης που συστηματικά η ""Παιδεία"" μας θάβει χιλιόμετρα κάτω από την επιφάνεια της γης.
Και φαντάσου, πως όταν βγήκε η ταινία, στα μέρη μας ακόμα και δημοσιογράφοι και κριτικοί κινηματογράφου άνοιγαν λεξικά και εγκυκλοπαίδειες για να βρουν αν η Υπατία είναι....Υπαρκτό ιστορικό πρόσωπο...Ενώ στη Βρετανία και αλλού, η υποδοχή ήταν με τίτλους όπως "" "" "" "" "" "" και άλλα ανάλογα.
Η πραγματική τραγωδία είναι πως ""εξοπλίζουμε"" τα παιδιά μας με συναισθηματικές φούσκες στις οποίες επενδύουν ως γνώση και μετά, πολλά από αυτά τα παιδιά πάνε στα πανεπιστήμια της Ευρώπης ή της Αμερικής, έρχονται πρόσωπο με πρόσωπο με τις αλήθειες και ο κόσμος τους γίνεται κομμάτια.
Αν αυτό είναι ""υπηρεσία"" προς την πατρίδα, τότε πραγματικά είμαστε άξιοι της μοίρας μας και των αδιεξόδων μας.
Συμφωνώ με τούτα που λαλείτε, ευχαριστώ για τη διευκρίνιση.
Σίουρα η ιστορία ""μας"" εν σημαντική για ένα νεαρό μαθητή γιατί έτσι καταλαβαίνει πρωτίστως την κοινωνία στην οποία μεγαλώνει.
Τις εμπειρίες των γονιών του, των γειτόνων του κλπ.
Θέλουμε έν θέλουμε η πρώτη εστιγμάτησε το πρόσφατο ""μας"" παρελθόν.
Τωρά η εθνική πόλωση, εννοείται πως είναι λαθος.
Ένα θετικό τούτου του λάθους εν ότι μαθαίνεις να χρησιμοποιείς και το ""σβηστήρι"".
Πολύ σημαντική ικανότητα.
).
Ασέρα, δεν κατάφερα να το ανοίξω.
Μου φέρνει μύνημα, ότι δεν υπάρχει.
Και επίσης το ΟΙκογενειακόν Κέντρον η Νέα Κύπρος δεν υπάρχει.
΄Ομως θέλω πολλά να μάθω.
Μπορείς να μου το στείλεις σε;
Εντάξει επήα που άλλον δρόμον τζιαι ήβρα το Κέντρον, το συγκεκριμμένο κείμενον πως θα εβρω τωρά;
Ούφφου,
Εμένα αννοίει μου το μια χαρά.
Που το πάεις, Απρίλλη.
Είναι το κείμενο στες.
""Πε μου εν σύμπτωση!""
Εφκαριστώ σου πολλά για την απάντηση στο μου, επεψα σου ένα.
Οκ έφυα το ).
Τζιαι ήβρα το
Έρτω Κύπρον, κουβαλώ πίσω με το αεροπλάνον εν είδει επιπλέον μύλλας ότι πιο απίθανα πράματα ήταν η γλύκα του φτωχού στο Κάτω Βαρώσι.
Κουαμέ, πασατέμπο, αστραγάλια.
Να φανταστείται ότι οι κούννες δεν μου αρέσκουν διότι ήταν ακριβές τζιαι δεν επολλοτρώαμεν.
Κατεΐφκια, ππακλαβάες μελωτούς, καλόν πράμαν, πόμπες.
Με τούτα τζι΄αν καταβάζεις μύλλες.
Μέχρι τζιαι παστελλούιν ήβρα την περασμένη φορά που ήρτα Κύπρο, αλλά δεν μου άρεσεν διότι δεν εκολλατσιάριζεν όπως τότε που εδάκκαννες τζιαι εκόλλαν πας τα δόγκια σου.
Πάνω που ούλλα είναι βέβαια το μαχαλλεπίν με το τριαντάφυλλον.
Τσά τζι αμπροού (έτσι ελάλεν η στετέ μου για να πει «πριν λλίες ημέρες») ετράβαν η όρεξη μου γλυτζιστικόν.
Επήα στην λαϊκήν αγοράν τζιαι έπιασα τα υλικά για έναν νέον γλυτζιστικόν που με υοθέτησεν.
Υιοθέτησεν με τόσον πολλά, που ακόμα τζιαι να είχα όλα τα γλυτζιστικά της παιδικής μου ηλικίας, δεν θα εδίκλουν να τα δω μπροστά του τούτου.
Παρόλον που αγαπώ την μεσογειακήν μακείαν παραπάνω που το αλπικό βουνό, εντούτοις, τα της κοιλάδας που κατοικώ εμπήκαν φαίνεται παραπάνω μες το πετσί μου παρά τες φλαούνες τζιαι τα ποξαμάθκια.
Αννοίεις λοιπόν το πακκετούιν με τες μερέγγες.
Σιγά σιγά να με τες ησπάσεις διότι είναι πολλά εύθραυστες.
Είναι αφρός ασπραθκιού με ζάχαρην άχνην που εξεράναν τζιαι εκάμαν έναν αφράτον πράμαν όπως την πολυστερίνη.
Βάλλεις τα με ευλάβεια σε έναν όμορφον πιάτον.
Να μεν τρώμεν τζιαι σαν τους σιοίρους.
Η ομορκιά τζιείνου που τρώεις κάμνει την γεύσην πιό λεπτή.
Πιάννεις διπλήν κρέμαν φρέσκαν (κρέμαν της κρέμας, που μόνον στην Γραβιέραν, την παραδίπλα κοιλάδαν, ξέρουν να την κάμνουν τόσον θεϊκήν).
Πιάννεις χωρκάτικην που εν πιο πασιά.
Αν εν τζιαι βιολογική εν καλλύττερα.
Στρώννεις κατά βούλησην πας τες μερέγγες.
Κόφκεις κομμάθκια καλή σιοκολάτα σε έναν μπολ.
Που το εν τέλειο.
Λαλούν ότι όσον γειτονικά είναι τα υλικά που βάλλεις, τόσον παντρέφκουνται καλλύττερα μαζίν.
Βάλλεις την δίπλα που την νισκιάν με τα ξύλα τα αφτούμενα να λύσει (γίνεται τζιαι στον φούρνον σε ).
Σιονώννεις το πουπάνω τζιαι αν έχεις τζιαι εικαστικά τελέντα, κάμνεις τζιαι σκεδιούθκια πάνω στο γλυκό τζιαι πάνω στο πιάτον για να τα κάμεις πιό όμορφα.
Μετά ανασαίνεις, τζιαι απολαμβάννεις.
Μούζιν να χουν οι παιδικές γεύσεις μπροστά σε τζιείνες που εν να σε οδηγήσει η ελεύθερη σου αναζήτηση να ανακαλύψεις σαν ενηλικιωμένον άτομον.
Ό,τι θέλει ας λέει ο Φρόυντ...Οι μερέγγες είναι υπέροχες, αλλά θα συνεχίζω να φέρνω πάντα γλυκό καρυδάκι από την Κύπρο.
Μια φορά μάλιστα, άνοιξε το βαζάκι και σορόπιασε αρκετές γειτονικές αποσκευές κατά την πτήση.
Ακόμη και ο περιστρεφόμενος ιμάντας κολλούσε και τον κοίταζαν όοολοι απορημένοι...Πήρα το σακκίδιο μου κι εξαφανίστηκα με ελαφρά πηδηματάκια...
Υ.Σ.
Τώρα προσπαθώ να θυμηθώ τι είναι ο κουαμές...
Γίνεται να παντρέψεις τα δύο άν τρίψεις παστελλάκι τζιαι κουαμέ πάνω στη θεϊκή σου σιοκολάτα τζιαι να το τελειώσεις με μιά ριγούα χαρουπόμελο.
Άνοιξες μας την όρεξη ρε.
Φάε γλυτζί να παν τα φαρμάτζια κάτω φίλε..
Απαναΐα μουυυυυ άνοιξες μου την όρεξην...
Τζιαι έτσι ώραν πού εννα βρω γλυτζιστικό?!!? Φαίνεσται μου ότι εννα φάω μιαν κουταλιά που το χαρουπόμελον που μου έστειλεν η μάνα μου που την πατρίδα!
Κάμνει η μάνα μου έναν τέθκιον, λαλούν πως εν τέλειον, εγώ εν το τρώω.
Καραμελλώννει αθάσια τζαι άμα στεχνώσει η καραμέλλα σπάζει την με το χτιν τζαι κάμνει έναν πράμαν στρώσεις στρώσεις με μαρέγγες, καραμελλωμένες κούννες, κρέμαν, τζαι νουτέλλαν νομίζω.
Τζαι πάντα κάμνει λίες παραπάνω καραμελλωμένες κούννες τζαι φυλάει τες για τες δύσκολες ώρες.
Εγώ πάλε, που τον τζαιρόν που ήμουν Γαλλία έπαθα πόρωση με τα τζαι καταρκούμαι που δεν μπορώ να τα κάμω μόνη μου σπίτιν.
Ασερα εγκληματεις διοτι τωρα εννα φαω τους τοπους να εβρω τις μερενγκες που λαλεις στην Αχαρη Πολη που μεινισκω τζιαι εννα μεινω με τα σιηλη καμενα, ξερω το.
Αμάνα μου μάνα μου, τί μας κάμνεις πρωί με τα καταστήματα κλειστά και το σπίτι χωρίς αυγά ή σοκολάτα!!!
Έχεις απόλυτο δίκαιο...Όση περισσότερη ομορφιά, τόση περισσότερη και η απόλαυση, κι εσύ το έκανες καταπληκτικό!
Εμείς των επόμενων γενιών, έχουμε αυτά τα γλυκά στις παιδικές γεύσεις.
Σπιτική μαρέγκα, εύθραυστη, με κρέμα και φράουλες, μου θυμίζει περισσότερο Κύπρο παρά Παγόχωρα...
:))))))) Σλουρπ μιάμι μιαμ!
ΥΓ: Ο κουαμές τί είναι;
ΥΓα: Οι φωτογραφίες σου είναι απίθανες!
Μόλις είχα ολοκληρώσει το πρωινό μου με καφέ και φρέσκια μαλακιά δροσερή αναρί χτυπημένη με μέλι.
Και πάνω που ένιωσα ""πλήρης"" ήρθα εδώ και...Αναστατώθηκα :-)
Η ευλάβεια βέβαια στις ηδονές -όποιες κι αν είναι αυτές- είναι θεμελιώδης ανάγκη για να πετύχει η κάθε ηδονική τελετουργία.
Οι δε φωτογραφίες σου, τι να σου πω, εξαίρετες και σε οδηγούν κατ' ευθείαν στη φαντασίωση.
Κάνε μια βόλτα από τη γωνιά μου, το χθεσινό άρθρο σε αφορά, προέκυψε ως θέμα από ανάγκη γιατί χτες κυριολεκτικά παίχτηκε η τύχη και το μέλλον του Μεγάρου Πολιτισμού.
Όταν το έμαθα έψαχνα έντονα να βρω πως θα προσεγγίσω ξανά ένα θέμα για το οποίο έχω ήδη γράψει - άρθρα με το τελευταίο να είναι πρόσφατο.
Τελικά μου ""βγήκε"" νομίζω καλά, πρέπει να σου πω όμως, πως πηγή έμπνευσης στάθηκε το δικό σου ""Θέλω να μάθω φκιολίν"".
Καλημέρα!
Ναι, Κύριε Ασέρα, τζ' ύστερα βουρώ να βρώ,,, και τα τοιαύτα....
Α μάνα μου Ασέρα, άμα έρτω Ελβετίαν δεν γλιτώνεις.
Θα ξανακάμεις τες μαρέγκες.
: ))))
Τζείνην την κουταλιάν την κρέμα γιατί την άφηκες μέσα στο πιάτον σου;
Τωρά θα πάω κατευθείν στην φίζαν με το καρυδάκιν.
Τέθκιαν ώραν τέθκια λόγια.
Λεμέσια κουαμές είναι τα στραγάλια τα ανάλατα.
Διάσπορε, άλλον που να τα παντρέφκω δεν κάμνω.
Εχτές έφαα τσιορβάν γνήσιον, σήμερα πατάτες α λα γρκέκ (βάλλω τζιαι φέτα μεσα).
Διάσπορε εσύ να προσέχεις να μεν πασιύνεις.
Ξέρω σε.
Κυριάκο τα φαρμάτζια για τους φαρμακωμένους.
Μαθητούι και, τζιαι το τερατσόμελο ωραίο, τζιαι τα.
Στην κύπρο έχει παστίτσια :)
Θαλασσαμώβ ξέρω.
Η κόρη μου θα έχει τα παγωτά της Νεστλέ όπως εγώ έχω το τριαντάφυλλο του Σαβούλλη.
Κυπρολέοντα, έβρε πάνω στο ίντερνετ τζιαι κάμε τες μόνος σου.
Αυκά τζιαι ζάχαρη σίουρα βρίσκεις παντού.
Τζιαι κρέμα διπλή (ντάξει δεν είναι της Γραφιέρας) τζιαι καλή σιοκολάτα.
Πίττα τα είπαμε.
Έβαλα τζιαι άρθρο πάνω στο προεδρικές
Αντικακομούτσουνε εν για τη χολιστερόλη τούτα ούλλα;
Αδερφέ η κατσούρα ήταν το κάτι άλλο.
Ίων, έφαα την μετά την φωτογραφία.
Είνταν που ενόμισες;
Συνάντηση στην οδό Ανδριανού.
Η ιστορία που βάλλω πιο κάτω εδημοσιεύτηκεν στο προηγούμενον τεύχος του περιοδικού ΡΕΥΜΑ.
Στο επόμενο τεύχος δημοσιεύκουν μου έναν κείμενο για την οικολογία.
Επροσπάθησα να αποστάξω όλην μου την κοσμοαντίληψην για τον σύχρονον κόσμο σε λέξεις που χωρούν στον διαθέσιμο χώρο.
Έβρετε το νέο τεύχος πον να φκει τζιαι πέτε μου για το αποτέλεσμαν της απόσταξης.
Αναμένοντας την έκδοσην, θκιαβάστε την ιστορία που μου εβάλαν στο προηγούμενον.
Συνάντηση στην οδό Ανδριανού λοιπόν.
Θωρεί με ο Μαυρής να κάθουμαι στο ουζοπολείο τζιαι πογυρίζει.
Ένας άρρεν μόνος του τι να κάμει το τριαντάφυλλον.
Που να ξέρει ότι ο άρρεν περιμένει θύλι.
Νέφκω του.
— Φίλε,.
—!
— Δως μου το πιο ωραίο τριαντάφυλλο που έχεις.
—.
Πράγματι έδωκεν μου το πιο ττορφαντό τριαντάφυλλο, κότσσινο σαν το γαίμαν.
—? Πόσα;
—?
—
— Πήγα στην.
Στο.
Πήγα και στη Σρι Λανκα..
Πολύ μακρυά.? Δίπλα είναι.
— Έχεις?
— Κορη.
Και γυναίκα μου στο..
Φκάλλει το κινητό του τζιαι καλεί μιαν φωτογραφία.
Εμφανίστην έναν αγγελούιν ντυμένον παρανυφφούα.
Ο Μαυρής είδεν την κόρην του να μεγαλώννει που μιαν οθωνούαν τρεις επί τέσσερις πόντους.
Όταν έφυεν που την η γεναίκα του ήταν αγγαστρωμένη.
— Είπα του.
Είδεν με μες τα μμάθκια τζιαι εγύρισεν το βλέμμαν του που την άλλην.
Είδα την καρκιάν του να σφίγγει τζιαι το μμάτιν μου να γιεμώννει.
Φαίνεται ότι ούτε οι Ινδοί άνδρες κλαίσιν.
Άρπαξεν την ευκαιρίαν του φτέρου τζιαι έπνιξεν την συγκίνησην.
Εχαμογέλασεν
— Πόσα χρόνια είσαι στην Ελλάδα;
— Τρία χρόνια.
— Είναι καλά εδώ;
— Καλύτερα από.
Αλλά στην είναι οικογένεια.
Εδώ πολύ λεφτά.
Διακόσια - πεντακόσια Ευρώ το μήνα.
— Σήμερα είχε καλή δουλειά;
Λογικό.
Τα αρφάλια των γκόμενων ριούσιν άμαν κάμνει κρυάδαν.
Τζιαι με δίχα γκόμενες, ποιου να πουλήσει ο άθρωπος τριανταφυλλόμορφα λαχανικά.
Δείχνει μου την μάτσαν με τα ταλαιπωρημένα υποτιθέμενα άνθη.
— Σήμερα έμειναν όλα.
— Αύριο ο θεός είναι μεγάλος.
— Λεφτά.
Λεφτά σήμερα δεν έχει, αύριο έχει.
Το πρόβλημα.
Εγώ.
— Έχω και γω κόρη ρε.
Είναι έξι χρονών.
Έχει μέρες να την δω και την πεθύμησα.
Ο σπλαχνικός χριστιανός εξύπνησεν μέσα μου.
Αναστήθην η στετέ μου η Γριστινού τζιαι υπόβαλλεν στην συνείδηση μου «κάμε το καλόν τζιαι ρίξε το στον γιαλόν».
Έξερεν τζιείνη ποτούτα.
Την ζωήν της ούλλην έπαιξεν την στο χρηματιστήριον «ο παράδεισος».
Εκέρδισεν την χαράν να πεθάνει.
Έφκαλα ευρώ τζι επλήρωσα τον.
— Στείλε τα στην.
Έμεινεν τζιαι εθώρεν με σαν τον παλαβόν.
Αρέσκει μου να συχχίζω τους αθρώπους.
Έφκαλεν το κινητόν του ξανά.
— Γράψε, λαλεί μου: κλπ.
Άμα έχεις,.?
Γράψε και το δικό μου.
Άμα έχεις τηλεφώνησε μου.
Εγω θα είμαι εκεί.
Η καθαρή καρκιά του Μαυρή επαράσυρεν με.
Εξαργύρωσα τζιόλας το χρεόγραφον για την ύστατην κρίση τζιαι όι μόνον.
Έκατσα τζιαι πας τον θρόνον του παντοδύναμου.
Άκου «άμα έχεις πρόβλημα πραγματικό θα είμαι εκεί».
Η έπαρση μου έκατσεν στο άψε σβήσε κάτω που το βάρος της ανημπορήας μου να ανταποκριθώ στον αίτημαν του δούλου του θεού.
Η εμπορική πολυμήχανη φύση του έπιασεν στροφές.
Εσκέφτηκεν ότι το μπαούλον που άννοιξεν μπορεί να έχει πολλά παραπάνω μέσα που τα ευρώ.
Ικετεύκει με με κάτι μμάθκια που εστάσσαν επιθυμίαν τζιαι όνειρον..,.
Τώρα αν πάω θα με πιάσουν.
Εσύ σώσεις με κύριε.
Εχαμογέλασα.
— Ρε δεν είμαι θεός.
Εδώ τον εαυτόν μου τζιαι δεν ξέρω πως να σώσω.
—.,.
Εχαμογέλασεν πάλε τζιαι ετράβησεν τον δρόμον του.
Εκατάλαβεν ότι δεν είμαι το πρόσωπον που θα του φκάλει χαρκιά.
Πέντε λεπτά πιο ύστερα ήρτεν πίσω.
Άφηκεν μου έναν τριαντάφυλλον άσπρον.
— Θέλεις να πεις.
—...
Εξαναχαμογέλασεν, τζιαι εξανάφυεν.
Στο καλό τζαι έχω εμπιστοσύνη στην εμπορικήν πολυμήχανη σου φύση, τζιαι στην δύναμη του πόθου να δεις το μωρό σου.
Ξέρω πως θα εύρεις τον τρόπο να τα καταφέρεις.
Έβαλα το λευκό τζιαι το κότσσινο τρίαντάφυλλο μες το ποτήρι που το νερόν τζι εσυνέχισα το τσίππουρον μου περιμένοντας την Ζωή την Αθηναία που θα έφτανε σε μερικά λεπτά με το μετρό.
Πολλά τα λεφτά για τον.
Πολλά τα λεφτά, κι ας είναι -στην καλύτερη περίπτωση- ολόκληρα Ευρώ κάτω από τον βασικό μισθό των ευρώ που ισχύει για τους έλληνες πολίτες.
Και με αυτά τα χρήματα ο φίλος, θρέφει τον εαυτό του, πληρώνει κάποιο ενοίκιο, πιθανότατα για τον ίδιο χώρο με άλλους Μετανάστες, και στέλνει χρήματα στην οικογένεια του στη μακρινή πατρίδα του πασχίζοντας να τους δώσει μια αξιοπρεπή καθημερινότητα και έχοντας την καρδιά του να χτυπάει με την ανάσα της μικρής κόρης που καλά καλά δεν έχει δει.
Α...Ναι...Οι έλληνες δημόσιοι υπάλληλοι δίνουν ιερό αγώνα για την διατήρηση των εργασιακών τους προνομίων.
Ος...Μισθός, επιδόματα...Άκουσον άκουσον...""Έγκαιρης προσέλευσης στην εργασία""...""Μεταφοράς φακέλων από το ένα γραφείο στο άλλο""...
Μου τα έλεγε στο τηλέφωνο μία φίλη χτες -αριστερή μάλιστα- σε κατάσταση έξαλλη: ""Ο κόσμος χάνεται και αυτοί νοιάζονται μόνο για τα προνόμια τους που έτσι κι αλλιώς είναι απαράδεκτα""....
Α μωρέ!
Πόσοι και πόσοι ελλην-αράδες δεν είναι σε θέση ούτε τα πόδια σου να σου πλύνουν-τέτοιοι ξεφτίλες που είναι οι...""Απόγονοι -δήθεν- του Λεωνίδα"" τρομάρα τους.
Προχώρα για τις γυναίκες σου, για το χαμόγελό τους.
Και πρόσεχε, γιατί έχει γεμίσει ο τόπος φίδια.
Ιστορίες τέτοιες υπάρχουν πολλές!
Που με συγκινεί!
Άχ ρε φίλε μου, πόσον καθαρά θωρείς.
Το κλειδίν του παραδείσου που ελάλουν προχτές, κρατείς το ρέ.
Αρχίζει που τη συμπόνοια την αυθόρμητη, τζιήνη που δέν σου φεύκει ακόμα τζι όταν δείς μπροστά σου τα ανθρώπινα λάθη του άλλου.
Χαρκούμαι (που ελάλεν η γιαγιά η μεσαρκώτισσα) επάντρεψες ήδη τον άντρα-γυναίκα μέσα σου, τζιαι δέν ξέρω αν το εκατάλαβες πιλέ να σου φέρει παμόν.
Ο Θεός θα έσιει στα αγκάλια του την γιαγιά σου την Γριστινούν.
Είμαι σίγουρη.
Εν πολλύς ο πόνος πάνω σε τούτην την γην.
Αμμά αμα κάμνουμε ούλλοι που κάτι τις μαλαθκιανίσκει.
Εναν άσπρον τριαντάφυλλον για την καθαρήν καρκιάν.- : ))))
Απ΄'οτι λαλεί τζιο Διάσπορος: ""Το κλειδίν του παραδείσου αρχίζει που τη συμπόνοια την αυθόρμητη, τζιήνη που δέν σου φεύκει ακόμα τζι όταν δείς μπροστά σου τα ανθρώπινα λάθη του άλλου"".
Τζιαι συμφωνώ απόλυτα.
Εν που μας που εξαρτάται.
Πάντα!
Πόσοι που εμάς θα εκάθουνταν να συντύχουν με έναν μαυρή.
Τζιαι να ακούασιν τον πόνο του τζιαι να του εδιούσαν έστω - ευρώ.
Εν σπουδαίο πράμαν η αθρωπιά.
Τζιαι η σπουδαιότητα γίνεται ακόμα πιο σημαντική άμαν εν είσαι σίουρος ( όπως τη γιαγιά την Γριστινού ) αν έσιει παράδεισο.
Μπορεί παράδεισος ναν τζείνον που εισπράττεις λλίο - λλίο κάθε φοράν που δείχνεις τη συμπόνια σου στον συνάνθρωπο σου.
Φίλε, ή φανταστική ή πραγματική η ιστορία σου ( αύριο μπορεί να μας πείς ότι εν τζιαι φανταστική ) θα έκαμνες ότι έκαμεν ο ήρωας της ιστορίας τζιαι θα το έκαμνες ειλικρινά.
Αν ήταν που το σιέριν σου θα του έφκαλλες τζιαι χαρτιά.
Έτσι σε συγκόφκω.
Σιαιρετούμεν κόρες τζιαι κούροι.
Δεν θα σχολιάσω, γράφει τα ούλλα μες το κείμενο.
Μόνο της Ίων να της πώ, πως αν ετόλμησεν ο θεός τζι έπιασεν την στετέ μου μες τ΄αγγάλια του θα έφαεν πάτσον.
Την στετέ μου ούτε ο παππούς μου που την αρμάστην δεν ετόλμαν να ντζίσει, τόσον ήταν της νεκκλησιάς τζιαι ανακάτσιαν τους αδρώπους, όι ο θεός ο ξένος.
Εφαεν πάτσον, α, άρεσεν μου, εν πολλά καλόν.
Η γιαγια η Γριστινού ηταν πάντα της εκκλησιάς, η στα γεράματα;
Τα αγκάλια του θεού είναι αλληγορικό.
Εννοω την ηρεμία, τη γαλήνη, που έχει ένας άνθρωπος όταν έχει τάξη στη ζωή του και είναι σίγουρος για το κάθε τι.
(΄οπως πιστεύω ηταν οι παππούδες μας)
Τούτον τον θεόν εννοώ τζιαι τούτην την αγκαλιάν, τζιαι όι τον τσαλαβούττην τον Δίαν που εγινετουν που ταύρος ως βροσιή να κάμει τα δικά του πάνω στη γη.
Που ήμουν μιτσιά, - χρονών έπαιρνεν με η γιαγιά μου η Ιων η πρεσβύτερη στην Λάπηθο στην κουμέρα της τζια εμεινίσκαμεν λλίες μέρες.
Εχω τες πιο ωραίες αναμνήσεις.
Εναν μιτσίν όμορφον σπιτούιν ψηλά στο βουνον, που για να πάεις άφηνες τον δρόμο και περπατούσες ένα στενό μονοπάτι.
Κάτω γκρεμμός, ούλλον βλάστησιν τζια πάνω βουνόν ολοπράσινον.
Που την αυλήν εφαίνετουν η θάλασσα τζια ο κάμπος.
Παράδεισος.
Εσυντυχανναν οι κουμέρες τζιαι εγώ εκάθουμουν στην καρεκλούαν στα πόθκια τους.
Παναία μου κουμέρα ελάλεν η μια της άλλης.
Τούτοι οι αδρώποι...
Εν κουρκάρουν, με γιορτήν με καθημερινήν, με αν εν ποστάμενοι, με αν εν πναστοί.
Εγιώ κουμέρα, λαλεί η άλλη, λαλώ του πως έχω πονοτζιέφαλον, κάμνων πω πίννω τζιαι μιαν ασπιρίνην, τζιαι βκάλλω τον που την κκελλέν μου!!!
Επεράσάν αρκετά χρόνια να κατανοήσω την στιχομυθίνα των γιαγιάδων που τότε ήταν πενηνταπεντάρες περίπου.
Βλέπει ετρώαν τζιαι οι παππούδες τον πάτσον τους.
Μα αφού η στετέ ηταν της εκκλησιάς τότε ο θεός εν ηταν ξένος.
Τζιαι σίγουρα ο θεός της γιαγιάς δεν ηταν ο Δίας ο τσαλαβούττης, που εγίνετουν για ταύρος, για βροσιή να κάμει τα δικά του, ο άτιμος.
ΙΩΝ ανώνυμος.
Ενομισα ότι έχασα το κείμενον τζιαι έγραψα άλλον.
Δεν είμαι γω.
Είναι το σέβας προς τον πόνο του άλλου (τζιαι όχι η λύπηση) τζιαι δεν το έφερα μαζί μου.
Μου το εδώκαν άλλοι.,...
Δεν κρύβεται...,,....
Τουτοι εν οι βρωμισμενοι που θελουν να διωξουν οι καλαμαραες.Λενε εξω οι ξενοι απο την ελλαδα.Θελουν να παττισουν αλοπως.
Λλίον τζιαιρόν έκαμα μιαν ανάρτηση με ένα ρεπερτόριο κατάρων που δείχνουν τα μαύρα βάθη του χαραχτήρα του παλιού κυπραίου αγρότη.
Μεταξύ άλλων:
Στο σημερινό, θα βάλω μερικές μοντέρνες κατάρες, από τες οποίες μερικές κυκλοφορούν ήδη.
Πρόχτες κάποιος μου έστειλε σε ΠΟΥ ΝΑ ΣΕ ΚΛΕΨΕΙ Ο ΚΙΤΑΣ
Εμπλουτίζω την συλλογή
Που να δω τον γιο σου ήρωαν τζιαι να του ψάλλει ο Ττόμης τρισάγιον
Ο Τταλάτ να σε σπάσει
Που να καταντήσεις άρθρον του Φιλελεύθερου
Καναλλάρχην να σε δω με ξαθθήν συνέταιρον
Που να σε δω βοηθό γραμματέαν κόμματος
Αρχηγόν κόμματος σε δω, με τον πρώην αρχηγόν ζωντανόν
Που να σε σπάσει το τμήμαν αλλοδαπών
Που να κτίσουν νεκκλησιαν δίπλα που το σπίτι σου, τζιαι να βάλουν πάνω μεγάφωνα πεντακόσιων βατ
Που να σε φάει το μέλαθρον των αγωνιστών της Εόκα
Που να κάμεις γιον συντάχτην του Χριστόφκιας γουότς
Α, που να λαλεί τ όνομά σου ο Ουλής που το μεγάφωνο!
Αχαχααχααχχααχ!!
Εν γίνετε!!
Εδιπλώθηκα χαμέ!!
Χαχα!!
ΤΕΛΕΙΟΣ!!
Θυμός πάει σου!:-)
Τελευταία κεντάς τζαι δαμέ τζαι στο επανένωση!
Βάλε ακόμα ένα:
Που να σε δω πρόεδρο του Πολιτιστικού Ιδρύματος Κύπρου.
""Που να κάμεις γιον συντάχτην του Χριστόφκιας γουότς""
Χαχαχαχα
:-))
Που να σε δω στην εξέδρα του ΟΧΙ αγκαλιά με το κουτσό περδίκι να χειροκροτάς τον Λουκή Λουκαϊδη!
Έσσιει τόσα πολλά πράματα που μπορείς να γράψεις για κατάρες σήμερα που εχάσαν το νόημα οι αρχαίες κατάρες!!
Που να σε δω με γκόμενα σαν τζίνη του Ομήρου....
Μα τα ΕΔΟΝόπουλα, έφυρες μας!
Αααα!!!
Έδωκες μου ιδέα για δύο άλλα:
Που να σε δώ εδονόπουλλον εις τα σαράντα σου
Που να σε δώ της ΠΟΓΟ με ταγιέρ σταχτί τζιαι με τακκούνι στα κοσπέντε σου!!!!
- (!)
- Που να σε έβρει το τασάκιν του Αναστασιάδη.
- Που να φακκά η καρκιά σου σαν ( του λαού) τους εποίκους στο Καρπάσιν.
- Που να σε βουρούν να σε κάμουν πρόεδρον εκ περιτροπής
- Που να κόψεις με΄στο Τσίρειον με τους Αποελλίστες
- Που να ρκαστείς τον Βαρνάβα για ρουσφέττι
Ίων λυπούμαι αλλά δεν έπιασα το νόημα του δύο τζιαι του τρία.?
Σε κωλόπαιδο που καρφώνει συμμαθητες του και λαλεί εις τους δασκάλους του τα πάντα:
Που να μεαγαλώσεις γιε μου και να γίνεις σαν το Λιλληκούιν!
Ασέρα, μα έβαλες μου κατάραν να γράφω τζιαι να μεν καταφέρνω να τα στέλλω;, Εγραψα σου θκιο σελιδες έκθεση ιδεών τζιαι εχαθήκαν.
Κάποτες κάτι κάμνω λάθος.
Ούφφου, τζιαι εν αργά να τα ξαναγράψω ούλλα.
Ετο Ασέρα, το να κατοικάς στα σπίθκια των άλλων που του εθκιώξαν με τη δύναμην των οπλών, εν κατάρα.
Αν έχουν λλίην συναίσθησην οι έποικοι εννα ξέρουν ότι εν κλεψιμιά τζιαι τα σπίθκια τζιαι οι περιουσίες.
Ακου το δίκαιον του χρήστη.
Το δίκαιον του πρόσφυγα που εχάθηκεν;
Εκ περιτροπής.
Μα περνά τόσα κάστια ο Πρόεδρος, φαντάστου άμα έσιει τζαι που τες θκυο πλευρές αντιπολίτευσην.
Εκαλέσαν με τζαι μένα στες Λαϊκές Οργανώσεις για την ομλίαν για την ΔΔΟ.
Εννα μιλήσει ο Τσελεπής τζαι ο Κολοκασίδης.
Εννα πάω να ακούσω με ανοικτόν μυαλόν.
(Πιστεύκω)
Πετε μου την γκόμενα του Ομήρου τζι ας πεθάνω!
Ανώνυμο,
Είδατε τον καμμιά φορά να κυκλοφορεί με γεναίκα?Αν τον είδατε είδα τον τζαι γω.Αρα η κατάρα μου είναι να βρεθείτε χωρίς...Γκόμενες.ΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑ!
Που να σε δω οργανωτική γραμματέα της σοσιαλιστικής γυναικείας κίνησης Κύπρου, να οργανώνεις τέιοννν!!
Λένα
Που να σε πιάν οι κατάρες του
Που νάσιεις τες εφτζιές μου που τα είκοσι μου νύσια
Εν μου έρκουνται οι κατάρες
Ντάνκε ντήαρ.
Θα μας μείνει μόνον ο Πίγκου να θωρούμεν πλέον.
(Αν και είναι και αυτός πολιτικοποιημένος).
Αποκλείεται!
:)!.
Τζαι'γώ τούτο σκέφτουμαι άμα θωρώ τέτοιες ταπέλλες :))
Τωρά που εν Πάσκα τζιαι εννα έσιετε αθκειάσιν δέτε αν θέλετε το στο τζιαι θα διαπιστώσετε ότι εν ούλλα αέρας ( κουπανιστός )
Καλή Ανάσταση σε σένα τζιαι στην οικογένεια σου
Εγώ επήα να νοικιάσω κατάστημα το οποίο ηταν καινούργιο, πρώτη φορά θα έμπαινε κάποιος μέσα, σε μια πάροδο στην Παλλουριώτισσα και εκτός από το αψόν ενοίκιο, εζήτησε μου και χιλιάδες ευρώ αέραν!!!
Ο αέρας εν για τους παλαβούς...
Αν δεν έχεις κατάστημα με σταθερή παρουσία - χρόνια, έτσι πράμα εν αντροπή να ζητάς.
Αήστε τους τζιαμέ να παττίσουν.
Ανεμος στην βράκαν τους τζιαι αέρας στα πανιά τους.
Καλό Πάσχα σε όλους, καλή Ανάσταση και όπως λέει ένας συνάδελφος:
"" Είθε η Ανασταση του Κυρίου να φέρει την γαλήνη στας ψυχάς υμών και ημών.""
Του Πασκάτου, θα έθελα να θέσω μιαν υπαρξιακήν ερώτησην στους αγαπητούς μου αναγνώστες.
Πρώτα η όρνιθα ή το αυκό;
Επ΄ευκαιρίας του Πασκάτου, θα έθελα να θέσω μιαν υπαρξιακήν ερώτησην στους αγαπητούς μου αναγνώστες.
Τι νομίζετε ότι ήρτεν πρώτον, η όρνιθα ή το αυκόν;
Οι απαντήσεις πρέπει να είναι εμπεριστατωμένες με επιχειρήματα, επιστημονικά, πνευματικά, θρησκευτίκά, οικολογικά, ποιητικά.
Αν δεν έχετε τέτοια, μπορεί να επικαλεστήτε κόνναρα, λουβάνες ή ακόμα τζιαι επιχειρήματα πολιτικά.
Άτε κλίκ στα σχόλια τζιαι πληκτρολογίστε να δούμεν τι θα φκάλει.
Τζιαι άππι ήστε λαλούν τζι οι Εγγλέζοι.
Έχω τεκμήρια ότι είναι η όρνιθα:
Εχασες.
Εσιει πανω που χρονο που εδωθη η απαντηση που ενα αγγλικο πανεπιστημιο.
Η απαντηση εν η κοτα
Η ομελέτα..,.,
"",!""
Οι δεινόσαυροι ηεννούσαν αυγά και επειδή οι δεινόσαυροι προϋπήρξαν των όρνιθων εξάγεται το συμπέρασμα ότι το αυγό έγινε πριν την κότα.
Δεν ρώτησες συγκεκριμένα για αυγά κότας!
Πριν δω το άρθρο της λέω ότι εν το αυγό διότι για να δημιουργηθεί ζωή χρειάζεται ο σπόρος.
Τον σπόρο σύρνει τον ο κόκορας.
Άρα πρώτος ήρτεν ο κόκορας :Ρ
Επιστημονικό:
Πρέπει ναν η όρνιθα πρώτη,
Γιατί κάποιος έπρεπε να κάτσει
Τζιαι να βράσει το αυκόν για να ξιπουλιάσει
Τζιαι από ότι ξέρω εκκολαπτικές
Τζείνον τον τζιαιρόν εν είσιεν.
Το πιο πιθανόν να έκατσεν η όρνιθα
Διότι αν δεν εκάθετουν
Το αυκόν είσιεν να γινεί βούρκο
Τζιαι η υπόθεση θα ετέλιωννεν τζιαμαί
Θρησκευτικόν:
Ποιος έκαμεν τον Θέον?
Η φύση?
Όξα ο θεός έκαμεν την φύση?
( Ή, Το αυκόν εν μιλλωμένο
Όξα εννεν μιλλωμένον? )
Μεγάλα διλήμματα
Κύριε, ελέησον πκιον
Πνευματικόν:
Όποιος ασχολείται με το ερώτημα του,
Νομίζω το μόνον που καταφέρνει
Είναι να πουλεί πνεύμα
Οικολογικόν:
( Μάλλον Αυκολογικόν έθελες να πεις? )
Ποιητικον: Έμπνευση της στιγμής.
Η αυκή ( που εν κότσιηνη σαν τον κρόκο του αυκού )
Επήρεν το όνομα που το αυκόν
Ή το αυκόν ( που ο κρόκος του εν κότσιηνος σαν την αυκήν )
Επήρεν το όνομαν του που την αυκήν?
Αυκά αυκά πουλώ τα του θκειού μου το Κολόκα
Που κάμνει κολοκούθκια να τρων τα κοπελλούθκια
Ή που κάμνει κοπελλούθκια να τρων τα κολοκούθκια?
( Ποιον εν το σωστόν? Άλλο δίλημμα τζιαι τούτον)
Πολιτικόν:
Η εμπιστοσύνη εννα φέρει την λύση όξα η λύση την εμπιστοσύνη
Να σταματήσω δαμαί άμπα τζιαι τσουγκρίσουμεν τα
Πασκάτικα με κανέναν
Καλήν Ανάσταση σε ούλλους
Αν το πάρουμε θρησκευτικά, η όρνιθα.
Απ' όσα ξέρω ο θεός εδημιούργησε τα ζώα..
Εν αθυμούμαι να μου 'μαθε κανένας πως ο θεός έριψε στη γη αυγά που τα οποία εκκολαφτήκαν τα ζώα κτλ...
Επιστημονικά σύμφωνα με τη θεωρία της εξέλιξης, θα έλεγα το αυγό.
Μόνο που κείνο το πρώτο αυγό δεν εγεννήθηκε που όρνιθα αλλά που κάτι παραπλήσιο που του επήε κάτι χι τζιαι γέννησεν ένα νέο είδος.
Γευστικά.
Τρώω το κοτόπουλο αλλά το αυκό εν μου πολλοαρέσκει.., Ώσπου τα αυκά γινίσκουντε όρνιθες '!
Παραδοσιακά - Ιστορικά:
Ξέρω παραπάνω εκφράσεις με αυγά παρά με όρνιθες.
""Σύρνεις αυκά στο τοίχο""
""Έχασε τα αυκά τζιαι το καλάθι""
""Κάτσε στ' αυκά σου""
""Σιγά τ' αυγά""
""Που τ' αυκό ακόμα εν εφκήκε τζιαι...""
Συμπέρασμα: Το αυγό πρέπει να προϋπήρχε της όρνιθας.
Αμπελοφιλοσοφικά:
Αυγό όρνιθα
Αν το αυγό είναι της όρνιθας αλλά ταυτόχρονα το αυγό είναι η όρνιθα τότε ο χρόνος δεν υπάρχει...
Συνομωσιολογικά:
Η μεγάλη κατανάλωση αυγών και κοτόπουλων χρειάζεται πολλές φάρμες, άρα μεγάλες εκτάσεις σιτηρών, πολλά φορτηγά να τα κουβαλούν, πλοία για εμπόριο κτλ άρα τεράστια εξαγωγή διοξειδίου του άνθρακα, αύξηση της θερμοκρασίας, λιώσιμο των πάγων, θάνατος.
Οι πρώτες όρνιθες κατασκευάστηκαν από τρομοκράτες επιστήμονες σ' ένα μυστικό εργαστήριο κάτω από τη γη για να καταστρέψουν τον κόσμο.
Το ίδιο και η γρίπη των πουλερικών.
Ανεξήγητα-Αναπάντητα:
Η χρυσή κότα με τα αυγά πως αναπαράγεται;
Χάτε κανεί.
Καλό τετραήμερο να 'ετε!
Έκαμεν η κότα το αυκό όξα τ'αυκόν την κότα
Ο Ασέρας ένηξέρη ποιόν εν που εφκήκεν πρώτα
Τζαι μες το πάσχα βάλεις μας μες σε μεγάλες σκέψεις
Κάμποση σου απάντησαν δαμέ αλλά κανέναν μεν πιστέψεις
Φά τη σούπα σου με κότα τ'άη φως μεν ησβήσεις
Τζαι τα αυκα τα κότσιηνα με άλλους να τσουγκρίσεις
Έτσι εν έσιεις πρόβλημα, τζαι τα θκύο θα δοκιμάσεις
Τζαι εύχουμε ευχάριστα το πάσκα να περάσεις
Για σας κοπέλια τζιαι κορούδες, τζιαι καλόν θέρος να φτάσουμεν.
Περί αυκών τζιαι όρνιθων οι σούππες τζιαι τα μαειρευτά φαίνεται να εμπνέουν.
Η όρνιθα η αυκολέμονη πάντως εν η βασίλισσα των σούππων.
Τζιαι τζειαμαί βράζει πρώτα η κότα τζιαι μετά το αυκό.
Πάντως ευκαριστώ σας ούλλους, εκάμετε με τζιαι εχάρηκα.
Και τα δύο.
Το αυγό εμπεριέχει τη κότα και η κότα το αυγό.
Κοιτάζοντας τη θάλασσα και τους βράχους διαιρωτάσαι.
Είναι η θάλασσα που ξεπλένει τους βράχους ή οι βράχοι τη θάλασσα;
Κάτι έγραψα παλιά για τούτο..
Νομίζω εν ασχετο αλλά έκαμες με τζιαι θυμήθηκα το :)..? :)
Να ρωτήσουμε το τσόφλι?
Αθθυμήθηκα τον ρατσισμό μου τωρά;
Την περασμένην εφτομάδαν είχα δκυό συναντήσεις.
Η μια με έναν Κυπραίον δόχτοραν αγγλοσαξόνικης εκπαίδευσης, μάστρον κάπου στην κυβέρνησην, τζιαι η άλλη με έναν αγγλοσάξοναν διευθυντήν μιας τεχνικής υπηρεσίας κάπου στην Ελβετίαν.
Τζιαι οι θκυο εφκάλαν μου με τον ίδιον στόμφον την ίδιαν φράσην, έχοντας την εντύπωσην μάλιστα ότι ήταν τζιαι ιεραποστόλοι του επιστημονικού ορθολογισμού.
Ο ένας λαλεί μου: «εν καλές οι ανανεώσιμες πηγές της ενέργειας αλλά πόσον τζιαιρόν θέλει να τες αποσβέσεις;»
Με τον άλλον εσυζητούσαμεν το μέλλον ενός κτηρίου ΄ τετραγωνικών μέτρων που εκτίστην το, του οποίου η όψη ππέφτει λουβούθκια που τα γερατεία τζιαι που καταναλώννει έναν καρατέλλον ενέργειαν.
Είναι κατηγορίας για να καταλάβετε, έναν σαράβαλλον που είναι για τα κτήρια αυτόν που είναι για τες λάμπες η λάμπα πυρακτώσεως, ή για τα αυτοκίνητα αυτόν που είναι έναν του εξήντα.
Εμιλούσαμεν για το κόστος ανακαίνισης των όψεων που λουβούν τζιαι του συστήματος αερισμού που αερίζει το κτήριο φορές παραπάνω που μιαν κανονικήν σύγχρονην οικοδομήν.
— Θα ανακαινιστεί τωρά, χρόνια μετά που την ημέραν που εκτίστην, είπα του.
Την επόμενην φοράν που θα ανακαινιστεί σε χρόνια, σύμφωνα με την γραφικήν παράστασην του, τα αποθέματα πετρελαίου στη γή θα είναι κάπου στο των σημερινών αποθεμάτων.
Θα ξοθκιάσετε εκατομύρια, να μεν τα πετάξετε τζιαι να είναι το κτήριον παρωχημένον πριν την ώραν του...
Υπολόγισα του πόσην ενέργειαν θα εξοινονομίσει η θερμομόνωση του κτηρίου, τζιαι πόσην η μετατροπή του συστήματος αερισμού.
Θα κάμουμεν εξοικονόμησην με μιαν όπως πρέπει ανακαίνησην.
— Που τες δκυόμισι σσιλάες τόνους διοξύδιον του άνθρακα που ξερνά το κτήριον μες την ατμόσφαιραν σήμερα, θα γλυτώσουμεν τους δκυό σσιλιάες μετά την ανακαίνισην.
Αν το υγροποιούσαμεν, τούτον ούλον το που εκπέμπεται στην ατμόσφαιραν για να θερμανθεί το κτήριον, θα έθελεν κάθε χρόνον πεηνταέναν φορτηγά των σαράντα τόνων να το ξηντιλίσουν.
Τζιαι που να το πάρεις να το πετάξεις...
— Κκέλ ε λε τταν ντε ρεττοουρ (, δηλαδή σε πόσα χρόνια θα πιάω τα λεφτά μου πίσω) λαλεί μου με την αγγλοσαξόνικην του προφοράν που τονίζει τα ττου τζιαι τα κκου τζιαι λαλεί όου αντις ου.
— ( Γρόνια) είπα του με όλην την επιθετικότηταν που μπορώ να εκφράσω προς αγγλοσάξοναν.
Θερμομονώννετε για να να φκάλετε ριάλλια, οξά γιατί εν ανάγγη;
Τουλάχιστον αυτός έβριξεν, διότι εκτός από αγγλοσάξονας, είναι τζιαι έξυπνος.
Με τον αγγλοσάξοναν Κυπραίον () που τα ξέρει ούλλα εσυζήτουν μιαν ώραν ώσπου τζιαι εβαρέθηκα τζιαι άφηκα τον στον κόσμον του με έναν «έ, εσείς ξέρετε καλλύττερα που οικονομία, εγώ εν τζιαι είμαι οικονομολόγος».
Αθθήμησεν μου τον εγγλέζον που με εσιόκκαρεν στο πρώτον ευρωπαϊκόν ερευνητικόν πρόγραμμαν για την εξοικονόμισην ενέργειας στο οποίον ελάμβανα μέρος προ δεκαετίας σαν νεαρός βοηθός.
Ούλοι εσπάζαμεν τον νουν μας να μηχανευτούμεν ως που φτάννει η δύναμη μας να μεγιστοποιήσουμεν την απόδοσην των μέτρων εξοικονόμησης, τζιείνου, η μόνη του έννοια ήταν.
Ήταν ο πρώτος με τον οποίον εμάλλωσα για τούτην την οικονομικίστικην λουβάνα.
Καλάν ρε γάρε.
Θέλεις να υπολογίσεις πόσα χρόνια θα αποσβέσεις την επένδυσην σου.
Παίρνεις οικολογικά μέτρα για να φκάλεις ριάλια;
Οξά γιατί νιώθεις την ανάγκην να συμβάλεις στην μείωσην της ρύπανσης;
Όταν αποφασίσεις να βάλεις μάρμαρον έσσω σου αντίς για κεραμικό, κάθεσαι να υπολογίσεις τον χρόνον απόσβεσης του;
Όταν αποφασίζεις να κτίσεις τετραγωνικά, αντίς για που κανούν μιαν κανονικήν μικροαστικήν οικογένειαν να ζήσει καλά, κάθεσαι να υπολογίσεις χρόνον απόσβεσης;;
Οξά θέτεις την ερώτησην στο πουντζίν σου αν έχει τα λευτά για να πληρώσεις αυτόν που τραβά η ψυσιή σου;
Τζιαι άτε είσαι ππαραόπιστος αγγλοσάξονας που παίζει την μπακκίραν με τον πιστολόγκον.
Άτε υπολόγισες τον χρόνον απόσβεσης.
Με τι τιμήν του πετρελαίου θα τον υπολογίσεις;
Που την ημέραν που έκαμα τζιείνον τον καφκάν τζιαι έφαεν το Εγγλεζούιν κατάμουτρα ούλην μου την χολήν που εσύναξα τόσα χρόνια που στους αγγλοσάξονες σπαγγοραμμένους, η τιμή του πετρολάου επέρασεν που τα φράγκα τα σσίλια λίτρα στα.
Το δασκαλεμένον της καπιταλιστικής οικονομίας εγγλεζούιν, του οποίου μόνον η λίρα βαρεί πας την πιλάντζαν της κρίσης, η τιμή που χρησιμοποίησε στον υπολογισμόν του εψήλωσεν κατά.
Φορές.
Τζιαι μόνον χρόνια επεράσαν που τότες.
Όχι που ζιει έναν κτήριον.
Ακόμα τζιαι για τον ππαραόπιστον καπιτάλαν, ο υπολογισμός του ταχάτες επιστήμονα οικονομίζοντος μηχανικού (όπως λαλούμεν αρχιτεκτονίζων αρχιτέκτονας) έππεσεν.
Κέντρα τζιει που το κέντρον.
Μα δεν είναι βιώσιμες οι εναλλακτικές πηγές ενέργειας είπεν μου ο πασς οικονομίζων οικονομολόγος στη Λευκωσία.
Καλάν ρε Κίλλη, ο πλανήτης εν βιώσιμος με τες συμβατικές;
Η Κύπρος ολόκληρη εν βιώσιμη που εξαρτάται που τες πετρελαιοπηγές του κάθε τζιελλαπηά πρίγκηπα που τες κατέχει.
Εν βιώσιμη που με απόφασην αριστερής κυβέρνησης ανεξαρτητοποιείται που τες καιρικές συνθήκες για να σιει νερόν για να εξαρτηθεί που έναν εξωτερικόν πόρον που έχει φυσικόν όριον οικονομικής εξάντλησεις χρόνια;
(Μπορεί να έχουμεν όριον φυσικής εξάντλησης του πετρελαίου χρόνια, αλλά όταν τα αποθέματα ππέσουν κάτω που το, ένας φυσικός πόρος γίνεται οικονομικά απρόσιτος, τζιαι όποιος δεν πιστεύκει ας μελετήσει την τιμήν του χαλκού σε σχέση με την κατάστασην των αποθεμάτων).
Όποιος αρωτά πον να θερμομονώσει το σπίτιν του, δείχνει ότι ακόμα δεν εκατάλαβεν σε ποιόν κόσμον ζιει.
Οι πράσινοι ππαραόπιστοι πίννοντες νερόν στο όνομαν του καπιταλισμού, που έχουν το θράσος να θέλουν να δείξουν τζιαι πράσινον πνεύμαν φκάλλοντας τζιαι κκιάριν επιπλέον, αν θέλουν να έχει το πνεύμαν τζιαι κάποιαν ουσίαν, θα πρέπει να θκιαλέξουν.
Ή θα επενδύουν για να φκάλουν λευτά να τα ξοθκιάσουν σε άλλα καταναλωτικά υλικά (δηλαδή πιάννω ρύπανση που την μιαν πούγκαν τζιαι βάλλω την στην άλλην), ή θα πληρώσουν ανάλογα με το πουντζίν τους την τιμήν της ρύπανσης, μειόννοντας την όσον τους επιτρέπει η οικονομική τους ευχαίρια.
Όποιος νομίζει σαν τον Ομπάμαν, σαν τον Σαρκοζίν τζιαι σαν τον Παπανδρέου ότι εν να αλλάξει τον καπιταλισμόν για να σώσει τον πλανήτην, πρέπει να ξέρει ότι η οικονομική απόσβεση των παραπάνω εναλλακτικών πηγών ενεργείας, όσον τζιαι των παραπάνω των επενδύσεων για εξοικονόμισην ενεργείας είναι πάνω που χρόνια.
Τι θα κάμουμεν;
Θα πρέπει να κρούσουμεν μάνι-μάνι τα αποθέματα πετρολάου που διαθέτει η ανθρωπότητα για να ακριβώσει τζιαι να γινούν οι εναλλακτικές πηγές βιώσιμες έτσι ώστε να τις επιλέγει ελεύθερα ο ελεύθερος καταναλωτής για να σταματήσουμεν την ρύπανση;
Να τρέξουμεν μια ώρα γληορήττερα προς την κατεύθυνσην που απευχόμαστεν για να μπορέσουμεν να την αποφύγουμεν;
Δεν γίνεται να ακριβώσει η ενέργεια πριν να λείψει δια παντός ή πριν να γινεί η γη θερμοκήπιον;
Πράσινος καπιταλισμός δεν θα υπάρξει διότι άμαν το σύστημαν αξιών που καθορίζει την επιλογήν τζιαι την καταναλωτικήν συμπεριφοράν είναι το κέρδος τζιαι η μεγιστοποίηση του προσωπικού πλουτισμού, η πιλάντζα της επιλογής θα βαρεί πάντα προς την ρύπανση.
Η ρύπανση είναι πιο φτηνή που την καθαριότηταν.
Αν δεν ήταν, τότε ο καπιταλισμός θα ήταν ήδη πράσινος, δεν θα υπήρχαν ρίσκα από κλιματικές αλλαγές ή από εξάντλησην των μη ανανεώσιμων πρώτων υλών.
Ο καπιταλισμός θα πρασινίσει όταν οι επιλογές των ανθρώπων τζιαι των κοινωνιών θα αποφεύγουν την ρύπανσην τζιαι την αλόγιστην εξάντλησην των πηγών που ανοίκουν τζιαι σε άλλες γενιές.
Σε έναν οικονομικόν πεδίον όπου οι συναλλαγές τζιαι η κατανάλωση καθορίζονται που την τιμήν που ορίζει ο ανταγωνισμός τζιαι το ισοζύγιον μεταξύ προσφοράς τζιαι ζήτησης, το πιο φτηνόν θα είναι πάντα αυτόν που ρυπαίνει παραπάνω.
Η δε ολική ρύπανση δεν εξαρτάται μόνον που τον βαθμόν ρύπανσης που παράγει η διαδικασία παραγωγής ενός αγαθού.
Εξαρτάται τζαι που τον ρυθμόν κατανάλωσης.
Σε μιαν οικονομίαν που η ανάπτυξη είναι ο δείκτης ευρωστίας τζιαι η τιμή το κριτήριον επιλογής, πράσινες επιλογές θα υπάρχουν μόνον για το θεαθήναι.
Αν αλλάξουμεν τον δείχτην τζιαι στην θέσην της ποσοτικής ανάπτυξης της οικονομίας βάλουμεν την ποιοτικήν ωφέλεια τζιαι στην θέσην της τιμής βάλουμεν την ποιοτικήν αξία, δεν θα μιλούμεν πλέον για καπιταλισμόν.
Ούτε τζιαι για σοσιαλισμό βέβαια.
Ίσως μιλούμεν για το μέλλων οικονομικόν σύστημα που η φύση θα επιβάλει στους αθρώπους να φανταστούν.
Πράσινος καπιταλισμός, πράσινη αγορά, πράσινα άλογα τζιαι ρεπάνια πλε.
Μείνετε τζιειαμαί, ο ένας να πιωρώννει τα ριάλλια του να κρούζει πετρόλαον για να θερμαίνει το σπίτιν του σε μιάν χώραν όπου ο νήλιος λάμπει μέρες τον χρόνον, τζιαι ο άλλος να πα να πετάξει εκατομύρια για να κάμει το κτήριον που διαχειρίζεται όμορφον, συνεχίζοντας να παράγει τόνους τον χρόνον μες την ατμόσφαιραν..
Διαβάζοντας την ανάρτηση θυμήθηκα το έργο.
Αν δεν κάνω λάθος έβλεπαν βίντεο πως ήταν η γη με δέντρα και ελάφια...
Και έξω ξεραΐλα...
Αντί να «διορθώσουμε» τούτο τον πλανήτη ήντα πιστεύκω εννα μετακομίσουμε σε άλλο..., Παρολο που συμφωνω μαζι σου για την αναγκη προστασια του περιβαλλοντος εν νομιζεις οτι ορισμενοι που πουλουν ""πρασινες"" υπηρεσιες τζιαι προϊντα προσπαθουν να εκμεταλευτουν τον κοσμο? Εγιω εν εκαταλαβα γιατι ουλλα τα πραματα που εν οικολογικα πρεπει ναν τζιαι εξωφρενικα ακριβα.
Νομιζω ενα μερος των αυξημενων τιμων παει στο γεγονος οτι μας επιασαν στο μαϊτταπι τζιαι εκμεταλευκουνται τον κοσμο.
Χωρις να βρεθει το οικονομικο μοντελο τα πραματα εν θα κινουνται προς την σωστη κατευθυνση.
Τα πράματα που περιγράφεις νομίζω έχουν παραπάνω να κάμουν με την αθρώπινην φύσην παρά με με κουλτούρα, νοοτροπίαν, ορθολογισμόν, ή φιλοσοφίαν του καθενού.
Τζαι εγώ εκνευρίζουμαι με τον κάθε μαλάκαν που μου το παίζει εκσυγχρονιστής τζαι ορθολογιστής που σε ό,τι έσιει να κάμει με μακροπρόσθεσμην επένδυσην που εν εσιει μετρήσιμα χαρακτηριστικά (τουλάχιστον με συμβατικές μεθόδους) νομίζει ότι βάλλει σε στη γωνιάν άμαν σου λαλεί ""εν ωραία ούλλα τούτα, αλλά πόσον - ένει;"" Το πλάσμαν πολλά δύσκολα εννά αλλάξει κάτι στη ζωήν του τζαι να επενδύσει σε κάτι που του φαίνεται αχρείαστον με μακροπρόθεσμην προοπτικήν εκτός αν κόψει τέλλεια μέσα, τζαι μάλιστα πολλά άσσυμα.
Τζαι τζιαμαί εννα σιονόσει ριάλλια πέρα που τον οποιοδήποτε ""ορθολογισμόν"" που επικαλείτουν πριν.
Ο κάθε γιατρός εννα σου το επιβεβαιώσει τούτον.
Σε ό,τι αφορά τες ""ορθολογιστικές"" οικονομικές πολιτικές, εγώ έχω να δώκω έναν άλλον παράδειγμαν.
Άμαν μετά το Δεύτερο Παγκόσμιον Πόλεμον η οικονομικές βοήθειες εσιονόνουνταν αλόιστα, το σχέδιον Μάρσιαλ επέτασσεν ριάλλια ποτζεί τζαι ποδά σε ολόκληρην την Ευρώπην (τα παραπάνω εκ των οποίων ετρώουνταν που τον κάθε κεντηκελένην), εκάμαν την Παγκόσμιαν Τράπεζαν τζαι το που ελειτουργούσαν με πολλά διαφορετικόν τρόπον που το τωρά.
Τότες κανένας εν εβρέθην να πει ""εν ωραία ούλλα τούτα, αλλά πόσον - ένει;"" Τζαι ο λόγος ήταν το ότι τότε η κοινωνικοοικονική αστάθεια στην Ευρώπην (τζαι αλλού) αθθύμιζεν τους τον κομμουνιστικόν κίνδυνο, οπότε ήταν έτοιμοι να σιονώσουν ριάλλα με κάθε κόστος, χωρίς να σκέφτουνται -.
Ριάλλια που σήμερα δεν τολμά κανένας να επενδύσει.
Μόνον άμαν έσιεις μιαν προοπτικήν που φαντάζει καταστροφικήν (είτε εν μες τον νουν σου είτε όι) σιονώνεις τα ριάλλια.
Τζαι πολλά φοούμαι ότι αν μεν υπάρχει η προοπτική της οικολογικής καταστροφής, εν θα σταματήσουμεν να σκεφτούμεν το πότε εννα αποσβεστεί η επένδυση.
Ταξικός, οικολογικός διαχωρισμός;
Ωραίον θέμαν άνοιξες, που δεν μπορεί να τελειώσει με λλία σχόλια.
Πιστεύω είσαι λλίον μονόχνοτος: πολλά λλίοι πλεον σκέφτονται στην πράξην αν τζείνον που κάμνουν είναι σοσιαλιστικόν ή καπιταλιστικόν (εκτός ίσως που την κυβέρνησην μας σε κάποια θέματα – λόγω απειρίας).
Βάλλουν κάποιες αρχές, τζιαι μια είναι ας πούμεν η ενίσχυση των εναλλακτικών μορφών ενέργειας, τζιαι μετά αναλόγως του πόσον καλοί μάνατζερς είναι, καταφέρνουν ή όχι να πετύχουν κάποια πράματα.
Το κλειδί για ανθρώπους όπως τον Ομπάμα, τον Σαρκοζί, και ίσως τον ΓΑΠ, είναι η διαχείριση, όχι ο ιδεολογικός θρίαμβος.
Ακόμα τζιαι στην Κύπρον, πράματα που ελαλούσαν οι περιβαλλοντιστές πριν χρόνια, αρχίζουν να πιάνουν τόπο (σιγά – σιγά, πολλά σιγά!), Τζιαι αν δεν είχαμεν το μεγάλον άλλοθι, θα ήταν καλύτερα τα πράματα.
Αυτόν που λες πως η φύση, ή η διαθεσιμότητα των πόρων θα είναι εκείνη που θα καθορίσει το επόμενο οικονομικό σύστημα διαχείρισης είναι ίσως το πιο σοφό.
Μήπως και τα άλλα συστήματα δεν καθορίστηκαν που τες εκάστοτε συνθήκες;
Εγώ ανησυχώ για τον περιβαλλοντικόν φασισμόν ο οποίος υφέρπει με αυξητική τάσην τις μέρες μας από την επιστημόνικήν κοινότητα, και μάλιστα σε σημείον που να παραποιούν στοιχεία για να αποδείξουν ότι ο πλανήτης υπερθερμαίνεται!!!
Επιστήμονες που διαμορφώνουν στοιχεία για να συμφωνούν μες τις θεωρίες τους και όχι το αντίθετο.
Οι περιβαλλοντολόγοι (οι ίδιοι που την δεκαετία του ανησυχούσαν για την παγκόσμια ψύξη!!!!) Αμέσως έχουν δίκαιο ενώ οι υπόλοιποι εν σκληροί καπιταλιστές που εβαλθήκαν να καταστρέψουντ τον πλανήτη.
Με το ίδιο σκεπτικό αγαπητέ Ασέρα, γιατί να μεν κυκλοφορούμεν ούλλοι με ηλεκτρικό αυτοκίνητο;
Τί κάμνει την δική σου ηθική τζιαι αντίληψη για το τί εστί 'όφελος' (περιβαλλοντικό, οικονομικό, ηθικό) που την άποψη του εγγλέζου ο οποίος το βλέπει αυστηρά χρηματικά;
Κυκλοφοράς με ηλεκτρονικό αυτοκίνητο εσύ;
Θα είχες απαίτηση να το κάνουμε όλοι μας, αφού είναι ξεκάθαρα πιο περιβαλλοντικό!
Γιατί να μεν αναγκάσουμε τις Αφρικανικές χώρες να ζούν σε ακόμη περισσότερη εξαθλίωση βάζοντας τες να χρησιμοποιήσουν ακριβότερες και πιο περιβαλλοντικές μορφές παραγωγής ενέργειας από τον άνθρακα και το πετρέλαιο;
Ας πούμεν ότι επεράστηκεν νομοθεσία για όλα τα σπίτια να είναι ενεργειακά αποδοτικά.
Θα πιάσουμεν τζιαι τον φτωχόν τον πρόσφυγαν που την Ανθούπολην να τον αναγκάσουμεν να βάλει φωτοβολταϊκά;
Θα πιάμεν την στετέν την σιηράτη που τες Γερακίες να βάλει παράθυρα γιατί έτσι νομίζουμεν εμείς οι περιβαλλοντιστές;
Τζιαι αν θα τα επιδοτήσουμεν τούτα ούλλα πόθθεν εννά έβρουμεν λεφτά;
Που πια αναπτυξιακά προγράμματα να κόψουμεν;
Στην δική σου περίπτωση καλέ μου φίλε, έγινες μάρτυρας κακών πρακτικών τζιαι κινήτρων.
Ο άνθρωπος της ιστορίας σου απλά έβλεπεν το όφελος του το προσωπικό το οποίο καθορίζει ο ίδιος όπως θέλει.
Ακριβώς όπως κάμνεις τζι εσύ.
Συνήθως συμφωνώ μαζί σου, αλλά όϊ σήμερα.
Κλειδάριθμε δεν έιμαι καταστροφιστής.
Δεν πιστέφκω ότι πάμε προς την καταστροφή.
Νομίζω ότι πάμε προς καλλύττερη ζωή.
Δεν πιστεύω ότι είναι ο φόβος του κακού που θα οδηγήσει τον άνθρωπο προς το αγαθό.
Απλά θωρώ μή συνοχή στα θέλω μας, ατομικά τζιαι συλλογικά, σε σχέση με την αντικειμενική πραγματικότητα τζιαι τες ουσιαστικές ανάγκες.
Κυπρολέοντα δεν είναι μόνο πράσινους κλέφτες που έχει.
Άνοιξε τα μμάθκια σου να γοράζεις που τους έντιμους.
Όταν γοράζεις τσαντάκι - τζιαι σόβρακο τι πληρώνεις;
Να ξεχωρίζουμε την κλεψιά της πράσινης αγοράς που το αντικειμενικό κόστος μιας δουλειάς.
Ο άλλος στο προηγούμενο μου ποστ πουλεί αέρα στη Στασικράτους τζιαι δεν είναι πράσινος...
Ότι εν ακριβό από κλεψιά, αννοίεις τα μμάθκια σου τζιαι πιάννεις προσφορά που παραπάνω που ένα.
Ότι εν ακριβό διότι κουστίζει, θωρείς αν έχει υπαλλακτική λύση της ίδιας περιβαλλοντικής ποιότητας, τζιαι μετά αποφασίζεις αν θέλεις να το πληρώσεις.
Θεόδωρε, με την αναφορά στο έπιασες την ιδέα.
Αν το βάλουμε σε εθνική βάση για παράδειγμα, η απεξάρτηση της Κύπρου που το πετρέλαιο είναι μια ανάγκη που πρέπει να δουλευτεί που την κυβέρνηση τζιαι που τη βουλή με τον ίδιο τρόπο που αντικρύσαν την ανάγκη να συνδεθεί η Πάφος με την Λεμεσό με αυτοκινητόδρομο.
Ο ταξικό διαχωρισμός υπάρχει έτσι τζιαι αλλιώς τζιαι όλα τα μέτρα που λαμβάνονται, είτε εν για την οικολογία, είται για το δημοσιονομικό νοικοτζύρεμα, ο αδύνατος θα συνεχίσει να χάννει.
Έτσι εν ο καπιταλισμός.
Από την άλλην όμως, δεν μπορεί να καταστρέφεις την γήν αλόγιστα για να την μοιράσεις στην στετέν του Φιρφιρή που τες Γερατζιές.
Άσε δεν που η στετέ του Φιρφιρή δεν το εζήτησεν, τζιαι αν συγκρίνεις τι ρύπανση φκάλλει αυτή η γεναίκα σε σχέσην με αυτήν που φκάλλει ο άγγονας της, θα δεις ότι δεν είναι αυτή που κάμνει το κοινωνικόν πρόβλημα της εξάντλησης των φυσικών μή ανανεώσιμων πόρων τζιαι της υπερ-ρύπανσης του περιβάλλοντος.
Το άρθρον εγράφτην για να τοποθετηθεί ακριβώς στην αντίθετην κατεύθυνση προς την δική σου τοποθέτηση.
Ο πράσινος φασισμός έχει αντίβαρον τον φασισμόν της αγοράς τζιαι δεν είναι το θέμαν.
Το θέμαν επίσεις δεν είναι η στετέ σου στες Γερατζιές ή ο αξαθλιομένος στην Αφρικήν.
Αυτοί δεν βαρούν τίποτε πάνω στον πλανήτη.
Ένας Αμερικάνος της μεσαίας τάξης βαρεί περιβαλλοντικά μεταξύ τζιαι φορές παραπάνω που την στετέ σου τη σιηράτη.
Για τα θέλω φίλε μου Φιρφίριε, υπάρχουν τα ατομικά, υπάρχουν τζιαι τα συλλογικά.
Τα ατομικά περιορίζονται που νόμους, τους οποίους συζητούμε συλλογικά τζιαι συναποφασίζουμε με βάση την δημοκρατία.
Όπως δεν μπορώ να πα να γαμήσω ή να πάω να σκοτώσω όποιον μου πεί το θέλω μου δεν μπορώ να ξημαρίζω τον δημόσιο ή τον ζωτικό χώρο τους άλλους όσο μου γουστάρει.
Όταν η ατομική σου επιλογή έχει επίπτωση πάνω στον συνάνθρωπο σου, πάνω στο χωρκό σου, πάνω στη χώρα σου, πάνω στον πλανήτη, η ελευθερία σου εξαρτάται από κανόνες που αποφασίζει δημοκρατικά το κοινωνικό σύνολο.
Η ιστορία της μεγιστοποίησης της συλλογικής ευτυχίας σαν άρθροισμαν των ατομικών επιλογών είναι ακριβώς μια παρωχημένη ληγμένη λουβάνα που ορίζει τον ""ορθολογισμό"" αυτών που με ενευριάσαν τζιαι στην οποία εσύ άφτεις τζιαιρί.
Πον να ρτεις στην Ελβετία, να βρεθούμε να σου δώκω έναν οικολογικό να της άψεις :))
Στροβολιώτη το ζήτημαν που έθεσα δεν είναι ο θρίαμβος ή η πτώση μιας ιδιολογίας.
Το ζήτημαν είναι οι επιπτώσεις από αποφάσεις που βασίζονται σε έναν ξοφλιμένο τζιαι παρωχημένο σύστημα αξιών που δεν συνάνει με την κατάσταση των αποθεμάτων μη ανανεώσιμων πηγών ενεργείας τζιαι την κατάσταση της ρύπανσης του πλανήτη.
Τζιαι Φιρφιρή μου, εγώ δεν θέλω να επιβάλω σε κανένα τίποτε.
Α θέλει ο κόσμος να ζιεί μες τη βρώμα τζιαι την ρύπανση, αν θέλει να ξηντηλίσει τα πάντα τζιαι να μεν αφήκει τίποτε για τες επόμενες γεναιές, το ηθικόν πρόβλημαν εν δικόν του.
Εγώ ατομικά τζιαι τα παιθκιά μου, κάπου θα έβρουμεν μιαν γονιάν καθαρήν να ζήσουμεν γλυτζιά την ζωήν μας., Εγιώ είμαι μιτά σου..
Κάποια πράματα τα οποιά εν φώς φανάρι, εγω βαρκούμαι να τα συζητώ.
Το ότι ο πλανήτης πάει να τα παίξει (μάλλον να τον παίξουμε) εν ηλίου φαεινότερον.
Τζιαι αν τα παίξει με για καπιταλισμόν εννα μείνει τόπος, με για σοσιαλισμό, με για πράσινους με για ππέρπολ..
Τωρά όσον αφορά τα υπόλοιπα λεγόμενα, άμαν κάποιος θέλει να δικαιολογήσει τζιείνα που κάμνει τζιαι να τους προσδώσει ιδεολογικό τζιαι ηθικό υπόβαθρο μπορεί να το κάμει άνετα.
Κάτι τέθκιο ήθελα να πώ τζιαι δαμέ
Αμά θέλεις να αποδείξεις ότι το άσπρο εν μαύρο, μπορείς να το κάμεις, να γράψεις τζιαι άρθρο με πάμπολλες αναφορές μάλιστα τζιαι να σου το δημοσιευσουν τζιαι σε έγκριτο επιστημονικό περιοδικό.
Οπόταν, παρετάτε τες φλυαρίες τζιαι σβήστε καμια πρίζα.
Άτε κανεί να γράφω, σβήνω το...
Οικονομία..
Με έκανες να σκεφτώ, ευχαριστώ.
Ωραία τα λες, συμφωνώ.
Αλλά ο άνθρωπος, ως ον, είναι πολύ μαλάκας.
Το αποδεικνύει και η Ιστορία.
Εννοώ ότι γενικά είναι πλέον τόσο βαθιά μέσα μας η τάση της αρπαχτής, ποτέ δεν σκεφτόμαστε μακροπρόθεσμα.
Συμφωνώ λοιπόν με τον που λέει: «Τζαι πολλά φοούμαι ότι αν μεν υπάρχει η προοπτική της οικολογικής καταστροφής, εν θα σταματήσουμεν να σκεφτούμεν το πότε εννα αποσβεστεί η επένδυση.»
Έτσι είναι η ανθρώπινη φύση.
Αν δεν φτάσει στα πρόθυρα της καταστροφής παίζει πελλόν.
Και έχει και την άλλη τάση: «Τι θα αλλάξει αν κάμω εγώ οικονομία;
Γιατί οι άλλοι κάμνουν;».
Φάε σκατά ρε άρρωστε.
Μου φωνασκείς κιόλα για μέλλοντα.
Με το 'να ποδάρι στο λάκκο.
Νεκροζώντανε.
Ενδιαφέρουσα αντίδραση.
Ιδίως αν είσαι ενήληκας
Χα χαχα!!
Έλεος.
Νόμιζα ότι γνωρίζεστε...
Τζιαι πιάσαμεν τα οικολογικά, ας συνεχίσουμε.
Σας βάλλω έναν άρθρο που μου εδημοσίευσεν το τελευταίον τεύχος του περιοδικού ΡΕΥΜΑ.
Ζωστήτε, δεθήτε τζιαι συγκεντρωθήτε.
Αν δεν εκαταλάβατε ποττέ τον δεύτερον νόμον της θερμοδυναμικής, ελπίζω να τον καταλάβετε τωρά.
Είναι προαπαιτούμενο για να σπιάσεις οικονομία.
Επάσκησα πολλά για να το γράψω τόσον απλό όσον εμπόρεσα.
Η φύση δεν χαρίζει κάστανο
Ο σύγχρονος πολιτισμός εκτίστην πάνω στην προμηθεϊκήν αντίληψην της προόδου: ο άνθρωπος έπιασεν που τους θεούς την φωθκιάν τζιαι προοδεύκει ασταμάτητα μέχρι να τους ημοιάσει.
Τζιαι όι μόνον έπιασεν την φωθκιάν που τους θεούς, αλλά την έπιασεν τζιαι δωρεάν.
Ούλλοι ανεξάρτητα οι κλασσικοί οικονομολόγοι εθεωρήσαν τες πρώτες ύλες δώρον από τη φύση.
Το μόνον κόστος που έχουν, είναι το κόστος εξόρυξης τζιαι της μεταποίησης.
Τον τζιαιρόν που οι κλασσικοί φιλόσοφοι εθεμελιώναν τες θεωρίες που εκινήσαν τζιαι οδηγήσαν το κοινωνικό γίγνεσθαι του εικοστού αιώνα, στην φυσική εκυριαρχούσεν ακόμα η έκσταση μπροστά στην δύναμη της θεωρίας της μηχανικής.
Ο Λαπλάς εδήλωνεν με απόλυτην σιγουριάν ότι αν ένας λογισμός έξερεν με αρκετήν ακρίβειαν την θέση τζιαι την ταχύτηταν των στοιχείων του σύμπαντος σε κάποιαν στιγμήν, για τον λογισμόν τούτον δεν θα υπήρχεν μυστικόν, ούτε για το παρελθόν, ούτε για το μέλλον του κόσμου.
Ο πρώτος νόμος της θερμοδυναμικής, αυτός της συντήρησης, που εγγυάται ότι όπως τίποτα δεν γεννιέται, τίποτα δεν χάννεται, εγγυάται τον όμορφον κόσμον της αφθονίας που ονειρεύτηκεν ο άνθρωπος.
Τίποτα δεν χάνεται.
Ο δεύτερος νόμος της θερμοδυναμικής, αυτός που λέει ότι η εντροπία αυξάνεται πάντα, ύστερα ήρτεν.
Ο μηχανικός Σαντί Καρνό έφαεν τα νιάτα του να εφαρμόσει στην εντέλειαν τον πρώτον νόμον της θερμοδυναμικής πας τες ατμομηχανές.
Αφού τίποτα δεν χάνεται, επροσπάθούσεν όπως ούλλοι οι μηχανικοί της εποχής του να φκάλει τόσον έργον όσον ή ενέργεια που έβαλλεν μες την μηχανήν υπό μορφήν φωθκιάς.
Όταν ανακάλυψεν ότι δεν είναι δυνατόν να βάλεις μιαν ποσότηταν φωθκιάς μέσα σε μιαν ατμομηχανήν τζιαι να φκάλεις την ίδιαν ποσότηταν έργου που την άλλη, δεν αντιλαμβανόταν ότι στα κοσιεφτά του χρόνια ανακάλυπτεν την μοίραν του κόσμου.
Σε έναν κλειστόν σύστημαν, μπορεί να μην χάνεται τίποτα συμφωνα με τον πρώτον νόμον της θερμοδυναμικής, η ποιότητα όμως της ενέργειας αλλάσσει σε κάθε κύκλον μετατροπής της τζιαι χάννει που την αξίαν της.
Άμαν θέλεις να μετατρέψεις την φωθκιάν σε κίνησην, έναν μέρος της ενέργειας που διαθέτεις σε μορφή φωθκιάς θα σκορπιστεί στο περιβάλλον, κατά την διαδικασίαν μετατροπής, τζιαι θα την χάσεις δια παντός.
Για να την συνάξεις πίσω, πρέπει να βάλεις που την πούγκαν παραπάνω από αυτήν που θα συνάξεις.
Αυτόν το πράμαν καταρρίπτει τον μαγικόν κόσμον του Λαπλάς, που είτε προς τα μπρος πάρεις το ρολόιν, είτε προς τα πίσω, το ίδιον κάμνει για το σύμπαν.
Τα θερμικά φαινόμενα είναι μη αναστρέψιμα.
Να μετατρέψεις την κίνησην σε θερμότηταν γίνεται, τζιαι πιάννεις που την μετατροπήν της ενέργειας που έβαλες.
Να μετατρέψεις την θερμότηταν σε κίνησην πάλε γίνεται, αλλά, πιάννεις λλιόττερην.
Άρα, αντίθετα με την ντετερμινιστικήν μηχανικήν θεωρία, που είτε ομπρός πάρεις το ρολόιν, είτε πίσω, το ίδιον κάμνει για τον λοαρκασμόν, ο χρόνος τζιαι ο κόσμος έχουν κατεύθυνση.
Είναι η ίδια με την κετεύθυνσην του αυθόρμητου σκορπίσματος του χρήσιμου έργου σε μορφήν άχρηστης θερμότητας.
Είναι η κατεύθυνση που την τάξη στην αταξία, που την ψηλόττερης αξίας ύλην προς την ύλην χαμηλόττερης αξίας.
Μέσα σε έναν κλειστό σύστημα, σύμφωνα με τον δεύτερο νόμον, κάθε μεταποίηση μεταποιεί τζιαι έναν μέρος της τάξης σε αταξία (εντροπία).
Αυτόν είναι που σημαίνει «σε έναν κλειστό σύστημα η εντροπία αυξάνεται πάντα».
Η οικονομία στην κλίμακα της γεώσφαιρας, είναι έναν κλειστό σύστημα.
Η προσβάσιμη ύλη έχει όρια.
Η ατμόσφαιρα περικλείει μέσα σε μιαν αέρινην σφαίραν την γή τζιαι τον ανθρώπινο πολιτισμό ορίζοντας τα όρια τους.
Το μόνον πράμαν που την διαπερνά, πέρα που τες ιδέες μας, τζιαι μέσα μέσα κανένα διαστημόπλοιο, είναι η ηλιακή ενέργεια.
Ότι ύλην, ότι μέταλλον έχει αποθηκευμένα στη γη, ότι νεκρόν υδρογονάνθρακα ή ζωντανόν βιολογικόν οικοσύστημα έσιει συσσωρευτεί με την δράσην της ηλιακής ενέργειας για εκατομύρια χρόνια επί του γήινου περιβάλλοντος, έχουν όρια πεπερασμένα.
Με άλλα λόγια, άμαν τα καταναλώννεις, μιαν ημέραν λείφκουν, όπως λείφκει το νερόν που έναν ποτήριν όσον τζιαι αν το τζιυέφκεις με το καλαμάκι.
Η υλική βάση της οικονομίας, της οποίας οι νόμοι δεν λαμβάνουν ακόμα τον δεύτερο νόμο της θερμοδυναμικής, δεν είναι απεριόριστη.
Ούτε για τον Μάρξ οι πρώτες ύλες έχουν κόστος, ούτε για τον Σμίθ.
Τζιαι άτε για τον Μαρξ τζιαι τον Άνταμ Σμίθ ο δεύτερος νόμος της θερμοδυναμικής ήταν φρέσκος τζιαι δύσκολος.
Για τους επόμενους;
Τζιείνους που ανήγαγαν την ανάπτυξην σε μόνο δείκτη της οικονομικής ευρωστίας;
Από τον Στάλιν μέχρι τον Τσιόρτσιλ, από τον Μιτεράν μέχρι την Θάτσιερ, από τον Σαρκοζί μέχρι τον Χριστόφκιαν, η μαγική λέξη που θα λυτρώσει τον κόσμον που όλα του τα κακά είναι η ανάπτυξη.
Η μόνη διαφορά είναι ποιός θα έχει το κκοτσιάνιν τζιαι πως θα διανέμεται η αφθονία.
Ανάπτυξη πάνω σε ποιόν υλικό σύστημα;
Ποιόν υλικό σύστημαν δεν υπάγεται στον δεύτερον νόμον της θερμοδυναμικής;
Ακόμα τζιαι το οικολογικόν κίνημαν στα πρώτα του βήματα ενόμιζεν ότι ήβρεν την απάντηση με την ανακύκλωση.
Τζιαι σήμερα ακόμα, πολλοί νεοπράσινοι πιστεύκουν στην πράσινην ανάπτυξη, στην πράσινην κατανάλωση, στο.
Σε έναν κόσμον με πεπερασμένα όρια, πώς μπορείς να μεταποιείς την ύλην εσαεί χωρίς να αλλάσσεις την ποιότηταν της;
Πετρέλαιον που εμεταποιήθηκεν σε κίνηση, εκατάληξεν σε θερμότηταν τζιαι διοξείδιον του άνθρακα ανεπιστρεπτί.
Το σίδερον των φρένων του αυτοκινήτου μου εσκόρπισεν κατά μη αναστρέψιμον τρόπον δια παντώς στην φύση.
Όσον τζιαι να προσπαθήσεις να ανακυκλώσεις την ύλη, σε κάθε κύκλον, έναν μέρος της σκορπίζει τζιαι χάννεται διά παντώς, όπως την ενέργειαν που σκορπίζεται τζιαι χάννεται σε κάθε θερμικόν κύκλον του Καρνό.
Ανάπτυξην χωρίς όρια δεν έχει, ούτε αειφόραν, ούτε αειρυπαίνουσαν.
Το να πιστεύεις σε μιαν ανάπτυξη χωρίς όρια μέσα σε έναν κόσμο με όρια, μόνο τρελλός ή οικονομολόγος μπορεί να είσαι, είπεν ο., Παλιός πρόεδρος της.
Το μόνον που μπορεί η ανάπτυξη να φέρει εσαεί, είναι μια καλλύττερη διαχείρηση της μόνης ενέργειας που διαπερνά το κλειστό μας σύστημα, της ηλιακής, για να την μετατρέψει σε ευκολίαν του κόσμου, σε αγαθά, σε χαράν.
Η καστανιά για να σου δώκει έναν κάστανον, θέλει νερόν τζιαι ηλιακήν ενέργειαν.
Τζιείνη θα πάρει τα λλίγα μέταλλα που χρειάζεται που την γην τζιαι θα αφήσει την ζωή να το δημιουργήσει.
Το σύστημαν αξιών του ανθρώπινου πολιτισμού, έχει πολλά να μάθει που την καστανιάν για να φέρει τους νόμους της οικονομίας σε αρμονίαν με τους νόμους της φυσικής.
Η καστανιά ξέρει πολλά καλά ότι η φύση δεν χαρίζει κάστανον άμαν δεν σέβεσαι τους νόμους της.
Ξερανίσκει την τζιαι ποσπάζεται.
Για περαιτέρω εμβάθυνση, -
Εχτές κόμα επάσχιζα να εξηγήσω μιας κορούς γιατί εν σπατάλη πχ το να αλλάσσεις κινητό καπάλιν.
Ενόμιζεν έθελα να κάμω κουμάντο στην πούγκα της.
Εν θλιβερόν το ότι πρέπει να εξηγήσεις τόσον απλά τα πράματα για να καταλάβουν κάποιοι, πόσον μάλλον για να τα σκέφτουνται τζαι φορές σε κάθε τους πράξην.
Μπράβο σου, γράφω σου σχόλειον με το αριστερό μου χέριν μόνο, τόσον πολλά μου άρεσες σήμερα!
Μιλούμε για κόπον!!!!!!
Επίκαιρο και ενδιαφέρον το άρθρο σας...Και προπάντων καταρριπτικό διαφόρων μύθων.
Βρίσκω δε και τα Κυπριακά όπως τα γράφετε πολύ χυμώδη και ζωντανά ως γλώσσα..
Παρακαλώ λάβετε μέρος στην έρευνα στο,
Πράγματι πολύ ενδιαφέρον κείμενο.
Εξηγά με σχετικά απλή γλώσσα γιατί αν συνεχίσουμε όπως πάμε, δεν πάμε!
Επιμένω βεβαίως πως έχει διαφορά η διαχείριση που μπορεί να κάνει κάποιος στο σύστημα, έχει διαφορά η καταπόνηση των πόρων και της ενέργειας από διαφορετικές νοοτροπίες.
Τελικά όμως η θεμελιώδης σου ανησυχία είναι πως με το παρόν σύστημα ο πλανήτες μας δεν θα αντέξει.
Συμφωνώ.
Ερωτώ όμως: γιατί πρέπει να αντέξει;
Μήπως από τη στιγμή που γεννήθηκε η γη μας, υπάρχει κάπου και η ημερομηνία λήξης της;
Ακόμα, μήπως από τη στιγμή που δημιουργήθηκε το ανθρώπινο είδος, και εγκαθίδρυσε ένα σύστημα στη γη, η μόνη τελική κατάληξη είναι η (φυσιολογική) καταστροφή του συστήματος και του ανθρώπινου πολιτισμού;
Γιατί να θεωρούμε πως εμείς, το σύστημα μας, ακόμα η γη μας πρέπει να υπάρχουμε για πάντα;
Φίλε Στροβολιώτη, το ζήτημα δεν είναι ότι ""πρέπει"" να αντέξει.
Θα αντέξει.
Ο ανθρώπινος πολιτισμός έχει τους μηχανισμούς να πιάννει σήματα που το περιβάλλον του για να προσαρμόζει την πράξη του.
Το μεγάλο το ζήτημα είναι το πως θα αντέξει τζιαι το για ποιούς θα εντέξει (πράμα που δεν συζητώ στο κείμενο).
Το κείμενο συγκεντρώννεται μόνο στην φύση της οικονομίας τζιαι στην φύση της ύλης.
Βάλλει κάτω θκυό απλές βασικές συναρτήσεις που αποκλείνουν ενώ στην ιδέαν των ανθρώπων συγκλίνουν, ή καλλύττερα ο άνθρωπος δεν τες εσκέφτην ακόμα (η πορεία προς την ανάπτυξη τζιαι η πορεία προς την εξάντληση).
Όταν γενεί τούτον καθαρόν, μετά μπορούμε να αρχίζουμεν να σκευτούμαστεν πράξη τζιαι επιπτώσεις.
Για παράδειγμα, με ποιό δικαίωμα εσύ Στροβολιώτη να κρούζεις το πετρόλαον σε αυτοκίνητο τεχνολογικό δεινόσαυρο (που εγίνην αυτόν που εγίνην απλά για να γινούν οι πωλήσεις της εταιρίας που το εσχεδίασεν σε έναν ελέυθερον παρά για να απαντά στην ανάγκην σου για μετακίνηση) που το κινείς μάλιστα για μη αναγκαίες μετακινήσεις τζιαι να το στερείς στο αγγόνιν σου που ίσως θα το έχει ανάγγην για να φτιάξει πλαστικά, θερμομόνωση του σπιτιού του, φάρμακα...;
Τζιαι που την στιγμή που αγγόνιν σου δεν είναι παρόν στο πεδίον της ελεύθερης αγοράς όπου η τιμή παζαρεύκεται ανάλογα με την προσφοράν τζιαι τη ζήτηση μεταξύ των ιδιοκτητών κατόχων τζιαι φερέγγυων αγοραστών με ποιάν ηθικήν νομιμοποίσην εξαιρείς το μωρόν που αυτόν το παζάριν;
Γιατί αυτόν να το πληρώσει για χρυσάφιν (αφού θα γινεί σπάνιο) τζιαι σύ να το πετάσσεις μούχτιν για το τίποτε;
Γιατί το πετρόλαον να ανοίκει στον Γκαντάφη που πουντζιάζει τζιαι πλουτίζει διόντας το μούχτιν τζιαι όχι σε όλες τες γεναιές Λυβίων;
Πως η αγορά θα ενσωματώσει αυτήν την ηθικήν υποχρέωσην προς τες επόμενες γεναιές;
Τζιαι δεν μιλάμε για χρόνια, σε χρόνια δεν θα έχει σταξιάν υδρογονάνθρακαν.
Μιλάμε για τες επόμενες με.
Που την στιγμήν που δεν ανακαλύψαμεν ακόμα εναλλακτικήν πηγήν ενέργειας, με ποιόν ηθικόν δικαίωμαν συνεχίζουμεν να σπαταλούμε τζιαι να αναπτύσσουμεν περεταίρω την σπατάλη μέσα σε έναν οικονομικόν σύστημα που μπορεί να λειτουργήσει μόνον μέσα που στην ανάπτυξην;
Αυτά και άλλα, φίλε μου.
Άμα φκάλεις την βασικήν πέτραν που το οικοδόμημαν, τίποτε δεν στέκει.
Τζιαι βέβαια για διαχείρησην μιλάμε, διότι η διαχείρηση που κάμνουμε σήμερα δεν στέκει, ούτε υλικά, ούτε ηθικά άμα εντάξουμε τες αλήθκειες του δεύτερου νόμου της θερμοδυναμικής μέσα στον ορθολογισμό.
Άλλα θέματα που μπορεί κάποιος να ξαναεπισκευτεί στο σύστημα αξιών του είναι το πως κατανέμονται οι επιτπώσεις της σπανιοποίησης όχι μόνον ανάμεσα στες διάφορες γεναιές, αλλά τζιαι στην παρούσα γεναιάν, ανάμεσα στες χώρες, ανάμεσα στες κοινωνικές τάξεις.
Ή ακόμα ο μακροχρόνιος προγραμματισμός έργων που έχουν όριο ζωής πέραν των χρόνων, ή πολιτικών διαχείρησης του χώρου (πολεοδομία, δρόμοι, διακίνηση).
Ποιός θα οδηγά τί όχημα με τί κινητήριο ενέργεια τζιαι για ποιό λόγο στον αυτοκινητόδρομο Πάφου-Πόλης σε χρόνια;
Τι θα κρούζουν οι αφαλατώσεις σε χρόνια τζιαι σε ποιά τιμή;
Για τι απεξαρτητοποίηση μιλούμε από τες καιρικές συνθήκες όταν εξαρτητοποιούμε την οικονομία σε μιά τόσο μη ανανεώσιμη πηγή;
Έτσι αυτά τα λίγα για την διαχείρηση.
Ασέρα,ευχαριστούμε για το κείμενο, είναι πολύ κατανοητό.
Εκράτησα κάποια σημεία και τα σχολιάζω.
"" Ο άνθρωπος έπιασεν την φωθκιάν που τους θεούς τζια προοδεύει ασταμάτητα μέχρι να τους μοιάσει.
Οι πρώτες ύλες είναι δώρον από την φύσην με μόνον κόστος της εξορυξης και της μεταποίησης.
Ο άνθρωπος θα μοιάσει στους θεούς και θα τα καταφέρει να συναντήσει το ανώτερο θεϊκό του κομμάτι, μέσα από εσωτερική εξελιξη.
Σήμερα οι πρώτες ύλες εκτός που ότι λείφκουν μέρα με την μέρα είναι τζιαι πανάκριβες.
Ακόμα τζιαι το νερό γοράζουμεν το ακριβά γεμάτον χλωρίνην τζιαι πανάκριβα νερό υποτίθεται καθαρό για να πίνουμεν.
Την το βράδυ στο, έβλεπα ένα ντοκυμανταίρ για ανθρώπους που κατοικού στον νησί Τάνα (νομίζω).
Ζούν πρωτόγονα, σχεδόν γυμνοί και μοιράζονται τα αγαθά, δεν έχουν χρήματα και περιττές πολυτέλειες.
Ο αρχηγός τους φόρεσε φούχα και μαζί με ακόμα ένα αντρα από τη φυλή του και ένα διερμηνέα πήγε στο Μάντσεστερ στην Αγγλία και έζησε για μερικές μέρε με μιά οικογένεια της εργατικής τάξης.
Επεσήμανε τα εξής: οι άνθρωποι αγαπούν τα ζώα και δεν αγαπούν τους ανθρώπους.
Κάποιοι έχουν πολλά αγαθά, όμως άλλοι άνθρωποι είναι άστεγοι, πράγμα που δεν συμβαίνει στο νησί του, αφού όλοι έχουν σπίτι και φαγητό.
΄Οταν είδε την ανακύκλωση των σκουπιδιών ρώτησε αν μπορούν οι άνθρωποι να ανακυκλωθούν!!
(Αθθυμήθηκα την ενέργεια που παράγουν στην Ελβετία, μπρρρ).))) Εμένα μεγαλώνει η απορία μου, ποιοί είναι τελικά οι πολιτισμένοι άνθρωποι;
Πίσω στα δικά μας.
Ο πρώτος νόμος εν πολλά καλός, ο δεύτερος χαλά μας τα.
Ηταν ανάγκη να τον ανακαλύψουν;;.-))))
Νομίζω το θέμα και η πρόκληση δεν είναι μόνον να γίνεται πιο σωστή ανακύκλωση άλλα βασικά να μειωθεί δραστικά η κατανάλωση.
Να αγοράζουμε ότι είναι απαραίτητο και αναγκαίο.
Φυσικά αν αυτό εφαρμοστεί είτε επειδή το θέλουμε είτε λόγω οικονομικής κρίσης, θα μειωθούν οι ρυθμοί της οικονομίας τζια η ανάπτυξη όπως την εννοούν τα κεφάλαια, πάει περίπατο.
Α τζια κάτι άλλο.
Τι να σου κάμει η ανακύκλωση η οικιακή, όταν σε εστιατόρια, πολυκαταστήματα, και λοιπούς χώρους που συγκεντρώνονται εκατοντάδες ανθρώπων, στέλλονται τα απορρίμματα κατ ευθείαν στον Κοτσιάτη;
Για κλειστά συστήματα και διάβασε το "" "" του.
Τίποτα το συνταρακτικό ως λογοτέχνημα αλλά οι ιδέες στο υπόβαθρο είναι...Εγώ.
Με λίγα λόγια...
Και αν η Γη δεν είναι κλειστό σύστημα;
Προς το παρόν η Γη είναι κλειστό σύστημα.
Φαντάστου τη σαν ένα μπαρ το σχειμώνα όπου έσηει που καπνίζουν τζε που δεν.
Σε λλίην ώρα όλοι θα νιώθουν τις επιπτώσεις του καπνού.
Το πρόβλημα είναι ότι ελάχιστο ποσοστό καπνιστών ενδιαφέρεται να κόψει το κάπνισμα-, αντίθετα κάθε μέρα αυξάνετε ο εθισμός μας στο κάπνισμα.
Ακόμα τζε τζείνοι που πουφουρίζουν κανέναν κάθε τόσο(τρίτος κόσμος) ονειρεύκονται τζε παλεύκουν να μπορούν να καπνίζουν ασταμάτητα.
Η αντιμετώπιση του περιβάλλοντος εν όπως την αντιμετώπιση του καπνίσματος, ούλλοι ξέρουμεν πολλά καλά ότι τούτος ο τρόπος ζωής θα μας φέρει προβλήματα στο μέλλον αλλά δεν κάμνουμε τίποτε όσπου να μας πιάσει το καρδιακό, αν προλάβουμε μπορεί τζε να αλλάξουμε τρόπο ζωής, μπορεί τζε όϊ.
Σικκιμέ, όσπου πάμε.
Με τη διαφορά ότι οι καπνιστές πέρνουν ούλλο τον κόσμο στο λαιμό τους (όπως οι καπνιστές καπνού σε κλειστούς χώρους).
Ίσως τελικά να πρέπει να απαγορευτεί το κάπνισμα παγκοσμίως;
Τζε μια τζε μιλούμεν για νόμους να σας πω τζε τον Νόμο του Μπανανιστανού: ελάχιστοι καπνιστές είναι διαθετημένοι να τροποποιήσουν σημαντικά τη ζωή τους ή να ξοδέψουν λεφτά για χάρη των επόμενων γενεων.
Σίγουρα όχι αρκετοί για να κάμουν διαφορά.
Δειτε τους γυρόν σας, πόσους ξέρετε που φέτος εκάψαν λλιόττερον που πέρσι;
Εν ώριμος, αννοίει τζιαι καρτερά μεταφορέαν.
Μπορεί να είναι μια τσούρα που περνά που δίπλα τζιαι ντζίζει πάνω στον σπόρον που καρτερά, μπορεί να είναι έναν κοπελλούιν που παίζει ρολόγια τζιαι θα το καρφώσει πας το μανίτζιν του.
Τα ρολόγια παν τζιαι ομπρός τζιαι πίσω.
Η ζωή όμως τζιαι η οικονομία πάει μόνον ομπρός.
Ο δεύτερος νόμος της θερμοδυναμικής ορίζει το σήμα της κίνησης της ζωής.
Για περαιτέρω συνεχίστε να θκιαβάζετε, όσοι δεν το έχετε ακόμα θκιαβάσει, την προηγούμενην ανάρτηση που έβαλα πολλή κόπο για να φκάλω.
Τζιαι τα σχόλια προτιμώ τα σε τζιείνην την ανάρτηση που συνοψίζει την ουσία της πολιτικής οικολογικής μου σκέψης παρά σε τούτην.
Άααχ, βάχ κουμπάρε ξέρεις πόσα χρόνια έσιει να δώ μπροστά μου τούντο ανοιξιάτικο μαγικό ρολόι των παιδικών χρόνων? Τζιαι διερωτούμουν πάντα ΤΙ εναι, πώς το λαλούν.
Χίλια ευχαριστώ.
Πέραν όμως που το δεύτερον νόμον της θερμοδυναμικής, εν οι κβαντικοί νόμοι, που επιτρέπουν να γυρίζουν πίσω τα ρολόγια.
Αλλά ο νούς μας έν μας αφήνει να λειτουργήσουμεν έτσι, ούτε η ύλη μας.
Ούτον το ρολόι εν το έξερα εν έναν άλλο που αθθυμούμε.
Όπως πάν οι δείκτες του ρολογιού έτσι πάμε τζιαι εμείς καταστρέφοντας χωρίς να δικλούμε πίσω,γιαυτό τζιαι η γη στο τέλος εκδικείτε μας.Εν εκαταλάβαμεν ότι στο τέλος χωνεύκει μας τζιαι νικά ότι τζιαι να της κάμουμε.
Γειά σου Σταλαματιά,
Γειά σου Ασέρα,
Τζιαι γώ εν έναν άλλο ρολόι που έξερα με μωβ λουλουδι που το ανοίγαμε και ρουφούσαμε το μέλι του σαν τες μελισσούλλες.
Το συγκεκριμένον πιάστηκε πολλες φορές στα ρούχα μου, αλλά δεν ήξερα το όνομά του.
Ο δεύτερος νόμος διάσπορε είναι ακριβώς νόμος διότι ισχύει σε όλες τες κλίμακες της ύλης, από την μηχανήν του Καρνό, μέχρι τα μόρια του ατμού που την κινούν, μέχρι τα κβάντα των ατόμων του υδρογόνου τζιαι του οξυγόνου.
Όλα προς την αταξία βαίνουν σε έναν κλειστόν σύστημα που δεν έχει επιπλέον ενέργειας.
Τζιαι το του κλειστού συστήματος γαία είναι η ηλιακή ενέργεια.
Εσού που ξέρεις τη γλώσσα, αρώτα την καστανιά ή ποιοδήποτε άλλο φυτό τζιαι θα σου πεί.
Γιάσας κορούδες ίων τζιαι Σταλαματιά.
Εχαθήκετε.,
Μα είσαι Κύπρον;
Ωραία η φύση, ωραίες τζιαι οι αναμνήσεις που μας εξύπνησες φίλε.
Νάσαι καλά!
Πόσα που τούτα τα ρολόγια εγυρίσαμεν...Κατ' ακρίβειαν ελαλούσαμεν το λουλούδι ""ρολοάν"", έτσι μας το έμαθε ο τζύρης μου θυμούμαι!
Είδα λλία προχτές στην περιοχή που μεινίσκω τζι εχάρηκα πολλά, εθθυμήθηκα τα παιδικά μου χρόνια.
Τζαι που την άλλη ανησυχώ τζαι παρακαλώ να μεν έρτει ή να αρκήσει η ώρα που εννά έρτει η ""Ανάπτυξις"", το """" να ποσπάσει τζαι τούτα τα λλία πομεινάρκα της φύσης...
:))Άσιλα παιδική μνήμη..
Εθυμηθηκα τωρά κάτι λουλουδάκια μπλε που τα έβρισκα πάστην πλαγιά του βουνού...
Ετράβουν τα σιγά σιγα, που την πίσω τους μερκά ερουφούσα το μελούιν που είχασιν τζαι όπως μου εμαθεν ο παπάς μου επέρνουν τα που εναν ξυλουί τζαι έκαμνα τα στεφάνι τζαι εφόρουν το..Εν έτυχε να τα ξαναδω που τότε..Ξέρεις ποια μπορεί να ενι?
Οργάνωση μου η όταν οργανώννει εθελοντικές δουλειές για καθαρισμό άγριων βιοτόπων, αποφεύγει ρητά να το κάμνει μετά τον Φεβράρη.
Μες τον κήπο μου άφηκα έναν κομμάτι στους δικούς του νόμους.
Οι ασχολίες εν πολλές, η ώρα λλίη, είμαι τζιαι τύπος που δεν τους αρέσκουν τα συστηματικά πράματα.
Ποτζιεί ποδά, έμεινεν πέντε χρόνια ακλάδευτην τούτη η γωνία.
Οι βάτοι εσιεπάσαν τα πάντα, έναν κυπαρισσούιν εγίνην κυπαρίσσιν του νεκροταφείου, κάτι καλλωπιστικά θαμνούθκια εγινήκαν δάσούιν.
Σήμμερα είχα πολλήν κάγριν μέσα μου.
Σίουρα δεν θα μου έφεφκεν με το να ριλαξάρω.
Έπιασα μιαν ππάλα τζιαι αγνωόντας τες υποδείξεις της έδωκα μέσα.
Τάκκα, ττούκκου, έφκαλα βάτους, έφκαλα αρκοτριανταφυλιές, έφκαλα αγγαθθωτές, έφκαλα κάτι ξένα προς την περιοχή καλλωπιστικά.
Έπιασα τζιαι το μωρόν τζιαι επλήρωσα το είκοσι φράγκα την ώραν τζιαι ετράβαν ότι έφκαλλα τζιαι επέτασσεν τα.
Σε κάποια στιγμήν εφώναξεν μου «παπά, έριξες μιαν φωλιάν».
— Έννεν τίποτε.
Είπα του.
Εν σίουρα περσινή.
Εν γλήορα ακόμα να φουλιάσουν οι μαυρότζικλες.
Ύστερα που πέντε λεπτά έφώναξεν μου πάλε.
Θκυό μαυροτζικλούθκια ετζιίτουνταν χαμαί τζιαι αννοίαν το στόμαν τους με αγωνίαν.
Εριούσαν.
Εγυρεύκαν την μάναν τους αλλά ακόμα δεν είχαν δύναμην να κλάψουν.
Ή σήμερα, ή εχτές εφκήκαν που τ΄αυκόν.
Τι να κάμω τωρά.
Αν ήταν λλίον πιο μιάλα να τα πιάσω να τα νιώσω.
Πουλούν σκουλουκούθκια στα ππέτσιοπ τζιαι ίσως να επιζούσασιν.
Μιας ημέρας πουλλούθκια, πως να τα ταϊσω.
Τζιαι που την άλλην, εν να κάτσω να τα βράζω;
Σε τριάντα δευτερόλεπτα η απόφαση ελήφτην.
— Πήαιννε πέταξε τα ξύλα εσύ, τζιαι εν να τα κανονίσω εγώ.
Είδα τον βόρτακον που εκατεύην μες τον βούρκουραν του μωρού.
Έπιασα τα μες τα σιέρκα μου.
Ήταν ολόβραστα.
Ίσως να εχαρήκαν ότι εξαναήβραν την μάναν τους ή τον τζιύρην τους.
Ετρίφουνταν πας τα σιέρκα μου τζιαι αννοίαν το στόμαν τους καρτερώντας σκουλουκούιν.
Επήα λλίον τζιει τζιαι επιστράτεψα τες παλιές μου τέχνες που εν ήμουν ακόμα λάτρης της φύσης τζιαι επήαιννα με τον παππού μου στα βερκά.
Έστριφα των λαιμόν δεκάδων αμπελοπουλιών σε κάθε στήμαν.
Άμαν εν για ξυδάτα δεν πρέπει να τον στρίφεις αλλά να βάλλεις τον μεαλιώναν σου τζιαι να το πνίεις κόφκοντας του τον βούρκουραν χωρίς να κόψεις την πέτσαν.
Πριν να προχωρήσω εσκέφτηκα να τα δώκω του κάττου.
Εφώναξα του αλλά από ότι μου είπεν ο γιος μου έτρωεν άλλον πουλλούιν έσσω.
Πάω λλίον τζιει, τζιαι στο τσάκα να μεν βασανιούνται έκοψα τους τον λαιμόν τους με τον μεαλιώναν μου.
Τα κορμούθκια τους εσπαρταρούσαν μες τα σιέρκα μου χωρίς τες κκελούδες.
Ένοιωσα έναν ρίγος σαν να τζιαι έφκαλλα την ψησιήν πλασμάτου.
Πρώτην φοράν μου ετύχαιννεν.
Έβαλα την λογικήν να αναλύσει.
Αφού αν δεν τα εσκότωννα, θα τα εμίσαν η μάνα τους τζιαι ήταν να πεθάνουν που την πίναν περνώντας τζιαι τρις ημέρες μαρτύριον.
Εγίνην το λάθος να κάτσω να κλαδεύκω λάθος εποχήν, ας μεν πολλαπλασιάζουμεν τες επιπτώσεις.
Έσυρα τα τζιει να τα φάει κανέναν ζώον τζιαι επήα να συνεχίσω την δουλειά μου.
Οι τύψεις για την πράξην μου δεν με αφήνναν να σιουρκάσω.
Ένωθα σαν να με εδιαπέρασεν η ψυσιή των θκιό νεκρών πουλλουθκιών.
Τα γαίματα τους ήταν ακόμα πας τον μιαλίώναν μου.
Σαν εμάχουμουν τζιαι εσυνέχιζα να ταβρώ βάτους τζιαι κάτσαρα εκσέφτουμουν τους Ισραηλήτες που δεν κωλόννουν να κάμουν ανάλογα πράματα τζιαι σιειρόττερα σε παλαιστινούθκια.
Πόσην δύναμην πρέπει να έχει η πατρίδα για να σου ναρκώννει το αίσθημαν ότι αφαίρεσες μιαν ζωήν;
Τζιαμαί που εσιόβραζα τζιαι εκαταστήννουμουν μες τες τύψεις που τες επιπτώσεις της κακής μου οργάνωσης, να σου τζαι την μάναν των πουλλουθκιών που έρκεται κλαίοντας έναν πολλά παράξενον κλάμαν.
Θα εκαλούσεν τα μωρά της.
Ήρτεν, ήρτεν, έκατσεν σχεδόν πάνω μου.
Ενόμιζεν ότι τα μωρά της ήταν ακόμα κάπου τζιειαμαί τζιαι επροσπάθαν να με παραπλανήσει για να τα ξηχάσω όπως κάμνει με τον κάττον της γειτόνισσας.
Έκαμνεν της κουτσόφτερην πέρκι την κάτσω του βούρου τζιαι απομακρινθώ.
Ύστερα άλλαξεν το κλάμαν της.
Θα εκατάλαβεν τι μάλλον θα εγίνην τζιαι επέρασεν που το κράξιμον εις τον θρήνον.
Ενύχτωσεν τζιόλας, τζιαι το μαύρον πουλλίν επήαιννεν τζιαι έρκετουν μες τα πόθκια μου σαν να ήταν το φάντασμαν των δολοφονημένων μαυροτζικλουθκιών.
Κλάμαν.
Ήταν να σπάσει το χτηνόν.
Ήρτεν μου να κλαίω μαζίν του.
Άμαν οι επιπτώσεις των πράξεων μου είτε θεληματικά, είτε άθελα κάμνουν σε κάποιον κακό αρρωστώ.
Εσκέφτουμουν τον φίλον μου τον Μεμμέτη που την βόρεια Λευκωσία που δεν έβαλε ζώνην ασφαλείας του γιού του τζιαι σε μικρό τρακκάρισμα εφυτεύτην η κκελλέ του μωρού πας το τζιάμιν τζιαι έμεινεν.
Τζιείνου ήταν το παιδίν του.
Εμέναν εν απλά θκυο πουλλούθκια που δεν αννοίξαν ακόμα τα μμάθκια τους να δουν το φώς.
Θα μπορούσεν να τα φάει ο κάττος μου ο Σιάρλος όπως μασά το άλλου πουλλούιν που ετσάκκωσεν πουκάτω που τον θάμνον.
Γιατί να με συγχίζει τόσον αυτή η ιστορία.
Νώθω τα ακόμα βραστά να σπαρταρούν μες τα σιέρκα μου πριν να φκει η ψυσιή τους.
Τζιαι η μάνα τους κλαίει ολοέναν τζιαι πιο επίμονα.
Αν έκαμνα μωρόν σε μιαν φίλη μου μεθυσμένος από λάθος, θα εσσυφφωνούσα να το έκαμνεν έκτρωση αν δεν το έθελεν.
Άραγες σου θα ένοιωθα έτσι, ή χειρότερα;
Πόσο χειρότερα θα ένοιωθα άραγες σου για τες επιπτώσεις των πράξεων μου;
Άραγες σου τζιείνοι που εσκοτώσαν τα μωρά τα βρέφη στην Αλόα ύστερα ανάδοξεν τους;
Ίσως η έννοια της πατρίδας να τους επαρσάμωσεν τα συναισθήματα τζιαι δεν ενοιώθα τίποτε.
Ίσως να ήταν πεθαμμένοι πριν να τα σκοτώσουν τζιαι δεν εξανανοιώσαν.
Εσουρούππιασεν.
Εκατοντάδες πουλλούθκια τραουδούν.
Μαυρότζικλες, αηδόνια,,, κοτσινονούρηδες.
Είναι μια πανδαισία.
Ανοιξιάτικη συμφωνία των πουλιών.
Ο θρήνος της μαυρότζικλας που γυρεύκει τα μωρά της ξεχωρίζει κάπως.Ώς που σουρουππιάζει τζιαι τζιθκιάζουν τα άλλα πουλιά παραπάνω ξηχωρίζει το κλάμαν της.
Αφους τα πουλιά δεν έχουν μυαλό θυλαστικού που παράγει συναισθήματα γιατί να κλαίσιν άμαν χάσουν τα μικρά τους;
Σε πέντε λεπτά τα πουλιά ούλλα σιωπούν.
Μόνον η φωνή της μαυρότζικλας μου διατρυπά την ψυσιήν.
Εσυνέχισα το καθάρισμαν.
Έπρεπεν μιαν τζιαι άρκεψα να τελειώσω την συντήρησην του κήπου.
Κάθε χρόνια που με πιάννει, ας μεν τα αφήκουμεν μισοδότζιν.
Το πουλλίν όμως τζιαμαί, να φουλλοπετά μες τα πόθκια μου να τραβήσει την προσοχήν μου να φύω που τζιειαμαί, να πάει να δει αν έβρει τα μωρά της.
Η φωνή της μπαίννει σε διαπασόν με τες ενοχές μου.
Δεν αντέχω άλλον.
Άφηκα τα μισοδότζιν, έμπηκα έσσω τζιαι εβάωσα.
Επήα τζιαι έκλαψα για άλλα πράματα πιο σοβαρά.
Ε ας μείνουν ευλοημένα..
Ρε φίλε, τζιαι γω που ήμουν μιτσής εσκότωσα πολλά πουλλούθκια τζιαι ούτε το σκέφτουμουν, ήταν μέρος της κουλτούρας μας τότε.
Δακάτω στες Αγγλίες τα πουλιά, τζιήκλες, μαυρότζιηκλες, κοτσινολαίμηες, κοντεύκουν σου τέλλεια χωρίς φόον, τζιαι θωρώ τα τζιαι σκέφτουμαι ότι εν θα μου έκαμνεν ποττέ καρκιάν να τους κάμω ότι έκαμνα στα ανήψια τους στο χωρκόν που ήμουν μιτσής.
Που λαλούν.
Αν εξαναπήαιννα στα βερκά εν νομίζω να είχα πρόβλημαν πάλαι, αλλά στην Αγγλία νιώθω διαφορετικά.
Κρίμα τα πουλλούθκια, άτε, τί να κάμεις τα μαυρογέριμα;
Εν το κάγρι που επήρε την απόφαση, ενέδωσες φίλε μου- τζιαι μετά που εν εμπόρες να την πάρεις πίσω αρχίσαν τα υπαρξιακά-
'Εθθελω να σε κάμω να μαραζώσεις παραπάνω αλλά πρέπει να σου πώ ότι αν τα άφηνες περίπου στον ίδιο τόπο τζι'έβαλες τα μέσα σε ρυχό δοχείο ή κουτί χάρτινο, μαζί με τα κατάλοιπα της φωλιάς, η μάνα τους ήταν να τα έβρει...
Μπορεί τζιαι να έφευκε μπορεί τζιαι οϊ.
(Το δεύτερο σενάριο έτυχε μου με κατσικορόνες-ετάϊζεν τα μεσ την κούτα ώσπου τζιαι πετάσασιν!)
Επήρες την απόφαση για λλόου τους-μπορέι να ήταν τζιαι η σωστή...
Υπάρχει πιθανότητα να μεν ήταν τζιαι εν τούτο που σε βασανίζει.
Στο κάτω-κάτω εσκότωνές τα τζιαι μετά, αν τα παραιτούσεν η μάνα τους.
Πρώτα έκαμες παρέμβαση τζιαμαί που συνήθως εν κάμνεις τζιαι μετά έπιαέσσε η κατρατζύλα της ""λογικής"" συνοδευόμενη με την καταστροφή τεκμηρίων....
Για να μεν πολλαπλασιαστούν οι επιπτώσεις.
Αν μου ελάλες ότι άηκες τα τζιαμαί τζιαι επερίμενες να δεις ήντα που ήταν να κάμει η μάνα τους άμα έρκετουν πίσω ή ότι επήες να σκεφτείς τρόπο να τα βοηθήσεις μαζί με το γιο σου ήταν να το θεωρήσω πιο συμβατό με το χαρακτήρα σου, αν τζιαι εν σε ""γνώρισα"" ποττέ μου.
Κατά τα άλλα, είμαστεν ούλλοι ικανοί για πράξεις που εν παρπατούν με τον εκάστοτε εαυτόν μας ή που τις θεωρούμε λογικές τζιαι αναμενόμενες κάτω που συγκεκριμένες συνθήκες....
Οι επιπτώσεις όμως εν επιπτώσεις, τουλάχιστον στην περίπτωση σου είσαι ακόμα ζωντανός τζιαι νώθεις τες, εν γι'αυτόν που θυσιαστήκαν τα πουλλούθκια, τζιαι η μάνα τους εν τούτο που σου ελαλούσεν έτσι για να το εμπεδώσεις, είσαι ζωντανός.
Οξά εν το πρωταπριλιάτικο σου το φετινό, λίον αργοπορημένο.....!!
Θα συμφωνίσω με τον ανώνυμο,νομίζω ότι βιάστηκες έπρεπε να περιμένεις τι θα έκαμνεν η μάνα τους.
Τζιαι πάλε ένι ξέρω αν το έφκαλες που τον νου σου τούτον ούλλο για να μας φέρεις παραδείγματα όπως για τη ζώνη που εν βάλλουν στα μωρά τους τζιαι σκοτώνουνται ή για τους σκοτωμούς με αποδέκτη μωρά που γίνονται σε εμπόλεμες καταστάσεις.
Πάντως ένεν του χαρακτήρα σου(από ότι έχω καταλάβει μέχρι τώρα μέσα από αυτό το (άψυχο) πράμα που κουβεντιάζουμε,να βιαστείς να ξεφορτωθείς τα πουλούθκια,δηλαδή να πάρεις την ευθύνη της μάνας τους.
Νομίζω ένεν έτσι που εγινήκαν τα πράματα.
Έντζισεν μου "" τόπους"" το άρθρο σου.
Νώθω τα πουλούθκια μέσα στα σιέρκα μου.
Ακούω τη μάναν τους που σπαράζει.
Δεν έχω τις γνώσεις να ξέρω αν είναι τα θηλαστικά που νιώθουν.
Το μόνο που ξέρω από εμπειρία είναι ότι τα μητρικά ένστικτα είναι πολύ έντονα και βαθκιά.
Κάτι που κουβαλούμεν μέσα μας.
Έννεν απλά συναίσθημαν.
Όταν μια ""μάνα"", όποια μάνα χάσει το παιδί της ( έμβρυο, νεογέννητο, παιδί ) ο θρήνος είναι μια κραυγή που πηγάζει αιώνες πίσω.....
Μου άρεσε που μέσα από την ιστορία σου δίνεις κι ένα πολύ βασικό μήνυμα: Όταν παραβαίνουμε κανόνες της φύσης είμαστε εκτεθημένοι σε κινδύνους...
Για μένα το σημαντικό είναι ότι 'εμπήκες εσσω τζιε εβάωσες'!!
Μεν το σκέφτεσαι άλλον φίλε μου, ότι έγινεν έγινεν.
Τζιαι γω μιαν φοράν που ήμουν μιτσής ένοιωσα περίπου το ίδιον.
Ήμουν πας τα τζιαι επήαινα τζυνήι με το αρφό μου τζιαι τα ανήψια μου.
Με το που μου έδωκεν τον σιηπέττον ο αρφός μου, έπαιξα έναν λαόν που επάιρναν τζείνην την ώραν.
Χαρές πολλές, ώσπου, σιήζοντάς τον, βρίσκουμεν μέσα θκυο λαούθκια, ετοιμόγεννα...
Μέν μαραζώνεις άλλον αέρφι, εν η μοίρα που σου οδήγησεν τα πράματα έτσι.
Άφηκες γωνιάν του κήπου σου ακαθάριστην, αγρίεψεν, τζιαι όταν επήες να την καθαρίσεις, παράτζιερα, εδιέφυγεν σου η ζωή που είσιεν ι στο κέντρον της.
Τζιαι μαζί με τες ξημαρισιές επήεν τζιαι τούτη.
Λαλεί σου η φύση σου, ""μέν αναβάλλεις άλλον το κλάδεμαν σου το πουμέσα γιατί αν αρκήσεις άλλον εννα αναγκαστείς να πνίξεις τα αυκά σου"".
Θέλω να σου χαϊδεψω τα μαλλιά καθώς κλαίεις.
Μεν θυμώσεις...
Αφού επήρες έτσι απόφαση...Αν ετρώουνταν έπρεπε να τα φάεις.
Να τα βαφτίσεις ""κότες"" πριν τα καταπιείς...
Να πάει πάσα κακόν.
Αλήθκεια του γιού σου ίντα που του είπες? Για το μακελιό?
Ωραιο και πολυεπιπεδο.
Συγκινει πολλα.Δεν κανω σχολιο για τα πουλια δεν μ ενδιαφερει να υποκριθω τη συγκλονισμενη στη χωρα των κυνηγων μικρων πουλιων και των κρεοφαγων κατα συρροην.Μ ενδιαφερει να ειναι της καθαρσης και περαστικο,το κλαμα σου αγαπητε φιλε.
Φιλοτεχνη και φιλοζωη συνεπης χορτοφαγος, Ταν καθημερινά τρωεις την λοτού η την όρνιθα, κλαίεις;
Ναι, ό,τι έγινεν, έγινεν.
Μπορεί τζιαι να εβιάστηκες, σίουρα όμως καταλαβαίνω τα αισθήματά σου για το ""ασήμαντο"" συμβάν.
Νομίζω ταιρκάζει με το δικόν μου για το χρυσόψαρον:
Με την ευκαιρείαν: για την οικολογική την ανάρτησην που συζητήσαμε λλίον, εξεκίνησα να σου απαντώ, αλλά εφκήκεν νεκατωμένον σεντόνιν, μπορεί να καταλήξει δική μου ανάρτηση, μόλις μπορέσω.
Τείνω να συμφωνήσω με την Σταλαματιά τζιαι με τον Διάσπορον που τα λαλεί τόσον όμορφα.
Τζιαι έσιει μέρες που εσκέφτουμουν ότι δεν έγραψες πρωταπριλιάτικο ψέμα.
Που την άλλην το κείμενον εν έσιει ψέμαν μέσα, εκτός που την περίπτωσην το περιστατικόν στον κήπο σου να είναι χάριν παραδείγματος.
Αλλά και έτσι να έγινεν Ασέρα, μεν μαραζώνεις.
Δεν το ήθελες και κάτω από τις περιστάσεις σκέφτηκες ότι ήταν η καλύτερη λύση.
Πριν λίες μέρες όταν επέστρεψε η κόρη μου από τα ιδιαίτερα, μου είπε ότι περνώντας από συγκεκριμένο τόπο, άκουσε να νιαουρίζουν γατάκια μέσα σε ένα κάλαθο αχρήστων.
Τα άκουσε όταν πήγαινε μάθημα και όταν επέστρεφε μία ώρα μετά.
Απόρησα και αμφέβαλλα αν άκουσε καλά.
Επέμενε ότι άκουσε τα νιαουρίσματα και εβγαιναν μέσα από τον κάλαθο, ξέρεις τζείνους τους μεγάλους τους πράσινους που πετάσσουν μέσα τα μαυροσάκκουλλα.
Επήεν στο δωμάτιον της να διαβάσει.
Μετά που κανένα δκυό ώρες κατεβαίννει την σκάλαν κλάμοντα.
Λαλεί μου: Ακουσα τα, είμαι σίουρη μάμμα, εννα ψοφήσουν, πάμεν να δουμεν.
Επιάσαμεν κινητόν τζιαι επήγαμεν.
Στήννω φτίν, τίποτε εν ακούω καθότι εχω αφτιά βασιλικά.
Η μιτσιά άκουσεν τα.
Λαλεί μου μάμμα εν πιο αδύνατο το νιαούρισμαν τους.
Τηλεφωνώ στον πλησιέστερο Αστυνομικό Σταθμό.
Κύριε λαλώ του είμαι η τάδε τζια μεν γελάσεις, το και το.
Σε παρακαλώ έλα να δείς τι να κάμουμε.
Σε τρία λεπτά ήταν εκεί.
Έβγαλε μιαν σακκούλλα με γατάκια μέσα.
Δύο ήταν ζωντανά.
Δεν ξέραμε τι να κάμουμε.
Να τα αφήσουμε εκεί στην γωνιά του πεζοδρομίου μήπως έλθει η μάνα τους;
Ηταν και κρύο.
Ο ένας αστυνομικός μας είπε να τα πάρουμε γιατί θα ψοφήσουν από το κρύο και να τα ποτίσουμε με σύριγγα (χωρίς τη βελόνα βέβαια) με γάλα βρεφικό.
Τα βάλαμε σε κουτί των παπουτσιών με ρούχα κοντά στο καλοριφέρ να είναι ζεστά, τα ποτίσαμε γάλα.
Το ένα μέχρι το πρωϊ πέθανε.
Το άλλο άντεξε ακόμη ένα μερόνυκτο.
Επινε γάλα, όμως στο τέλος δεν τα κατάφερε.
Κλάμαν η μιτσιά.
΄Ατε μεν μαραζώνεις, τζια άλλην βολάν άμα έσιεις κάγριν βκάλλε το πα στο γράψιμον, τζιαι μεν αγνοείς τες υποδείξεις της.
Μου θύμισες κάτι που διάβασα σε ένα βιβλίο του Καζαντζάκη, όπου πήρε ένα κουκούλι πεταλούδας και με την αναπνοή του το ζέστανε με αποτέλεσμα να βγει πρόωρα η πεταλούδα και φυσικά να πεθάνει γιατί δεν ήταν έτοιμη.
Λέει οτι τον κυνηγούσε καιρό το συναίσθημα ότι σκότωσε κάποιον χωρίς λόγο, μιας ζωής έστω και ασήμαντης.
Φκαριστώ σας όλους για τα σχόλια.
Το καθένα άγγιξε με αλλού, όπως η ιστορία άγγιξεν τον καθένα διαφορετικά.
Μια παρατήρηση.
Τι σημασία έχει αν η ιστορία είναι πραγματική η φανταστική;
Πολλά αληθινό...
Για αυτό που ρωτάς, έχει σημασία, γιατί αν δεν είναι πραγματική είσαι πολλά πειστικός ψεύτης, πράμα που δυσκολεύκουμαι να πιστέψω...
΄Εχει σημασία αν είναι αληθινή η ιστορία ή ψεύτικη κυρίως για τα δικά σου συναισθήματα.
Αν είναι αληθινή τα συναισθήματα σου είναι είναι ζωντανά, πραγματικά και σε πιέζουν.
Η λύπη, ο θυμός, ο προβληματισμός, η σύγκριση με άλλα χειρότερα πράγματα.
Σκέφτεσαι τη μάνα, λές αν έκαμνα έτσι αν έκαμνα άλλοσπως...
Αν η ιστορία είναι χάριν παραδείγματος και δεν είναι αληθινή, τότε ναι μεν νοιώθεις έντονα με αποτέλεσμα να την γράψεις τόσο παραστατικά, να μεταδώσεις τα μηνύματα που θέλεις, όμως ξέρεις ότι δεν είναι αλήθεια.
Δυστυχώς όμως οι καθημερινοί σκοτωμοί και πόλεμοι οι μάνες που θρηνούν και τα παιδιά που σκοτώνονται χωρίς καλά καλά να ζήσουν είναι αλήθεια.
Αληθινή ή φανταστική η ιστορία σου,μας έκανες σχεδόν να τη ζήσουμε.
Το θέμα είναι ότι ο (δικός μου Ασερας ) εν ήταν να κάμει έτσι τα πράματα.
Σταλαματιά, τον δικό σου τον Άσερα να τον κάμεις ότι θέλεις.
Εσύ τον έφτιαξες, να σου ζήσει;))
Εβάφτησα τον, του χρόνου το Πάσκαν εν να του πάρω τζιαι λαμπάδα,χα χα χα.
Άγρια φύση
Το φτέρος του Μεσόβουνου είναι το τελευταίον ίχνος άγριας φύσης στο χωρκόν μου.
Σε έναν τραπάτζιν τόπον, είναι φοβερόν να παρατηράς την πολυσύνθετην οργάνωσην τζιαι τον πλούτον της άγριας ζωής.
Έναν φκιόρον ξησταρκάς είναι όντος φκιόρον υψηλού κάλλους.
Ελκύει πολλούς μουσαφίρηδες να ταΐσει εις αντάλλαγμαν της επικονίασης που του είναι ζωτική για την επιβίωση του είδους.
Πάει το πλάσμαν τζιαι κάθεται πάνω άνενιας
Πίσω όμως που τα όμορφά μπορεί να κρύβεται τζιαι κάποιον φοβερόν αρπακτικόν που μασκαρεύκεται με την ομορκιάν.
Ορτσάρει σε τζιαι πάεις.
Έγραψα έναν βιβλίο με φωτογραφίες τζιαι ιστορίες που το φτέρος του Μεσόβουνου.
Όποιος θέλει μπορεί να κατεβάσει την πρόχειρην έκδοση σε ( ) κάμνοντας εδώ τσιλ τζιαι να μου κάμει παρατηρήσεις.
Θέλω να το εκδόσω τζιαι να το χαρίσω στους τοπικούς άρχοντες του χωρκού μου πέρκι τους ευαισθητοποιήσω τζιαι προστατέψουν τούτον τον επεΐντιστον θυσαυρόν.
Πολλά καλή δουλειά, γεννά το ενδιαφέρον τζιαι σε καποιον που ποττέ του εν εσιηψε χαμέ να δει που κοντά ενα έντομο ή ενα φυτό.
Εν ενδιαφέρον γιατί περνά τζιαι γνώσεις χωρίς να γίνεται σχολικό ή κατάλογος.
Κάποια περάσματα θυμίζουν μου τζαι συγράμματα του του βοτανολόγου.
Ειδικά στην σημασία που αποδίδει στες λαξιές.
Ευχαριστούμε πάντως που τα μοιράζεσαι μαζί μας ετσι απλόχερα.
ΠΟΛΗΤΙΚΗ
Ξέρεις πόσο καιρό είχα την απορία πως λέγεται αυτό το φυτό;
Τώρα ξέρω.
Είδα τζιαι εθκιέβασα το βιβλίο σου.
Πράγματι εν σπουδαία τζιαι αξιέπαινη η προσπάθεια που κάμνεις.
Προσπαθείς να σώσεις έναν κόσμο τζιαι έναν σύστημα που αναπτύχθηκε σιηλιάες χρόνια τωρά.
Είμαι σίουρος ότι μαζί με τον πόνο σου για την καταστροφή τζείνου του κόσμου νοιώθεις τζιαι μοναξιά.
Είμαστε όμως μαζί σου τζιαι λαλούμεν σου προχώρα.
Ο καθένας μας αν κάμνει έστω τζιαι λλίον αγώνα κάτι είναι.
Μπορεί νάρτει η ώρα, που κάποιοι έστω, να καταλάβουν τι είναι σημαντικό στούτον τον κόσμο τζιαι θα είναι σίουρα κέρδος ( με την καλήν έννοια της λέξης κέρδος, γιατί με την άλλη έννοια της στα φτια μου ακούεται σαν την απειλήν ).
Έχω τζιαι γιω τες ίδιες αγωνίες για τον τόπο που ζιω τζιαι θωρώ τον να καταστρέφεται μέρα με την ημέραν.
Εμείναν κάτι όχτοι με καμμιάν μοσσιλιάν, λλίους πάγκαλλους πουκάτω, καμμιάν αγρελιάν καμμιάν καππαρκάν, λλίες λαλλέδες - καταφύγια ενός άλλου κόσμου, εντόμων πουλιών τζιαι μικρών ζώων.
Τζιαι αμαν εννα κτιστεί κανένα τζινούρκον σπίτι ισιώννουμεν τους τζιαι τζείνους.
Πάντα εσκέφτουμουν ότι κανένας κήπος δεν έσιει την ομορκιάν την φυσικότηταν την ποικιλία την ισορροπίαν την ηρεμίαν που έναν ταπεινόν όκτον.
Αν έκτιζα σπίτιν σε χωράφιν με όκτον θα τον άφηννα ανέντζιηστον - σε τζείνους που τους ανήκει.
Κάμε ότι μπόρεις να σώσεις ότι είναι δυνατόν να σωθεί.
Διούμεν σου την συμαπράσταση μας γιατί αξίζει ότι πεις η προσπάθεια σου.
Εισήγηση: Να βάλεις φωτογραφίες που να δείχνουν τι είναι τζείνον που ακολουθεί μετά το ξεχέρσωμαν της παρθένας γης, πέρκει καταλάβουν καλλύττερα τη διαφορά.
Εν μπορώ να σκεφτώ κάτι άλλο που την εισήσηση τουτης - για την σύγκριση.
Αν θέλεις καμιά βοήθεια με το ίσως να μπόρω να συνεισφέρω
Σερα μου εν πολλά ωραία τούτα που μας επαρουσίασες,μακάρι να το δουν έτσι τζιαι οι (άρχοντες)του χωρκού σου.
Μα τι όμορφες φωτογραφίες!,Τι όμορφα χρώματα!!!!Ακόμα τζιαι οι λιμπουροφωλιές ήταν όμορφα φτιαγμένες.
Υ.Γ Εν τζιαι πειράζει αν βάλω καμιά φωτό με τα φκιορούθκια δίπλα που το μπλογκ μου για να ομορφήνει;
Πολύ καλή ιδέα, κουμπάρε...
Ο Κκαι Λεε πιο πάνω το έθεσε εύστοχα:
""Ο καθένας μας αν κάμνει έστω τζιαι λλίον αγώνα κάτι είναι.
Μπορεί νάρτει η ώρα, που κάποιοι έστω, να καταλάβουν τι είναι σημαντικό στούτον τον κόσμο τζιαι θα είναι σίουρα κέρδος""
Α-πεΐντιστος-Ανυπολόγιστος θησαυρός...
Κάτι κάνω λάθος γιατί δεν ανοίγει το...
Σιαιρετούμεν, λαλεί τζιαι ο Άνεφ,
Είναι μεγάλο το φάιλ ( ΜΒ) τζιαι ίσως πρέπει να καρτερήσεις λλίον ανάλογα με την ταχύτηταν της σύνδεσης σου.
Μπορεί να θέλει και κανέναν το του σου.
Κκαϊλή και Κίκκο, προτιμώ να μιλώ των ανθρώπων με την ομοφκιάν παρά με την κινδυνολογίαν τζιαι τον εκφοβισμόν.
Προτιμώ να υμνώ το κάλλος παρά να κριτικάρω την ασχήμια τζιαι την βρώμα.
Άλλωστε, τζιείνην, ο καθένας θωρεί την παντού.
Δίπλα που το φτέρος, όντος, έχει φίλτρα λαθκιού του αυτοκινήτου, πότσες τζιαι ττενεκκούθκια της κοκακόλας, κομμάθκια από αυτοκίνητα, σαπιμένα κόκκαλα ζώων, πλαστικά, ομπρέλλες της θάλασσας, λάστιχα, ττέλια, κούκλες τζιαι πλαστικά παιχνίδια, καρέκλες πλαστικές, τζιαι ότι φανταστείς.
Τι θα κερδίσω με το να τα βάλω μες το βιβλίο μου να το ξημαρίσω;
Είμαι τίποτε η εκκλησία που δείχνει των ανθρώπων την κόλασην για να παραδειγματίσει;
Σταλαγματιά, το μπλόγκ είναι δίχα κκοπιράιντ.
Είναι αντικαταναλωτικό, αντιεμπορικό και δεν έχει το χρήμα ούτε για αρχή, ούτε για τέλος.
Μπορείς όμως να αναφέρεις την πηγή αν το χρησιμοποιήσεις.
Εγώ βαρκούμαι τζιαι δεν το κάμνω πάντα άμα πιάννω που άλλους ενώ θα έπρεπεν.
Ασέρα άρεσε μου πάρα πολλά.
Θα το εγόραζα αν το εκυκλοφορούσες.
Θα το χρησιμοποιούσα τζαι στο σχολείο.
Άνετα.
Κάμνοντας λλίο, αν επιτρέπεται:
Ο ""θησαυρός"" σελ.
Εν με ήττα.
Σελ., Βιοποικιλότητα.
Σελ., Απέναντι.
Σελ., Τα ξυδάτα εν με ύψιλον, τα μόσφιλα με γιώτα (νομίζω) τζαι ο μεζές επήρεν δύο τόνους.
Τα μεγάλα τα κείμενα εν τα εθκιάβασα, εν πολλά τζελλοποιημένος ο νους μου για τούτο έτσι ώρα.
""..Προτιμώ να μιλώ των ανθρώπων με την ομοφκιάν παρά με την κινδυνολογίαν τζιαι τον εκφοβισμόν.
Είμαι τίποτε η εκκλησία που δείχνει των ανθρώπων την κόλασην για να παραδειγματίσει;""
Είσαι μεγάλος δάσκαλος.
Το βιβλίο εν τέλειο, αν κυκλοφορήσει θα αγοράσω για αρχή.
Ερετώ ΣΕ [όπως συνήθως λαλώ]...
Ωραιότατη, πρωτοποριακή και αξιέπαινη η κίνηση ΣΟΥ… Αλλά ειλικρινά πιστέφκεις ότι το βιβλίο ΣΟΥ θα συγκινήσει και θα ενεργοποιήσει τους «τοπικούς άρχοντες του χωρκού σου»;
Θα τους ωθήσει να βγουν από το καβούκι της γραφειοκρατικής εξάσκησης εξουσίας στο οποίο έχουν εγκλωβιστεί και να ξεφύγουν από τα διαχρονικά αντιπαραθετικά σύνδρομα που χαρακτηρίζει τη συγκεκριμένη τοπική εξουσία και να προβούν [επιτέλους] και σε τέτοιες ριζοσπαστικές κινήσεις και ενέργειες πέραν απ αυτά που συνήθως και καθηκόντως πράττουν [όπως επιβολή φορολογιών, έγκριση προϋπολογισμών, προσλήψεις υπαλλήλων];
Όπως είμαι σε θέση να γνωρίζω το συγκεκριμένο σώμα υπολειτουργεί, ενώ το ένα σημαντικό περιβαλλοντικό θέμα [των παράνομων λατομεύσεων πάνω στα φτέρη που καταστρέφουν την οικολογία της περιοχής] που ενέγραψε σύμβουλος για συζήτηση και λήψη αποφάσεων έχει παραπεμφθεί στες ελληνικές καλένδες.
Φίλος κάτοικος του χωρκού σου [γραφικός μεν αλλά πολύ σωστός στες προσεγγίσεις του], μανιώδης κυνηγός και φυσιολάτρης [όπως είπες η περιοχή έχει λαούς τζιαι πέρτικους, αλλά τζιαι φάσσες τζιαι φραγκολίνες, αγρελιές τζιαι τσιακόλια, τζιήκλες τζι αμπελοπούλια] ουκ ολίγες φορές μου παραπονιόταν ότι οι επιτήδειοι εφάαν τα φτέρη τζιαι εν έχει πιον τόπο για τα πουλιά!
Θυμούμαι ΣΕ τζι ΕΣΕΝΑ μια φορά, ειμώνα τζιαιρόν [νομίζω ήσουν Κύπρο για κάποιες εκλογές – μάλλον το για τες τότε προεδρικές], ήρτες στον καφενέ με μιαν μαραμένη άγρια ορχιδέα στα χέρια, προβληματισμένος για το μέλλον της χλωρίδας της περιοχής.
Μια πρώτη κίνηση που θα μπορούσαν να κάμουν οι τοπικές αρχές θα ήταν η λήψη αυστηρών μέτρων ενάντια στες παράνομες λατομεύσεις κι άλλες παράνομες επεμβάσεις στο οικοσύστημα της περιοχής [όπως η ανέγερση καλυβιών εν είδει εξοχικών κι άλλων τέτοιας φύσεως υποστατικών].
Τζιαμέ στο Φράγμα της Άχνας είδες τι ασχήμια και καταπόνηση του οικοσυστήματος έχει γίνει από τα παράνομα υποστατικά που έχουν κατασκευαστεί για τη δημιουργία [δήθεν] Πάρκου Ζωών και Πουλιών;
Πέραν τούτου θα μπορούσε να διοργανωθεί από τες τοπικές αρχές [με την εμπλοκή μάλιστα και των σχολείων] και μια εκστρατεία για καθαριότητα του χώρου του Μεσόβουνου [κι όχι μόνο] από τα φίλτρα λαθκιού του αυτοκινήτου, πότσες τζιαι ττενεκκούθκια της κοκακόλας, κομμάθκια από αυτοκίνητα, σαπιμένα κόκκαλα ζώων, πλαστικά, ομπρέλλες της θάλασσας, λάστιχα, ττέλια, κούκλες τζιαι πλαστικά παιχνίδια, καρέκλες πλαστικές… Θα είναι και ευκαιρία για τα παιδιά του χωριού να γνωρίσουν και τη Φύση της Κοινότητας τους...
Ιδού λοιπόν πεδίον δόξης λαμπρό για τοπικούς άρχοντες με όραμα, αγάπη για το περιβάλλον αλλά και ρομαντισμό!!!
Υ.Γ.: Συμφωνώ κι εγώ ολίγον με τη ότι τα κείμενα του βιβλίου ΣΟΥ χρειάζονται λίγο και ίσως στις φωτογραφίες θα μπορούσαν να περιληφθούν ακόμα μερικές με ίσως παραδοσιακές κατασκευές της περιοχής [αν δεν κάνω λάθος κάπου εκεί υπήρχε κι ένα καμίνι] τζιαι μια - δκυο πιο πανοραμικές ολόκληρης της περιοχής...,,.,,!
Ρε κοπέλλια, εν τούτα που με σπάζουν τζι εμένα, ξέρετε, άμαν εν αναγιωθείς τζαι νάκκον μες τους κάμπους εν εκτιμάς τη φύση.
Ειδικά αν είσαι τζαι ππαραόπιστος συμφεροντολόγος εν φκκάς πένναν για έτσι ""λεπτομέρειες"".
Αλλά τον αγώνα Α κάμνε τον τζαι κάμνουμεν τζι εμείς ότι μπορούμε
Οι φωτογραφίες εν τέλειες.
Τέλεια είναι τζιαι΄η φύση που φωτογράφησες.
Τα δύο λουλούδια που είναι στις δύο φωτογραφίες, μετά από εκείνες τις τρείς με τα ζουζουνάκια πάνω τι είναι;
Δεν τα έχω ξαναδεί ποτέ μου.
Πως λέγονται;
Επίσης εκείνο το φυτό που είναι μετά το κείμενο ' Ερωτες των υμενοπτέρών;
Αγνωστες λέξεις: τραπάτζιν, και φτέρος.
Προσπάθησα μέσα από τα συφραζόμενα να καταλάβω τι ακριβώς σημαίνουν, κάτι περνά από το μυαλό μου, όμως θέλω να ξέρω την έννοιά τους ακριβώς.
Νομίζεις μόνον φωτογραφίες μαζεύεις;
Διασώζεις τζιαι λέξεις που παν να χαθούν.
Νάσαι καλά τζιαι να συνεχίσεις.
Τζια άμα ξανάρτεις στην Κύπρον να σε πάρω τζιαι στο χωρκόν μου να φωτογραφήσεις άλλα φυτά τζιαι φκιόρα.
Ιων,
Τα «φτέρη» εν τα χείλη του γκρεμμού...
Το «τραπάτζιην» εν ηξέρω ούτ εγιώ τι είναι!
Ώωωωωωωωωωωωωω!!!
Ωραίον.
Πού εν τούτο;
Ακάμας, που την Μούττην της Σωτήρας.
Υπέροχη η φώτο.
Βγάζει μια απίστευτη ηρεμία.
Εννοείς κοντά στην θάλασσα??, Μεγάλη αγάπη η θάλασσα.
Για μας τους μεσόγειους ( που ζιούμε στη μέση της Κύπρου ) εν λλίον μακρυνή, εμέγαλώσαμεν πολλά για να τη δούμε, αλλά ο έρωτας, έρωτας.
Σμιγιές?
Υπέροχα...!
Έξερα το ότι οι παραπάνω μου αναγνώστες ξέρουν που έρωτα, τζιαι που νάκρες των νησιών.
Μια ερωτηση.
Αν ήσουν προεδρος της δημοκρατιας με τα γνωστα περιβαλλοντικες σου
Ευαιστησίες θα το εξόρυσσες?
Αν ησουν της ελβετιας με το σημερινο βιοτικο επιπεδο?(Θα εγινετουν δημοψηφισμα θα μου πεις)
Τζιε μεν τους βαλεις ιδεες για ερωτα τζιε ενοιωσα πολλά άσιημα που εστειλαν εγγλεζοι γραμμα γραφοντας οτι εβρισκαν πας στον ακαμα ουλλο προφυλακτικα
Δόλωμα
Αυτή η λεβάντα είναι δόλωμα για να έρτεις ή για να ξαναέρτεις στο μπλόγκ μου τζιαι να θκιαβάσεις την προηγούμενην ανάρτηση τζιαι να μου απαντήσεις στην ερώτησην που έθεσα.
Η ιδέα που έχουν οι σύγχρονοι Κυπραίοι για τους Δράκους τους ενδιαφέρει με πολλά για την επόμενην ιστορία που ίσως γράψω.
Όποιοι τζιαι να είναι τούτοι οι Δράκοι, όπως τζιαι να είναι, όσοι τζιαι να είναι, σας παρακαλώ πολλά να μου τους γνωρίσετε.
Όσοι δεν θέλετε να τους πείτε δημόσια, στέλετε μου τους με ιμέιλ (.).
Αν θέλετε κάμετε τζιαι ποστ στο ιστολόγιο σας.
Σας ευχαριστώ εκ των πρωτέρων που θα κάμετε τον κόπο να μου απαντήσετε.
Ίσως μου φκεί ιστορία τζιαι σας το ξεπληρώσω.
Το δόλωμα ετσίμπησα το αλλά δεν ξέρω ποιόν δράκο να σου φέρω, του νερού, του ηλεκτρισμού, της τράπεζας, του μπακάλη οξά του φούρναρη;
Έ φίλε εγώ απάντησα σου με εικόναν στο μπλόγκ μου, η οποία σηκώννει πολλή συζήτηση τζιαι συμβολισμό.
Έν ξέρω αν περνώ ακόμα για σύγχρονος κυπραίος ή όι όμως.,
Η εικονα που δημιουργηθηκε θα μπορουσε να εξελιχθεί σε μυθιστόρημα επιστημονικης φαντασίας αλλά δεν εχω το ταλέντο και δυστυχως ουτε την ευχερεια να τη γραψω στα κυπριακα.
Γι αυτο εδω η περιληψη της:
Ο δρακος που βρυχάτο αιώνες μες τους σπήλιους, έκανε την εμφανιση του αισθητη πριν λίγες δεκαέτιες όταν άπλωσε τα πόδια του σ ολο το νησι.
Ηταν τότε που μπορούσε να απορροφά τα νερα και τον αέρα και να δυναμώνει.
Ηταν μαυροφορεμημενος τότε και εκτοτε άλλαξε φορεσιες πολλές.
Το σώμα του από τη στιγμή πουβρηκε στην επιφανεια πολλάπλασιαστηκε σε πολλά κομματια που παντα παραμενουν συνδεδεμενα με το αρχικό κορμί.
Μικρορέπλικες του ευατου του.
Ειναι αρσενικός δράκος αλλά χρησιμοποιεί την γυναικεία ενεργεια για να πολύνει.
Απορροφά 'την και γεννά αυτός τα αβγα του, τα οποία επωάζει στο σώμα του.
Απομυζώντας τους ανθρωπους του νησιου τους μόλυνε με το σώμα του μέχρι που και οι ίδιοι δεν καταλαβαίνουν αν είναι δράκος ή ένα με αυτους...
Που και που κάποιοι λίγο πιο μακρια απο τα ποδια του κοιτούν τα παραπουλια του ή τον ίδιο και βλέπουν οτι σκεπάστηκε ο ουρανός - καλύφκεται ο οριζοντας...
Τα νερά τα πίνει μονος του, τον ήλιο το ίδιο, τα φαγητά επίσης, τη γη την κατέχει,
Σταματησε να βρυχάται γιατι ειναι παντού
Δεν χρειαζεται να μιλά πια...
Τα παραπουλια του είναι πια εκτός απο ρέπλικες του ευατου του γεννετικά τροποποιημενοι άνθρωποι...
Είναι οι Δράκοι
Ιεραρχικά ταξινομημενοι αναλογα το μεγεθος
Αυτος ο Δρακος φαντσιωνεται οτι όταν ""δρακιασει"" θα εξαπλωθει παντου
Τον στεναχωρεί οτι μενει σε νησι γιατι το αλατι τον ενοχλεί και δεν μπορεί να εξαπλωθει παρα έξω
Ταυτόχρονα ξερει οτι αν δεν ήταν σε νησι δεν θα μεγαλωνε τόσο όσο μεχρι τώρα
Σαν Δρακος δεν σκεφτεται τι θα γίνει όταν απλωθει παντου...
Οταν δεν θα μεινει τίποτα άλλο σε τουτο το νησι που δεν θα απορροφησει
Ισως να είναι και ο μονος τροπος αυτος ο Δρακος να πολεμηθει
Να φαει τον εαυτο του
Κουβέντα που αννοίξαμεν με τους δράκους πάει μακρυά.
Ευχαριστώ σας ούλλους για το λιθαράκι που εβάλετε για να μπορέσω να δω τζιεί που το σιμιντίριν της σσύχχισης που ήβρα μπροστά μου γυρεύκοντας να γνωρίσω τους δράκους μου.
Ο - έδειξεν παραστατικά το δράκον που εγνώρισα μέσα στα παραμύθκια που εσύναξεν ο Νέαρχος Κληρίδης στο σύγραμμαν της δεκαετίας του πεήντα ιστορίες με δράκους τζιαι που εδημοσίεψεν στες κυπριακές σπουδές.
Ο σουρεαλιστικός δράκος της εμπνέει με πολλά.
Μενέλαος, Ιτσμάιλάιφ, Νακαθαρίζουμεν Κακομούτσουνους εισηγούνται ωραίες φατσούες ή άψυχες δομές για να του δώκουν μορφήν.
Στη αμυδρή μνήμη Ποστμπάμπιλον, τζιαι Ρίτσας μοιάζει με το δράκον του Κκαιλή.
Η Δρακούνα είναι επίσεις της ίδιας οικογένειας με τον δράκον του Κκαιλή.
Ο Θεόδωρος έπεψεν μου πολλήν υλικόν για να γυρέψω που κυπριακές πηγές της αρχής του αιώνα.
Τζιειμέσα βρίσκεις θκυό μορφές.
Τον δράκον (όδρακον;) Που κόφκει κκελλέες, σσιύζει τζιοιλιές φκάλλει βλάντζιά τζιαι κόφκει τες μούττες να τες τηανίσει με τα κρομμύθκια για μεζέν τζιαι βράζει τα υπόλοιπα μες το χαρτζίν με την κκελλέν να τα κάμει ζαλατίναν.
Βρίσκεις τζιαι το θερκόν-δράκον που εσκότωσεν ο Άης Γιώρκης.
Το θερκόν του Άη Γιώρκη εν της ίδιας οικογένειας με το που έχει λέπια, πόδκια, φτερά τζιαι φυσά φωδκιές.
Έβαλεν τζιαι ο Διάσπορος μιαν εικόναν δράκου τούτης της οικογένειας, με δυνατότητες προεκτάσεων τζιαι προεκτάσεων των προεκτάσεων για την μορφή τζαι της θέση του στην πανοπλία των συμβόλων του υποσυνειδήτου.
Ο δράκος της Σταλαμαθκιάς εν συγγενής του δράκου που το νερόν που έγραψα πριν δέκα χρόνια.
Ο Χαμπής έκαμεν τον θεριόμορφον τζιαι επηρέασεν μας ούλλους να τον θωρούμεν πας τες σημαίες, πας τον πενταδάκτυλον, μες τες στρατιωτικές στολές.
Θερκόν με λέπια, οξά ανθροπόμοφρο τέρας με σκλερό δέρμα τζιαι τρίσιες κατσαρές μαύρες;
Μες τα παραμύθκια μου εν τζιαι τα θκυό.
Εν τούτη η διπλή μορφή που με καστιορά τζιαι αποφάσισα να σας ζητήσω βοήθειαν να δώσουμεν μαζίν έναν διέξοδο.
Καστιορά με σε σημείον που η τελευταία δρακοϊστορία ιστορία που έγραψα μου είναι ξένη τζιαι δεν την θέλω.
Τζιείνη που έφκαλα στον περίπατον με την κόρην μου πέρσι το καλοτζιαίριν τζιαι που σας έβαλα έναν κομματούιν για πρώτη γεύση.
Ο δράκος σε τζιείνην την ιστορίαν εν της ίδιας οικογένειας με τζιείνον του Διάσπορου.
Πετά, μεταμορφώννεται, έσιει λέπια, ερωτεύκεται, αρέσκουν του οι κόρες, φυσά φωθκιές.
Έφτιαξα τον μπαίννοντας σε διαπασών με τες συχνότητες του μωρού μου τζιαι αφήνοντας το να παρπατεί μες το μονοπάτιν ομπρός (τζιαι στην κυριολεξίαν τζιαι στην φαντασίαν).
Δεν έδειξα ποττέ τζιείνην την ιστορίαν γιατί πάντα κάτι με ενοχλούσεν.
Στην αρκήν εν έβρισκα τέλος, ύστερα είχα τες μαύρες μου τζιαι «εβαρκούμουν να γράψω», μετά δεν ένοιωθα την ιστορίαν δικήν μου τζιαι επαραμέρκασα την.
Τα ονόματα των ηρώων έβαλα την κόρη μου να τα βρίσκει.
Ύστερα που εγύρεψα πας το την πρωτοτυπίαν τους, ήβρα τα ούλλα σε πρόσφατες ταινίες κινουμένων σχεδίων (τζιαι ας μεν έχουμεν τηλεόραση).
Μόνον το όνομαν του Δράκου του Στεφανή που ονόμασα εγώ δεν το ήβρα κάπου αλλού.
Ακόμα τζιαι οι μορφές, οι ιδιότητες, ήταν επαναλήψεις.
Εθώρουν προχτές στην Αρτέ το αφιέρωμαν στον τζιαι ο δράκος μου ήταν κκόπι ππέιστ του που το ταξίδιν της.
Αντράπηκα.
Άμαν ανακατώννεις τον φανταστικόν σου κόσμο με τζιείνον τους άλλους, μπορεί να σε πάρουν τζιαι τζιεί που δεν θέλεις, χωρίς μάλιστα να το καταλάβεις.
Οι δράτζιοι μου εμέναν (όι τζιείνοι της κόρης μου) δεν έχουν ακόμα μορφήν.
Ή μάλλον αλλάσσουν, τζιαι μεταλλάσσουνται πηαίννοντας που την μορφήν του θερκού στην μορφήν του αθρώπου.
Κλειδίν του μυστήριον της διμορφίας των δράκων μου έδωκεν μου το άλλη μπλόγκερ.
Η στετέ της η γαλλίδα αποκαλούσεν στενά αγαπημένα πρόσωπα με δύστροπην δυσθυμίαν.
Τελικά πάντα οι στετάες μας σώζουν.
Η στετέ μου, καθαρόαιμη Κυπραία κοτσσινοχωρκάτισσα, που τζιεί που τα σύνορα του χωρκού δεν έρεξεν εκτός που για να πάει σε κανέναν προσκύνημαν, ελάλεν μου τζιαι μέναν για ογράκους.
Ενόμιζα ότι ογράτζιοι ήταν οι Δράτζιοι, αφούς είτε δδου πεις στο κοτσσινοχώρκα είτε γγου το ίδιον κάμνει.
Οδράκους ή ογράκους λαλούν τζιαι τους βατράχους, αλλά στην σκέψην μου πάντα εσσύχχιζα τους.
Δεν θα είμαι ο μόνος, διότι από ότι καταγράφει ο Γιαγκουλής, ο Πριγκόπουλλος είπεν κάποτε σε τσιαττιστόν κάποιου «τον δράκον που τον όγρακον, έν τους ηξηχωρίζεις», ή σε άλλον τσιαττιστόν ο Κακκής λαλεί «όσοι σε κουβεγκιάσασιν, όδρακον σε φωνάζουσιν, αλλά της δοξαμένης».
Άμαν ισμίξεις τες στετοπληροφορίες τζιαι γυρέψεις πας τον γκούγκολαν τζιαι την βικιπαίδιαν (που στα ελληνικά κανένας δεν ενημερώννει) αννοίουνται σου κόσμοι τζιαι λύουνται αντιθέσεις τζιαι μυστήρια., Λέει η το γαλλικόν βικιλεξικόν, έρκεται από το λατινικό, το οποίον προέρκεται που το αρχαίον ελληνικόν δρακείν, παράγωνον του ρήματος δέρκομαι, δηλαδή θωρώ (βλέπω, γλέπω;) Με δειν διαπεραστικόν.
Οι δράκοι λέει η βικιπαίδια εμφανιστήκαν σε ούλλες τες μυθολογίες.
Τα πρώτα σημάθκια εβρεθήκαν σε κινέζικους τάφους πρόχριστου.
Εβρεθήκαν ζωγραφισμένοι τζιαι πας τες βαβυλωνιακές πόρτες του Ναβουχοδονόσορα.
Στην δικήν μας μυθολογίαν, φτάννουν που τον τζιαιρόν των χθόνιων όντων.
Πάντα εγλέπαν κάτι.
Ο Πύθων για παράδειγμαν, δράκων εφύλαγεν το μαντείον τον Δελφών που ήταν αφιερωμένον στην Γαία.
Μωρόν ο Ποσειδώνας εσκότωσεν τον τζιαι που τότες το μαντείον εγίνην δικόν του, παρόλον που το όνομαν της πρωτθιέρειας έμεινεν Πυθεία.
Οι δράκων-τες που εν τερατώδη φίδκια λοιπόν που όπως το λαλεί τζιαι το όνομαν τους γλέπουν.
Γλέπουν τους θυσαυρούς, γλέπουν τα μαντεία, γλέπουν τες βασιλοπούλλες, γλέπουν το νερόν.
Λαλεί το τζιαι η Πελαγεία, όπως μας το πιστοποιά τζιαι ο φίλος μου ο Κκουλλάς (Κουλλάς είναι από άλλην οικογένειαν τεράτων).
Ο Δράκος της ελληνικής μυθολογίας έμπην τζιαι μες τον χριστιανισμόν, αφούς τον εχρειαστήκαν οι χριστιανοί τζιαι τον εδανιστήκαν για να κάμουν τον Άην Γιώρκην ήρωαν.
Ο ινδοευρωπαίος δράκος, έσιει τζιαι ρίζες στην Αίγυπτον (Απόφις), τζιαι στην Ινδίαν ().
Έσιει τζιαι Κέλτες δράκους, τζιαι βόρειους.
Ογράκους () είσιεν μες τα μεσαιωνικά παραδοσιακά παραμύθκια.
Ο κοντορεβυθούλης εκαταγράφτηκεν το στην Γαλλία τζιαι φαίνεται είναι η πιο παλιά γραπτή παρουσία του Οδράκου (του Δράκου του -), που τ΄αρέσκει να τρώει κρέας φρέσκον τζιαι μωρά μιτσιά.
Βρίσκουμεν τους τζιαι μες τον Χάνσεν και Γκρέτελ.
Όι πους τους εφκάλαν τζιαι τούτοι που το μηδέν.
Τους ογράκους είχαμεν τους τζιαι μεις που τον τζιαιρόν των παλιών θεών.
Έν ήταν ο Κρόνος που έφαεν τα παιδκιά του;
Αν δεν πιστεύκετε δέτε τον δαμαί που τον έδειξεν τζιαι ο Γκόγια.
Υπήρχαν τζιαι οι γίγαντες, τζιαι οι Κύκλωπες που ήταν τερατώδης καννίβαλλοι ή ανθρωποφάγοι.
Αδιαμφισβήτητα οι κυπριακοί Δράτζιοι όπως εμφανίζουνται στα παραμύθκια που εσύναξεν ο Νέαρχος Κληρίδης είναι (κάμε τσίλ να δεις φατσούα).
Παρπατούν, έχουν γεναίτζιες, παντρέφκουνται.
Εν λλίο βλάκες που ακόμα τζιαι έναν μωρόν ή ένας σπανός μπορεί να τους γελάσει.
Συνήθως γελά τους ο ήρωας ή η ηρωίδα τζιαι γύρνει τους πουπάνω μιαν κούζαν γάλαν τζιαι μιαν κούζαν πίσσαν τζιαι καύκει τους.
Ή κουντά τους τζιαι παν μες τον λάκκον.
Έσιει τζιαι δρακούνες ( Δρακούνα;) Που κρατούν τζιαι κουνιές τζιαι ππάλες.
(Αχ αυτός ο φόβος του ευνουχισμού).
Τα μισά παραμύθκια που εσυλλεχτήκαν που τον Νέαρχον Κληρίδην έν κκόπι ππέιστ με παραλλαγές γή του κοντορεβυθούλη, γή του Χάνσεν τζιαι Γρέττελ, γή άλλων ευρωπαϊκων κλασσικών παραδοσιακών παραμυθκιών.
Τζιειαμαί που νεκατώννουνται λλιον τα πράματα, εν τα επικά τραούθκια με τους Δράκους, που μοιάζουν με την ιστορίαν του Άη Γιωρκού.
Ίσως που τζιειαμαί να έπιασεν την εικόναν του θερκού ο Χαμπής για να κάμει τους σαράντα Δράκους που εσκότωσεν ο Σπανός.
Αν δούμεν όμως τες πράξεις που λαμβάνουν χώραν στο παραμύθιν, πρόκειται για Ογράκους- παραπάνω παρά για Δράκους.
Οι (Ογράτζιοι;
) Κατά τους Φροϋδικούς ψυχαναλυτές, μαγνητίζουν τα μωρά διότι εξορκίζουν το φόον που ογρατίσαν που τον Πατέραν μέσα στην βίαν που προκύπτει που τες ενδοοικογενειακές σχέσεις.
(Η λέξη ογρατίζω σύμφωνα με τον Γιαγκουλλή δεν έχει σχέση με τον όγρακαν ή με τον δράκο αλλά με το τουρτζικό ρήμα - δηλαδή αγγονίζουμαι, κολλώ - ογράτισεν καρκίνον, ογράτισεν φόον.).
Η φαντασίωση της επιστροφής στην ασφαλή μήτρα βρίσκει συμβολισμό στο που τρώει ο τα μωρά.
Η λύτρωση που τον φόον έρκεται με την νίκην στο τέλος του αδύνατου πάνω στον τερατώδη Όγρακαν, τζιαι οι καταστροφικές δυνάμεις που δημιουργούνται που την απώθησην των ορμών του στοματικού σταδίου ανάπτυξης του υποσυνειδήτου δαμάζουνται τζιαι ξεπαιρνιούνται με την νίκην πάνω στον Όγρακαν που απειλεί να φάει τα μωρά.
Μεταφράζεται τζιαι που τους καλαμαράες σε Δράκον.
Ενδιαφέρει με πολλά να ξηδκιαλύνω τζιαι άλλον αυτήν την μυστηριώδη σσύχχισην.
Θέλω να φανταστώ το τέρας που φκαίννει που την γλωσσικήν (λαλείται στοματικήν;;) Ένωσην των δύο λέξεων που φκάλλουν στο τέλος μίαν.
Τι λαλείται;
Να ξηχωρίσουμεν τα Θερκά-Δράκους (του Άη Γιώρκη, του Διάσπορου τζιαι του Χαμπή) τζιαι τους Ογράκους-Δράκους (της Δρακούνας, του - τζιαι των παραμυθκιών του Νέαρχου Κληρίδη);
Εν ιξέρω πόσον μοντέρνοι ένουν ή όι αλλά στα σύγχρονη σινε-μυθολογία υπάρχουν τζιαι οι -.
Αν επαρακολούθας τηλεόρασην τζιαι συγκεκριμένα την σειράν θα εθώρες σειράν ενδιαφερόντων τεράτων από βρυκόλακες μέχρι μαινάδες.
Οι - αλλάσσουν μορφή όποτε θέλουν.
Μπορεί κάτι τέθκιον να ταιρκάσει...
Οι παραπάνω δράκοι δεν είναι αποκλειστικά δημιούργημα της λαικής φαντασίας αλλά βασιστηκαν σε απολιθώματα αρχαιότερων ζώων.
Οι σαυροειδής δράκοι(πχ του Αη Γιώρκη) μάλλον ""εξελίχτηκαν"" από οστά δεινοσαύρων.
Οι κύκλοπες (γίγαντες με ένα μάτι) προέκυψαν όταν οι αρχαίοι εντόπισαν κρανία ελεφάντων τα οποία έχουν μια μεγάλη τρύπα στη μέση για τη προβοσκίδα.,
Την εκδοχή του Δράκου ως βιαστή γυναικών [που μετέφερε και στον κινηματογράφο ο Κούνδουρος σε μια πολύ παλιά ταινία με τον Ντίνο Ηλιόπουλο] έχεις την υπ όψη ΣΟΥ;
Ο Δράκος των παραμυθκιών που ακούαμε που τα παλιά τα χρόνια ήταν πάντα αποκρουστικός εξωτερικά.
Πιστεύκω ότι Δράκοι υπάρχουν τζιαι σήμερα σε πολλές μορφές,μπορεί να είναι ένας εργοδότης που ρουφά το αίμα των υπαλλήλων του,μπορεί να είναι ένας σύζυγος ή μια σύζυγος που ροφά τη ψυσιή του άλλου, μπορεί να είναι ο παιδόφιλος,μπορεί να είναι τζιαι ένας μπλογγερ που πίσω από τον υπολογιστή βρίσκει τα θύματα του.
Μπορεί ακόμα να είναι ο ανεμοστρόβιλος που ρουφά τα πάντα στο πέρασμα του,είναι και τα καιρικά φαινόμενα.
Προτιμώ τους Δράκους των παραμυθκιών μας που ένι μπόρουν να πειράξουν κανέναν σήμερα.
Γράψε μας καμιάν ιστορία με τζιήνα τα παλιά στοιχεία.
Έκαμα μιαν προσπάθεια τζιαι έγραψα ( στο μπλόγκ μου ) το παραμύθι με τους δράκους, όπως το αθθυμούμαι που μου το ελάλεν η μάνα μου.
Ελπίζω να σου αρέσει, όπως τζιαι στους άλλους φίλους που ασχολούνται με το θέμα.
Κυρίως ελπίζω να έσιει μέσα στοιχεία που να βοηθήσουν έστω τζιαι λλίον, στη διάσωση της παράδοσης του τόπου μας που δυστυχώς μέραν με την ημέραν χάνεται.
Παλιά δύο παραμύθκια με Δράκους.
Έγραψα παλιά δύο παραμύθκια με Δράκους.
Αν κοιτάξεται τα παραδοσιακά παραμύθκια, οι κυπριακοί Δράκοι εν πολλά διαφορετικοί που αυτούς που μας έρκουνται που την Ασία.
Μερικοί από αυτούς πίνουν γαίμαν, τρων αθρώπους, αρέσκουν τους οι μεζέες με μούττες των βλαντζιών των αθρώπων αλλά δεν έρπονται, δεν πετούν, δεν μοιάζουν με δυνόσαυρους.
Άλλοι εν καλοπροαίρετοι ειδικά άμαν τους κάμεις καλοσύνην ή άμαν φοηθούν την δύναμη σου.
Θα έθελα να έξερα εσείς πως φαντάζεσται τον κυπριακό Δράκο.
Με λεπτομέρειες.
Όχι τες πράξεις του, αλλά την εμφάνισην του, τα χαρακτηριστικά του, το χρώμαν του, την υφήν του δέρματος του, τα μμάθκια του, το μέγεθος του, το στόμαν του, τα δόγκια του, τα πόθκια του, την φωνή του, την μυρωθκιάν του.
Αν έχετε πηγές ή μελέτες που να λαλούν για τους κυπριακούς ή τους ελληνικούς Δράκους, θα σας ευγνωμονούσα επίσεις πολύ να μου τες υποδείξετε.
Θα καθίσω σε λίγο να διαβάσω τα παραμύθια σου...
Ξέρεις για την Τραππαγιά στην Εφτακώμη και τον Δράκο της σπηλιάς πάνω απο το χωριό?
Εγώ είδα τους!
Στες εικόνες του άη-Γιώρκη τζιαι του άλλου που στέκεται πάνω σε έναν δράκονσατανάν.
Ήβρα τζια μιαν φωτογραφίαν δαμαί:
Εν ορθογώνιος τζιαι έσιει ασπροκότσιηνο χρώμα τζιαι στέκετε πάνω στο Πενταδάκτυλο.
Ασερα μου εκατάλαβα ίντα μπου ζητάς αλλά τούτος έφαν τους ούλλους τους παραμυθένιους, εν ζωντανός.
ΥΓ Εν να ρωτήσω πέρκιμον ξετρυπώσω κανέναν.
Έναν πράμαν σαν τον Λυσσαρίδην όπως εν τωρά..........
Τα παραμύθκια σου θέλω να περάσουν στη λαογραφική ιστορία, εν όσο καλά όσο τα παλιά, τζιαι σήμερα έν έσιει να γράφουν άλλα.
Είναι καταπληκτικές και οι δύο ιστορίες!
Η διάλεκτος δε μου θύμισε Μεσαορία.
Ψηλός, τρία μέτρα, αθρωπόμορφος
Με γένια, σαν τζείνα τζείνου του αδρού που παίζει στα έργα του,αλλά σε κυπριακή έκδοση, φοϊτσιάρικος, με μιάλον στόμα, δόντια μιάλα σαν του αππάρου, φούκτες τζιαι δακτύλια χοντρά, με ποϊνες χοντρόπετσες νούμερο τζιαι βάλε, με φωνή σαν το μούγκρισμα του δαμαλιού.
Έτσι τον φαντάζουμε που τον τζιαιρό που μου ελάλεν το παραμύθι με τους δράκους η μάνα μου τζιαι εφοούμουν, τζιαι εγιώ ελάλουν το με τον ίδιο τρόπο στο γυιο μου, τζιαι εφοάτουν.
Στη δική μου φαντασία ο δράκος εν ήταν ποττέ σαν τζείνο του Άη Γιώρκη.
Θα προσπαθήσω (που ννα έβρω λλίο χρόνο ) να το γράψω τζιαι να σου το στείλω.
Μπορεί τζιαι να το αναρτήσω.
Εμετάνωσα το που εν έγραψα τα άλλα παραμύθκια που μου ελάλεν η μακαρίτισσα η μάνα μου ( ήμουν ττεμπέλης ) τζιαι με τον τζαιρόν εξύχασα τα.
Όμως τους δράκους αθθυμούμε τους.
Το παραμύθι με τους δράκους, εθκιέβασα το ή άκουσα το με διάφορες παραλλαγές.
Όπως μου το ελάλεν η μάνα μου όμως θεωρώ το,
Το, όπως φαντάζουμε τζιαι ο καθένας για τα παραμύθκια όπως τα άκουσε που τους γονιούς του ή τους παππούες του.
Η προσπάθεια σου να σώσεις τα παραμύθκια του τόπου μας ( τζιαι όϊ μόνον ) τζιαι να τα μεταδώσεις εν αξιέπαινη.
Σε σιερετώ....
( ) :-, ( ).
- :-.
Έννα έθελα πολλά να είχα κάτι να σου πω, αλλά παραμύθκια εν μου ελάλεν κανένας, εθκιέβαζα μόνη μου που την πρώτη του δημοτικού, αλλά όι κυπρέικα.
Τα μόνα με δράκους που εθκιέβασα ήταν κινέζικα, τζαι εν νομίζω να οσυ κάμνει η εικόνα του δράκου του κινέζου που μου έμεινεν.
Τωρά που το σκέφτουμαι μπορεί να μέννεν καν απόκυμα της φαντασίας μου, αλλά να ήταν εικόνα μες στο βιβλιούδιν.
Σόρυ.
Τελευταίος κυπριακός δράκος ονομάζεται Δρακούνα και είναι :)
Είναι ολόμαυρη, έχει μαλλί χτενισμένο, ουρά και κρατά κουνιά....
Τωρά που το λαλεί ο κκαιλίς έχω και αυτή την εικόνα στο νου μου.
Με σγουρά μαλλιά μαύρα τζιαι τρίσιες μαύρες άγριες πολλές πάνω σε άσπρο δέρμα
Δράκος τζιαι Όγρακος
Το προηγούμενον ποστάκιον με τα πρώτα αποτελέσματα των ευρημάτων μου για τους δράκους τζιαι τους ογράκους έφκην μου σεντονούι.
Ξέρω ότι βαρκέστε τα σεντόνια.
Συνοψίζω λοιπόν την κύρια υπόθεση που θέλει επικύρωση.
Ο δράκος των κυπριακών παραμυθκιών είναι ' των γαλλικών, ' των ιταλικών παραμυθκιών.
Η υπόθεση τούτη επικυρώννεται που την μορφήν που έχουν οι δράτζιοι των παραμυθκιών μας αλλά τζιαι που τα ευρωπαϊκά παραμύθκια που εκυπριωποιηθήκαν (, ).
Στην κυπριακή παραλλαγήν των παραμυθκιών έχουμε δράκο που τρώει πλάσματα τζιαι μωρά, στες ευρωπαϊκές έχουμε.
Τζιείνον που γυρέφκω δεν είναι το αν εγίνην αλλά το πως εγίνην το δράκος στην κυπριακήν παράδοση.
Μια υπόθεση είναι ότι εγίνην που το όγρακος - όδρακος - δράκος.
Τούτην η υπόθεση στέκει αν η σσύχχιση όγρακος - βόρτακος - βάτραχος τζιαι δράκος υπάρχει τζιαι σε άλλες περιοχές της κύπρου.
Εγώ ενόμιζα ότι όγρακος είναι ο δράκος τζιαι πως ότι ελαλούσαμεν τον μεγάλον βάτραχον έτσι διότι εν σαν τον δράκον (αυτόν που λαλούν οι καλαμαράες φρύνον τζιαι όχι τον βόρτακον που εν πράσινος).
Επειδή εν μεγάλος τζιαι άσσιημος απαίσιος, άνοστος, γεμάτος εξογκώματα σαν τον όγρακα.
Μπορεί η ιδέα μου να εν λάθος, τζιαι απλά να τα εσσύχχισα εγώ στο μυαλό μου.
Πάντως η σύγχιση καταγράφεται τζιαι στα μυαλά άλλων στο λεξικό του Γιαγκουλλή.
Ερώτηση λοιπον
Τι είναι όγρακας στην τοπικήν σας διάλεκτο;
Εκτός από φρύνος, είναι τζιαι τερατώδες πλάσμα;
Μα τι έγινεν;
Εκατέβασες την τελευταίαν ανάρτησην;
Δεν ξέρω για ποιαν απογοήτευσην εμίλας, αλλά έγω εντυπωσιάστηκα τζιαι για τά δικά σου γραφτά τζια για όλα τα άλλα για τους δράκους που εμφανιστήκαν.
Στροβολιώτη ακριβώς δεν ήταν για τους Δράκους.
Η ανταπόκριση των μπλογκοφίλων, είτε σε σχόλια, είτε σε δικές τους αναρτήσεις, είτε σε ιδιωτικά μέιλ ήταν συγκινιτική.
Ήταν μια παλιά ιστορία αλλά ξαναβλέποντας την σήμερα το πρωΐ, ήταν πολλά προσωπική κουβέντα τζιαι αντράπηκα τζιαι εκατέβασα την.
Το καλό με τα μπλόγκς είναι ότι μπορείς να ξηπείς άμαν δεν είσαι ποθκιάντραπος.
Μπορείς τζιαι να αυτοεξαφανιστείς, πράμαν πιο δύσκολο στην πραγματική ζωή.
Θέλω να μου πεις τωρά Ασερα μου ο Τυρίμος εν το ίδιο πρόσωπο με τον πελλόν που την πόρτα;
Αναφέρθηκα ξανά σε αυτό τότε που έγραψες την ιστορία του πελλού αλλά είχα άλλον όνομα τότε(Νοσταλγία)
Πάντως ένας που τους θκιο έκλεισε μέσα στην κάσια νομίζω τον δράκο.
Ενι μπόρω να θυμηθώ την ιστορία με τούτην τη φάση.
Πίσης να μεν αντρέπεσε για την ανάρτηση που έσβησες,ούτε εγώ μπόρεσα να καταλάβω,αλλά μπορεί και όσοι είχαν επισκευτεί τη τότε ανάρτηση σου,να μεν εκαταλάβαν(με) το νόημα.
Σταλαμαθκιά ο πελλός που την πόρτα δεν είχεν να κάμει με δράκο.
Ο Τυρίμος ναι.
Έχω τα παραμύθκια με τους δράκους τζιαι το παραμύθι του Τυρίμου.
Εθκιάβασα το αλλά δεν αθθημούμαι λεπτομέρειες.
Για την ανάρτηση, ότι εγράφτην εγράφτην τζιαι ότι εσβήστην εσβήστην.
Εδώ η μισή κύπρος εσβήστην τζιαι εν αν μαραζώσουμεν έναν ποστ;
Σταλαμαθκιά, εσού που μιλά κυπριακά παλιά, τι εν ο όγρακος στο χωρκό σου;
Πριν που μιλούσα με την αρφή μου στη Κύπρο είπα της να ρωτήσει την θκιά μας αλλά η ηθκια μας ενε ξέρε,η αλήθκια ένι ότι εν πολλά μεγάλη τζιαι μπορεί να μεν πολλοκατάλαβε.
Όμως η αρφή μου είπε μου ότι πρέπει να φκαίνει που το αρκάτζιη που είναι το αυλάκι έσιει κάποιαν σχέση με το νερό που ετρεσιε στο αυλάτζιη.
Τζιαι ότι πιθανόν να είναι ο βόρτακος ΄τζιαι ότι εν πρέπει να είναι ο δράκος.
Υπάρχει μια παροιμία που ακριβώς δεν ξέρω τι λέει αλλά διαχωρίζει τον δράκο που τον όδρακο ότι δεν τους ηξερωρίζεις ενώ είναι διαφορετικά (πλάσματα).
Αχ Ασερα μου μεγαλώσαμε και τα ξηχάσαμε.
Να είσαι καλά.
ΑΣέρα, καλησπέρα,
Στο χωρκόν μου δεν χρησιμοποιείται η λέξη όγρακος.
Τα βατράχια τα λέγαμε και βορτάκους.
Ο παππούς μου μου έλεγε το παραμύθι του σπανού τζιαι τζιαι του δράκου.
΄Επεφτα μαζί του παππού τζιαι της γιαγιάς, μέσ στο σπίτιν το δίχωρον, πάνω στην καρκόλαν την ψηλήν με τον ουρανόν τζια τα σκλουβέρκα.
Που το παραθυριν το ανοικτόν εμπαίνεν ο αέρος του περβολιού, φρέσκος τζιαι μυρωμένος.
Ακούαμεν τζιαι τους βορτάκους, κουαξ κουάξ.
΄Είχασιν μιαν απίστευτην ηρεμιαν τζείνες οι νύκτες.
Ατε παππού να μου πείς τον σπανόν τζιαι τον δράκον.
Τζιαι ο παππούς άρκευκεν.
Μιαν βολάν τζιαι έναν τζιαιρόν είσιεν έναν βοσκόν που είσιεν εκατόν μιαν αίγες.
Οσον γάλαν επιάναν οι εκατόν, επιανεν το η μια......
Εχω το μαγνηγοφωνημένο.
Σου υπόσχομαι να το περάσω σε και να σου το στείλω.
""Ξένος"" και άσχετος εγώ ασέρα, αλλά ίσως μπορώ κάτι να προσφερω στη συζήτηση: Σε όλες τις μελέτες μου ο όγρακος ή όδρακος ή όδρακας, ή όθρακος, είναι ο βόρτακος.
Η παροιμία που αναφέρει η σταλαματιά είναι: ""Τον δράκον που τον όδρακον εν τον ι-ξηχωρίζεις"".
Επίσης ""όσοι σε κουβεγκιάσασιν, όδρακον σε φωνάζουσιν, αλλά της δεξαμένης"".
Και τέλος, ""Μέσ' το νερόν το βορβερόν που πλέουν οι ογράτζοι, ερίψαν τον Δημήτρην μας μέσα σ' έναν αρκάτζιν""
Αυτά γιατί μπορεί να διαφωνούμε σε πολλά στη αγάπη όμως για την κυπριακή λαλιά σου έχω πει πως είμαστε στο ίδιο μετερίζι;)
Ξέχασα να σου αναφέρω πως το τελευταίο μου το ανέφερε γέροντας πρόσφυγας από τη Γιαλούτζα που είναι και καταπληκτικός παραμυθάς.
Ο ίδιος μου ανάφερε πως παλιότερα έλεγαν πως ο βάτραχος είναι ίδιος δράκος (μάλιστα μου είχε αναφέρει πως υπήρχε και παραμύθι πως ετιμωρήθηκε ο δράκος κι έγινε βόρτακος - όπως το αντίστοιχο του πρίγκηπα - αλλά δεν το θυμάμαι καλά να στο μεταφέρω...)
Με όλα αυτά έχω την εντύπωση πως η συσχέτιση που κάνεις με το λήμα μπορεί πράγματι να στέκει μια και άλλη ρίζα (ελληνική π.Χ.
Ή τουρκική) δεν υπάρχει.
Κατ αρχήν μπράβο για τα ποστ.
Εν μπορώ καν να φανταστώ την έρευνα που πρέπει να έκαμες μέχρι να τα ετοιμάσεις.
Για την αγγλική λέξη δαμέ λαλεί ότι ενδεχομένως η λέξη να πηγάζει που τον Οίαγρο () ο τερατόμορφος πατέρας του Ορφέα και θεός των ποταμών.
Ίσως που τούτο να φκαίνει και ο όγρακος ως φρύνος.
Τωρά για τη σχέση δράκων με όγρακων, με, το μόνο που ήβρα ήταν διάφορες αναφορές για τους σε χαρακτήρες που, όπως δαμέ Οι κατασκευαστές και σχεδιαστές τέτοιων παιχνιδιών συνήθως κάμνουν μεγάλες έρευνες σε μυθολογίες για να έβρουν έμπνευση.
Ίσως ήβραν κάτι παραπάνω που εμάς για τη σχέση των δύο.
Έννα κάμω και μια πιο...
Πρωτόγονη έρευνα (βιβλία).
Αν έβρω κάτι θα σε ειδοποιήσω.
Κλέφτη ευχαριστώ για τες πληροφορίες τζιαι τες πηγές.
Κάποτε θα βρούμεν μιαν νάκρα.
Άμα ψάχνεις βρίσκεις.
Οι αγγλοσαξόνικες πηγές σου διούν καινούριες πληροφορίες.
Εγώ σκαλίζω μες τες γαλλικές λόγω γλώσσας.
Γλύψε να σου περάσει η φαντασιά
Άμαν είσαι μακρυά που κάτι π΄αγαπάς, πιάννει σε ώρες-ώρες μια νοσταλγία που δεν την κάμνεις καλά.
Ώς που σκέφτεσαι την αγαπημένην αίσθηση τόσον ο πόθος της μεγαλώννει.
Στην αρκήν ο πόθος εν γλυτζιής.
Ύστερα όμως πονεί, τζιαι αν δεν τον κουμαντάρεις μπορεί τζιαι να σε πελλάνει.
Οι στετάες είναι πάντα πηγή σοφίας τζιαι έμπνευσης.
Αγάπης τζιαι ασφάλειας θα έλεα.
Άμαν έθελα τίποτε πον έμπορα να το χω, για παράδειγμαν έναν παγωτόν τριαντάφυλλο του Σαββούλλη, εδίαν μου κάτι άλλον, ας πούμεν μιαν κουφέτταν πορτοκκαλιάν της αφρόζας με τες ρίγες, τζιαι ελάλεν μου, έλα, γλύψε την τούτην γιέ μου να γλυκάνει το δόντιν σου να σου περάσει η φαντασιά.
Προχτές ήμουν μόνος μου τζια εσκέφτουμουν την ανατολικήν Μεσόγειο.
Έθελα τζιαι ζάχαρη.
Ζάχαρην εν πολλογοράζουμεν τζιαι έτυχεν να μεν έχω.
Μέλιν εν το ετράβαν η όρεξη μου.
Θέλεις εν ο πόθος, θέλεις εν η μεσογειακή ενέργεια, έδωκεν τ΄αμμάτιν μου πας την ποτσούν με το τερατσόμελον.
Έπιασα τερατσόμελον τζιαι έναν ποτήριν νερόν τζιαι έβαλα το μες την μαειρισσούν.
Έβαλα τζαι μιαν κουταλιάν κονφλάου ( ) τζιαι έβαλα τα να βράσουν
Άμα εχογλάσαν έβαλα τζιαι λλία μακαρουνούθκια φρέσκα τριν τζιαι έβρασα τα για λεπτά
Το σορόππιν εγίνην σσιλαρούιν τζιαι το παρασκεύασμαν έμοιαζεν με τα τερτζιελλούθκια που έκαμνεν η στετέ μου η χατζιήνα
Έκατσα τζιαι έφαα τα, τζιαι στο τέλος είπα: άτε, γλύψε τζιαι τον κώλο της μαείρισσας να σου περάσει η φαντασιά.
Μμμ.
Είπεν μου μιά φοράν ο χρονος Μέγας Δάσκαλος μου, ""Για να φχαριστηθείς όσον τους ταιρκάζει, πάντα καλά να γλύφεις τη μαείρισσαν, το ψάριν, τζιαι τη γεναίκαν.""
Τερτζιελλούθκια με το μέλι.
Τι μου εθύμησες τωρά που την παιδικήν μου ηλικία...
Τωρά που ήμουν κάτω έφαα παστέλλι που γίνετε που το χαρουπόμελο,έφφαα τζιαι μια κουταλιά.Μα που αθθυμήθηκες τες κουφεττούες με την αφρόζα μέσα;Αρέσκα μου πολλά!!!
Νάσαι καλά!!Αξίζουν πολλά τούτες οι αναμνήσεις.
Ασερα εδώ και λίγες μέρες κάτι έκανε και η μια σου ανάρτηση από το μπλογκ σου δίχνει ιστομαγειρέματα,έλεξε το να δεις.
Τι μου θύμισες τωρά.
Κουλουρούθκια με το τερατσόμελο που μας έκαμνε η γιαγιά.
Με τους τσέστους τα ετρώαμε.
Όι μάνα μου γλυτζιστικό
Καλημέρα σας κοπέλια τζαι καρούες.
Η ψηφιακή σας παρέα κάμνει με τζαι περνά μου τζαι η φαντασία του τόπου μου.
Διάσπορε διάστροφε εν τζαι φεύκει σου τίποτε.
Θκιαβάσεις τζαι ανάμεσα που τες γραμμές τζαι πουκάτω τι έχει.
Έφυεν σου όμως έναν.
Την μύξαν του καραόλου που ψήννεται στην άυραν των καρβούνων να γλύψεις τζαι να δεις!!.?...Να γλύφεις τη μαείρισσαν, το ψάριν, τη γεναίκαν ή τον άντραν, ανάλογα με τες προτιμήσεις :
Ετσι
Και ποιος θα ορίσει τα όρια της κατάχρησης;
Το μέτρο το έχουν χάσει από πολύ καιρό τώρα Ασερα.
Τώρα είναι καταχρηστές του λαού απευθείας.
Τα όρια είναι ως τζιαμαί που ξεκινά η ελευθερία κάποιου άλλου, του Μαγάριου, του τραπεζικού της μαρφίν...
Έδωκα την απάντηση τούτη σκόπιμα για να θέσει ο καθένας στον εαυτόν του το ερώτημαν που έθεσες εσύ.
Σταλαγμαθκιά, όλοι μες την ίδιαν βάρκαν είμαστιν
Η βάρκα είναι ζούγκλα όπου οι σχέσεις καθορίζονται από την ισχύν των όπλων που διαθέτει ο καθένας.
Όσον πιο αδύνατα είναι, τόσον πιό απάνθρωπα τζιαι απερίσκεπτα τα χειρίζεται ο κατέχων.
Όσον πιο δυνατά είναι, τόσον πιο αλαζονικά τα δείχνει.
Η τέχνη η δική μου είναι πως τα καταφέρω θα κόφκω έξω που την ζούγλαν.
Έξω ακόμα τζιαι που την βάρκαν.
Δεν είναι πάντα δυνατόν.
Άρα τα όρια είναι υποκειμενικά και εξαρτάται από τον καθένα μας
Μπανανίστανε πάλι με τις ιδεοληψίες σου βγήκες εκτός θέματος ρε κουμπάρε μου
Έιναι το ίδιο πράγμα η δολοφονία ενός ανθρώπου με την μαλακία του
Κάθε δρουσιώτη που ΤΑΧΑ εφοήθηκε για την ζωή του επειδή ένας ακόμα πιο μαννός που τζείνον που νομίζει ότι είναι ο () λεονάιτας τζαι κλανει νομίζοντας ότι εκτοξεύει πυραύλους εναντίον των περσών;
Άστοχος και πάλι
Και για να μην ξεχνιόμαστε
Η ΟΥΣΙΑ ΕΙΝΑΙ ΟΤΙ Η ΚΑΤΑΓΓΕΛΙΑ ΤΟΥ ΗΛΙΘΙΟΥ ΔΡΟΥΣΙΩΤΗ ΟΤΙ ΤΑΧΑ ΠΙΣΤΕΨΕ ΟΤΙ ΚΙΝΔΥΝΕΥΕ Η ΖΩΗ ΤΟΥ ΕΙΝΑΙ ΦΑΙΔΡΗ ΑΥΘΑΙΡΕΤΗ ΚΑΙ ΑΣΤΕΙΑ
Άρα δεν περιορίστηκε καθόλου η ελευθερία κανενός και το επεξηγώ πεντακάθαρα στο μου για να μην βάζω σεντονια
Η απάντηση εξαρτάται που την παιδείαν τζιαι την ιδεολογίαν του καθενός.
Εν για αυτόν που έχει ενδιαφέρον η συζήτηση, γιατί εν ευκαιρία να δούμεν πως ο καθένας θα ζυάζει τα πράματα για να εύρει τα όρια.
Εγώ κατά βάση συμφωνώ μαζί σου.
Εθκιάβασα το άρθρον σου τζιαι ούλλα τα σχόλια (φάουσαν λογοδιάρρρια τρεις νομάτοι εγράψετε σελίδες!!
:) Εσύ καταλογίζεις την φαιδρότητα του κινδύνου που ένοιωσεν ο Δρουσιώτης στη βλακείαν του τζιαι σε πολιτικές σκοπιμότητες.
Εγώ νομίζω ότι κάποιος που έκαμεν ντοκυμανταίρ για την καταδίωξην τζιαι τον πόλεμον που υπέστην που την περιρρέουσαν επι διαιτίας τζιαι κανένας δεν του το εδημοσίευσεν τζιαι αναγκάστην να το διακινήσει στα περίπτερα μόνος του, έμεινεν του τραύμαν τζιαι ευαισθησία υπέρμετρη.
Άρκεψεν τζιαι γερνά τζιόλας τζιαι οι νέες τεχνολογίες τζιαι μορφές επικοινωνίας του είναι άγνωστες.
Ξέροντας πως εν οι ίδιοι κύκλοι που κάποτε όταν ήταν εξουσία εκάμαν του κακόν, εγύρεψεν (χαιρέκακα κατά τη γνώμη μου) να φκάλει τζιαι ποθημένα (λάθος κατ΄εμέ, έτα τζιειαμαί τωρά, που έκαμεν έναν ελεινό μπλόγκ πρωτοσέλιδο τζιαι μάρτυρες της καταδίωξης).
Έχει τζιαι κόσμον ανίδεον που ίντερνετ που φαντάζεται πράματα.
Άμα θκιαβάζεις τα πράματα που δημοσιεύκει ο πολίτης γράμμένα σε χαρτί νομίζεις ότι οι κλανιές του ρήγα έχουν περιεχόμενο.
Τωρά γιατί η αστυνομία επήεν τζιαι έπιασεν του τον υπολογιστήν του Ξενή, δεν νομίζω ότι είναι λόγω της επαγρύπνησης του Ακέλ, ούτε γιατί η εξουσία έχει αλίσιη βερίσιη με τον Μακάριο.
Νομίζω ενοχλεί τους τωρά πιλέ παραπάνω που το Χριστόφκιας Γουότς τζιαι ξέρουν πως τους επόμενους μήνες θα τους ενοχλήσει πολλά παραπάνω που αποτύχαν να λύσουν το Κυπριακό.
Η αστυνομία έκαμεν ότι έκαμεν γιατί εν η αστυνομία.
Μπορεί κατά βάθος να εγυρεύκαν να δουν αν έχει κάφκαν ο γιυός του Σέρτη για να σπάσουν πλάκα.
Είναι για αυτόν που συμφωνώ παραπάνω μαζί σου τελικά.
Πόσο χαίρομαι που ασχολούμαι με τούτα ούλλα μόνον θεωρητικά.
Ποττέ δεν εμετάνωσα που έφυα που την Κύπρο τζιαι έριξα πέτραν πίσω μου.
Στην αμερικήν κοπέλλια, που υπάρχει αρκετή ελευθερία λόγου (σχετικά μιλούμεν) δικαιούνται τζιαι οι πιό ακραίοι φασίστες λαλούν ότι τους κατεβεί, στα μπλόγκς, σε συγκεντρώσεις.
Ότι θέλουν.
Αλλά μόλις απειλήσει κάποιος τη ζωήν κάποιου, σταματά η ελευθερία του.
Επεράσαν καμπόσα κακά με τον μακκάρθισμόν το ', τους κομμουνιστές κλπ οπότε εμάθαν μερικά μαθήματα.
(Σχετικόν πάλε)
Επειδή έσιει χρόνια που ασχολείται ο νόμος με την ελευθερίαν του λόγου, εβρεθήκαν κάποιες προδιαγραφές πόσον μπορεί να το τραβήσει κάποιος.
Στην κύπρον, η ελευθερία του λόγου εν τζιανούρκο φρούτο.
Ειδικά μές τα μπλόγκς.
Τζιαι όπως τους έφηβους που ξαφνικά βρίσκουν την ελευθερίαν τους τζιαι πελλαρίζουν, έσιει κάποιους που αππωθήκαν κάμποσον τζιαι επήαν που την ελευθερίαν να εν μαλάκες στην πελλάραν της ψευτο-απειλής.
Τωρά γιατί το επήρεν τόοοοσο σοβαρά η αστενομία έν ξέρω.
Πόσον σοβαρή απειλή ήταν?
Ποιός ξέρει?
Πάντως, η προσωπική μου γνώμη έναι (σάν αμερικανάκης που είμαι νάκκον παλαβούης ώρες ώρες) δικαιούται ο καθένας να λαλεί ότι πελλάραν του κατεβεί, σε όποιον θέλει, αλλά αν φτάσει η ελευθερία στην οργανωμένη προπαγάνδα με παρότρυνση να γινεί φυσική ζημιά σε κάποιον ή κάπου ή στο κράτος, τότε δικαιούται το κράτος να ρίξει μιά μαθκιάν σε τούντο κοπέλλιν.
Πχ, δακάτω άμα γράφεις μές το μπλόγκ σου για να ξητιμάσεις τες κατζίες της αμερικής ανα τον κόσμον,να πείς ο Μπού εν πίθηκος, κλπ, εν εντάξει.
Αλλά αν πείς 'ας τους σκοτώσουμε κοπέλλια, να παίξουμεν τον πρόεδρον"" έρκουνται οι μπάτσοι να σε ψάξουν.
Λογικόν ά?
Διάσπορος
Αν έρτεις εσύ και γράφεις μες το μπλογκ σου ότι ο Μπους εν πίθηκος και έρτω εγώ να κάμω ένα ανώνυμο ποστ που να λαλεί ""σκοτώστε τον"", έννα έρτουν να σε συλλάβουν εσένα;
Ο λόγος που έκαμεν τούτη την κίνηση η αστυνομία εν γιατί (εκμεταλλευόμενη την καταγγελία του Δρουσιώτη) προσπαθεί να αποδείξει ότι απειλήθηκε η ζωή κάποιου μέσω μπλογκ και η επέμβαση της ήταν καθοριστική για την προστασία ενός πολίτη.
Άπλά και μόνο για να δείξει την αναγκαιότητα της παρακολούθησης τηλεφωνικών συνδιαλέξεων και ηλεκτρονικών δεδομένων των χρηστών του ίντερνετ χωρίς την έγκριση του Δικαστηρίου, λλίο πριν την ψηφοφορία στη Βουλή για τον ""περί της Τέταρτης Τροποποίησης του Συντάγματος Νόμο (Ν.
)"" Που προνοεί ακριβώς αυτό.
Το θέμα εν έχει να κάμει ούτε με τον Ξενή, ούτε με τον Δρουσιώτη, ούτε με δεξιούς και αριστερούς.
Εν απλά παιχνιδάκι της αστυνομίας για να περάσει νομοθεσία που θα την ενισχύσει.
Ίσως έχω λάθος, αλλά εγώ εκατάλαβα ότι τον Ξενή ανακρίναν τον σαν διαχειριστή, όπως πχ άμα γινέι ένα φονικό σε ένα κάφενε τον πρώτο που θα ανακρίνουν είναι τον καφετζή.
Αν θα ανακρίνεις κάποιο ή αν θα πιάσεις κατάθεση καλείς τον στον αστυνομικό σταθμό, εν πάεις σπίτι του να τον μαζέψεις.
Ούτε κατάσχεις τους ηλεκτρονικούς υπολογιστές που βρίσκεις σπίτι του..
Πιο παλιά εδιαφώνησα με τον Λέξη που εδιάγραψε την επιτροπή που το Κυπριακά Μπλογκς.
Που την άλλη όμως το τσεκούρι τζε το λάκκο το θεωρώ απειλή, όπως τζε ένας δικαστής που εσυμφώνησε ότι σηκώνει ψάξιμο..
Η απειλή της ζωής ΕΙΝΑΙ στέρηση ελευθερίας
Ίσως να εν απειλή αν το δεις που κάποια νομική σκοπιά και να εν ποινικό αδίκημα τελικά η υπόθεση.
Ίσως να εν και ο ίδιος ο Ξενής ο ""ανώνυμος"" που έκαμεν το ποστ.
Ο σκοπός όμως εν αγιάζει τα μέσα.
Ο χειρισμός του θέματος που την αστυνομία ήταν ανεπίτρεπτος.
Πρέπει να μάθουν να κάμνουν τη δουλειά τους χωρίς να προκαλούν αντιδράσεις και χωρίς να παραβιάζουν οποιαδήποτε δικαιώματα.
Εκσυγχρονισμός πρέπει να γίνεται και στον τρόπο λειτουργίας και σκέψης, όι μόνο στες κάμερες, τα καινούρια άλκοτεστ και τα ραντάρ ταχύτητας.
Αν εγώ για να είμαι ελεύθερος πρέπει οπωσδήποτε να βλάφτω, να πληγώνων, να προσβάλω, να μειώνω, να βρίζω, να δέρνω και να κλωτσώ τους άλλους, τότε κάτι δεν εκατάλαβα καλά ή μάλλον δεν μου εμάθαν καλά τι σημαίνει ελευθερία.
Είπα το πολλές φορές και το λέω ξανά.
Τούτος ο τόπος έπαθε ότι έπαθε από αυτούς που μια ζωή πίσευαν πως αγαπούν τον τόπο περισσότερο από τους άλλους, είναι πιο έλληνες από τους άλλους και μόνο αυτοί νοιάζονται για το καλό της Κύπρου.
Υποκρισίες των πολιτικών.
Όλα τα άλλα είναι μαλακίες.
Η ώρα που επήεν η αστυνομία, αν έπιασε τον υπολογιστή, τη χρώμα κλάτσες εφόρεν ο αξιωματικός υπηρεσίας...
Εν πρώτη φορά που έκαμε λάθος (αν ήταν λάθος) στον τρόπο που δρα η αστυνομία;
Εν ειδαμε αρχηγούς και βουλευτές να γράφουν κατεπείγον θέμα στη Βουλή!
Και καλά οι πολιτικάντηδες κάμνουν ότι κάμνουν γιατί πιστεύκουν πως θα έχουν πολιτικό κέρδος...
Τα άλλα τα αρνια;;;;
Μες το δάσος με το πλάσμαν που φοάται.
Βρίσκεις τόπον φοβερόν.
Κάμνεις νησκιάν (προσέχοντας να μεν κρούσεις το δάσος).
Άφτεις ξυλούθκια ξερά.
Πιάννεις το πλάσμαν που φοάται που το σιαίριν
Έφκαρμαν του φόου
Πάεις μες το δάσος με το πλάσμαν που φοάται.
Παρπατάς μαζίν του τζιαι βάλλεις τον να πεταχτεί που πάνω που την φωθκιάν μια φοράν.
Μετά ξανά, πάντα κρατώντας το που το σιαίριν
Τζιαι τρίτην με τον ίδιον τρόπον
Μετά μιαν μόνον του το πλάσμαν
Διάς του να πιάει άλας τζιαι να το βάλει σε έναν φεντζιανούιν νερόν.
Βάλλεις το να βάλει έναν τσίγγον πας την φωθκιάν που ετρασσιέλησεν
Ενόσω βράζει ο τσίγγος που την φωδκιάν θκιαβάζεις του
Πέρα αντίπερα του ποταμού
Δεντρόν του φόου εβλάστησεν
Ετζιοιμάτουν τζιαι εφοάτου
Έφκα φόε του πλασμάτου
Η ζωή σε κατατρέσει
Με την πόαν με την σιάιραν
Με την αρκυρήν μασιαίραν
Τζιαι βάλλεις τον να γύρει το φεντζιανούιν που την αλάρμην πάνω στον τσίγγον τον βραστόν.
Ούλλοι οι φόοι του πλασμάτου φκαίννουν πας τον τσίγγον ζωγραφιστοί τζιαι μπόρει να τους θκιαβάσει.
Αν θέλει να τους δεί τζιαι δει τους, καθαρίζει η ψυσιή του που τζιείνα που το βασανιούν.
Εν για σέναν που το έγραψα καλέ μου φίλε.
Βρε Ασερά, ξέριες γιατί ένα Αγρινό μπορεί ναν' Ηλίθιο;
Διότι παρότι εν η φύση του Άγρια επιμένει να ζει στη πόλη, σαν ήμερο.
Δεν φοβάμαι το δάσος, έμαθα -κακώς -να φοβάμαι την απουσία ""πολιτισμού"".
Να ντυθείς σαμανός, να με θκιαβάσεις;
Ούφφου!
Θέλω τζιαι εγιώ!
Πέρσι έμαθα για τούτον το ""έφκαρμαν του φόου"" εγώ.
Τον φόο του πόνου ήνταλως τον φκάλλεις;
Ήνταλως τον θορείς πάς στον τσίγκον;
Πόνος εν πόνος που ήδη ένοιωσες τζιαι για να προστατευτείς που λλόου του το υποδυνείδητον σου απώθησεν το τζιαι εσιιέπασεν το με τρακόσιες στρώσεις νάρκωσης.
Ο φόος εν η που σου διά το υποσυνείδητον σου που ξέρει που έθαψεν τον πεθαμμένον φόον να μεν κοντέψεις στην περιοχήν.
Το σήμαν είναι να νοιώθεις μιαν μικρήν (ή μεγάλην ανάλογα με τον κίνδυνον) δόσην του πόνου που ένοιωσες ήδη.
Αν το υποσυνείδητον σου έχει μπορεί να κάμνει τζιαι του σήματος για να προσέχεις παραπάνω.
Αν μιλάμεν για πονούιν αλλά που είναι εντούτοις ανοχλητικόν, το έφκαρμαν του φόυ μπορεί να λυτρώσει.
Θα δείς (αν το θέλεις) τον φόον τον παρσαμωμένον να γραφτεί πας τον τσίγγον.
Τα μωρά (που θέλουν) θωρούν τον πάντα.
Έχει που φκάλλουν τον φόον τζιαι με καλάιν λιωμένον που σιονώννουν πάνω σε κρυόν τσίγγον.
Αν μιλαμε για σοβαρόν πόνον, μπορεί να θέλεις τζιαι πεντέξι χρόνια ψυχανάλυση, τζιαι αν οι προστρατευτικές επιστρώσεις εγινήκαν χημικές αντιδράσεις, μπορεί να θέλεις τζιαι χάπια για να σε φέρουν στο ισοζύγιον.
Αν εν μικρός ο πόνος του φόυ, έσιει μιαν γεναίκαν εις τες Βρυσούλλες που ξέρει τζιαι φκάλλει καλά τους φόους.
Τζιείνη αντίς ""η ζωή σε κατατρέσιει"" λαλεί ""ο Γριστός σε κατατρέσιει"".
Πάλε δουλέφκει, φτάννει να το πιστεύκει ο Σιαμάνος.
Αγρινέ, φοάσαι την απουσίαν πολιτισμού τζιαι για αυτόν εθκιάλεξες την πόλην;
Τρακόσια θκιαβάσματα να σου κάμω, αν δεν ηθκιαβάσουν οι συμπολίτες σου ο φόος δου δεν θα φκεί, διότι δεν είναι φόος, είναι πραγματικότητα.
Νεράιδα, έκοψα μακρυά :))
Θέλει τζιαι μουσικήν φίλε το έφκαρμαν του φόου, εμψυχώννει τον φοητσιασμένον, τζιαι καλεί να έρτουν τα Θετικά του σύμπαντος για να βάλουν το σιέριν τους.
Εγώ είχα ακουστά με το καλάι (επήρε μια φοράν η μάνα μου την αρφή μου που ήταν μιτσιά τζιαι εφκάλαν της τον με καλάι.Είπαν ότι το καλάι εσιώνοσεν το μέσα σε νερό που το κρατούσαν πάνω από το κεφάλι της αρφής μου.
Η αλήθκια ένι ότι εν πολλοπυστέυκω έτσι πράματα....
'Φτάνει να το πιστεύκει' :)
- Είδες σσυίλλον μαύρον;
- Ναι!
- Εφοήθηκές τον;
-;
Κάθε χωρκόν είσιεν το πρόσωπο ( συνήθως γυναίκα )τζείνον που έφκαλλεν τον φόον.
Έκαμνεν τζιαι γιατροσόφκια ( ήντα σπουδάια λέξη ) τζιαι ήταν μες την καθημερινότητα τούτα ούλλα.
Συνήθως επαίρναν τα μωρά τους οι μανάες.
Μιαν φοράν που εστραμπούληξα ( όϊ τζιαι τόσον σπουδαία λέξη, εκτός τζιαι αν είμαι προκατελειμμένος ) το σιέριν μου, η μάνα μου επήρεν με στην Παούρενα ( ιταλικά η λέξη 'παούρα' σημαίνει φόος ).
Αφού της είπεν τα καθέκαστα, ότι δηλαδή επήα να παίξω μάππα με τους μιάλους τζιαι έκαμα τον πορτάρη τζιαι που την φατσιά της μάππας εβλήηκεν το σιέριν μου, ( στον καρπό ) έπιασεν λάδι καλόν τζιαι έτριφεν μου το ώραν πολλήν.
Εγιώ το φτωχόν εφύρνουμουν που τον πόνο.
( Στο τέλος έμεινεν μου ο φόος αντί να γιάνει το σιέριν μου ).
Ως τωρά άμαν σκορσάρω λλίον το σιέριν μου, πονώ το.
Πολλές φορές όμως είχαν πέραση τα γιατροσόφκια.
Ήταν όμως πρόσωπα απαραίτητα για κάθε τόπο τζιαι ξεχωριστές φυσιογνωμίες.
Στην περιοχή μας εχρησιμοποιούσαν τη μέθοδο με το καλάϊ.
Την φωθκιάν για να λίσει το καλάϊ, αφταίνναν την με τα κοτσιρογάουρα ( άλλη μια σπουδαία λέξη, παρά τη δυσοσμίαν της )., Τζιαι η φωτογραφία σου εν ένας δράκος του δάσους, φοϊτσιάρικος
ΚΚαιλί
Τούτον που λαλείς που μας επήαινεν η μάνα μας άμαν εφακκούσαμε το σιέρι μας ή (εζαοπατούσαμε) το πόδι μας,είχαμεν τζιαι εμείς μια γεναίκα με τα γιατροφόφκια τζιαι με το λάδιν έτριφκεν μας τζιαμέ που πονούσαμε.
Το γρασίδι πας τα δέντρα εν αρρώστια;
Όπως την ψώρα;
Γρασιδιν είναι βρύα.
Συμβιώννουν απόλυτα με τα δεντρά σε υγρά κλίματα.
Κρατούν υγρασίαν σαν το σφογγάριν τζιαι παίζουν έναν εξαιρετικά σημαντικόν ρόλον στην οργάνωσην του οικοσυστήματος
Λεσβιοφοβία
Ον θέμα : Λεσβιοφοβία
ο Πολίτης εβαλε το γράμμα που έγραψα προς την ανηψιά μου την Τάσα πον λεσβία.
Ον θέμα : πως τα καταφέρνεις.
- Αν μου ετύχαιννε θα είχα αφανιστεί, είπεν μου καλός φίλος εκμυστηρευόμενος του τα δύσβατα μου.
- Ε τζιαι μετά;
Απάντησα του.
Επαλάβωσε.
- Πως τα καταφέρνεις;
Αρώτησεν με άλλος φίλος.
- Να σου πω, Φίλε μου: πιάννω ότι έχει να μου προσφέρει καλλύττερον η ζωή την δεδομένη στιγμή τζιαι χρησιμοποιώ το να πάω τζιείττε μέρου.
Τζιαι αν θέλω να κλάψω, κλαίω ύστερα πον να μου περάσει.
Πον να μαι μόνος μου, πον να μεν με θωρούν οι άλλοι, γιατί εν πολλά αντιαισθητικόν πράμαν να θωρείς το πλάσμαν να κλαίει.
Λλίοι είχαν το προνόμιον να με δουν κλαμουριστόν.
Έχω όμως τζιαι τύχην.
Έχω σώμαν γερόν που δεν με βασανιεί, τζιαι σώννει.
Έτυχεν μου τζιαι χημεία του εγγεφάλου ισορροπημένη που δεν με χασκιάζει.
Έτο, έκοψα τυχερός.
Έμαθεν με τζιαι ο τζιύρης μου να αντρέπουμαι να χάννω.
Άμαν χάννω, κάμνω πους εκέρδισα.
Άρα, μεν βιάζεσαι να κρίνεις τον άλλον, ούτε που την καλήν του, ούτε που την κατζιήν του.
Έτσι τα καταφέρνεις ε;
Όποτε τα καταφέρω
Εννοείς το ότι εν αντιαισθητικόν να βλέπεις κάποιον να κλαίει;;;;
Είμαι κλαψιάρα, τζιαι εν αντρέπουμαι να κλαίω μπροστά στους άλλους.
Τζιαι κάποτε βρίσκω το πολλά όμορφον άμαν θωρώ μάθκια που γεμώνουν συναισθήματα τζιαι τρέχουν.
Μαθε με ο τζιήρης μου να αντρέπουμε να χάννω, βασανίζει με τούτον το πράμα,να κάμνω ότι εν ούλλα καλά,αλλά εν θέλω να δίχνω του άλλου την ήττα μου.
Αγαπάς την πολλά την ανηψιά σου,εξάλλου είπες το στο γράμμα σου.
Μακάρι να το δει και αν δεν το δει ΠΡΕΠΕΙ να της το πεις.
Η ζωή με έμαθε ότι μερικά πράγματα πρέπει να λέγονται τότε που πρέπει πριν να είναι αργά.
Νεραϊδα, αν έχεις να κλαμουρίζεσαι τζιαι αν το βρίσκεις όμορφο θα συνεχίζεις να το κάμνεις, τζιαι σίουρα θα έβρεις που σε αγαπούν γιατί είσαι έτσι όπως είσαι.
Δεν έκρινα κανέναν.
Απλά είπα για μέναν.
Δεν νομίζω ότι έχει πλάσμαν που δεν κλαίει, απλά είναι ζήτημαν αν το κάμνεις σαν μέσο για να κάμεις το δικό σου.
Η κόρη μου δεν έφκην κλαψιάρα.
Δεν την έκαμα ποττέ να αντραπεί άμαν κλαίει, αλλά ποττέ δεν την ώθησα να το κάμει.
Ποττέ, μα ποττέ δεν εγίνην το δικόν της επειδή έκλαιεν.
Εγίνην επειδή το έκρινα σωστόν τζιαι δίκαιον.
Επωμένως, άμα θέλει κάτι δεν κλαίει για να το έχει.
Ξέρει ότι θα έχει τα αντίθετα αποτελέσματα.
Τζιαι άμα ππέσει χαμαί τζιαι πονεί, δεν την αρπάσσω μες τ΄αγγάλια μου τζιαι να την βάλλω να κλαίει να της περάσει.
Βουρώ τζιαι είμαι δίπλα της.
Άμα με νοιώσει κοντά της, λαλώ της ""ανάπνευσε"".
Μετά αρωτώ την ""πού πονείς"".
Λαλεί μου.
Μετά αρωτώ την αν χρειάζεται τίποτε.
Πολλές φορές ζητά μου νερό.
Μετά λαλώ της, κλάψε μες τα αγγάλια μου αν θέλεις να σου περάσει.
Έτυχεν της μόνο μιά φορά στη ζωήν της, τζιαι μετά είπεν μου ότι δεν είναι που επόνησεν που έκλαιεν, αλλά που ήταν ερωτευμένη τζιαι δεν την έθελεν ο.
Τωρά η κόρη μου δεν είναι κλαψιάρα τζαι δεν της αρέσκουν οι κλαψιάρηες.
Εγώ έφκηκα μη κλαψιάρης με άλλη μέθοδο.
Έτρωα ξύλον μέχρι να σσιωπήσω.
Χα χα χά!
Μα Σταλαγμαθκιά, δεν έχασα ποττέ στην ζωή μου!!!
Πον να χάσω θα σου πώ αν θα το κρύψω.
Ότι δυσβατον έλαχεν, ήρτεν μου για καλόν.
Δεν έκαμα πίσω καμιά φορά;-)
Άρεσεν μου το γράμμαν σου.
Πε της το.
Λογικά καλλύττερα θα νοιώσει τζαι τζίνη.
Όι σειρόττερα.
Ασερα εδκιαβασα το αρθρο σου στον πολιτη.
Εθελα να σου πω οτι εκτιμω το τζιαι ευχαριστω σου διοτι με το αρθρο σου εβοηθησες λλιο να βελτιωθει τζιαι η δικη μου η ζωη τζιαι των αλλων γκευ της Κυπρου.
Άψογος όπως πάντα...
Σε διαβάζω εδώ και καιρό, αλλά αυτό το γράμμα ήταν ιδιαίτερα δυνατό ιδίως που δημοσιεύθηκε σε εφημερίδα...!
Σε αφήνω με ένα ρητό : ',
',.
Επιστολή στην ανηψιά μου την Τάσα
Η φωτογραφία που εθκιάλεξεν ο Πολίτης να βάλει στην δημοσίευσην που έκαμεν της επιστολής εχτές Σάββατον.
Η χωρκανή μου η Εφτόκα που αναφέρεται στο γράμμα, εφόρεν μερέζαν μπλετούν (τζιαι όχι μαύρην όπως η στετέ μου), η δε Πέρτικα με την ανηψιάν της εφορούσαν κουρουκλούν μαύρην πουμέσα τζιαι κουρούκλαν μαύρην πουπάνω.
Η επιστολή...
Γεια σου ανήψι.
Θα διερωτάσαι τι με έπιασεν να σου στείλω γράμμα στα καλά καθούμενα.
Επαρπάτουν στους διαδρόμους του πανεπιστημίου εχτές τζιαι είδα μιαν αφίσιαν για μιαν διάλεξην τζιαι αθθυμήθηκά σε.
Έγραφεν πάνω «λεσβιοφοβία: πηγές και επιπτώσεις».
Εσκέφτηκα την τελευταία φοράν που ήρτα έσσω σου.
Ήταν τζιαι η θκειά μας η Λουκία τζιειαμαί με την κόρην της τζιαι τον γιον της.
Αν αθθυμάσαι, σαν εκαθούμαστιν τζιαι ελάλεν μας την τύχην μας η θκειά μας, ήρτεν τζιαι η Έλενα.
Έμπην, εσιαιρέτησέν μας ευγενικά, τζιαι επήεν τζιαι πήρεν την βαλίτσαν της μες στην κάμαρήν σου.
Ο τρόπος που έμπην έσσω, η οικειότητα που έσυρεν την βαλίτσαν της πας το κρεβάτιν σου, το βλέμμαν που σου έριξεν πρώτα εσέναν τζιαι ύστερα στους άλλους, εκατάλαβα ότι τούτη η κοπέλλα έσιει μεγάλην αγάπην για λλόου σου.
Πάντα έξερα ότι αγαπάς τες κορούες παραπάνω που τα αγόρια.
Μοιάζεις μας πολλά για να ερωτευτείς έναν που μας.
Εν ετόλμησα όμως ποττέ να σου δώκω να καταλάβεις πως το έξερα.
Έξερά το που τον τζιαιρόν που είμαστιν μωρά.
Θέλεις εν ο τρόπος που εκλώτσας της μάππας άμαν επαίζαμεν φούτσαλ μες την αυλήν του παππού, θέλεις εν ο τρόπος που μου ελάλες «γειά σου ρε», θέλεις εν ο τρόπος που εμίλας στες ανηψιάες μας, εγώ έξερα το.
Ακόμα τζιαι που τον τρόπον που έτριφες τες μαείρισσες άμαν σε άβαλλεν δουλειές η θκειά μας εκατάλαβα το.
Δεν ήταν δουλειά δική σου, όσον δεν ήταν δουλειά δική μου το σάρισμαν που με ανάγκαζεν εμέναν η δική μου η μάνα να κάμνω.
Όταν επαίζαμεν ούλλη η συνοπαρτζιά τ΄ανίψια χωστόν μες το σπίτιν της γιαγιάς, ήσουν δική μας.
Δεν ήσουν της ανηψιάς μας της Κούλλας που ήταν η αρχηγήνα των κοπελλούων.
Τζιαι να το ξέρεις ανηψιά μου, ότι τζιαι να πιστεύκεις, πο ούλλα τα ανίψια μας εν εσέναν που αγαπώ.
Ούτε σύγκριση.
Οι άλλοι τωρά που μεγαλώσαμεν εγινήκαν σχεδόν ξένοι.
Εσού εγίνης παραπάνω που το αέρφιν.
Αθθυμούμαι σε στο γυμνάσιον που επόνες που σε εξαπόλυσεν ο Γιάννος.
Εκαθούμαστιν την νύχταν εις την ακρογιαλιάν τζιαι έπαιζες κιθάραν τζιαι ετραούδας τραούθκια της Αρλέττας να γλυκάνεις τον πόνον.
'Ακουά σε πολλά θηλυτζιάν που ετραούδας την Αρλέτταν.
Τόσον που δεν σε είδα ποττέ με κανέναν αγόριν.
Τόσον που δεν σε είδα ποττέ με τον Γιάννον.
Ήταν σαν να ήταν κολλητός σου τζιείνον το κοπελλούιν, όι αγάπη σου.
Εγώ έξερά το πως εν να τα διαλύσετε τζιαι παρόλον που σε επόνουν, εν τον ακατάχνωσα.
Αγάπην Τάσα, τζιαι έρωταν είδα σε πρώτην φορά να δείχνεις τζιείνης της πελλής της Μαίρης που έκατσετε δέκα χρόνια μαζίν.
Έκρουσέν σου το ψάριν στα σιείλη τζιαι εσού εμίλας της σαν να τζιαι ήταν αγρελλούιν τρυφερόν που το επρόσεχες να μεν το πληγώσεις.
Έξερά το ότι ήταν η φιλενάδα σου.
Ούλλη η ράτσα έξερέν το, αλλά κανένας εν είπεν ποττέ κανενού τίποτε.
Κανένας εν την έθελεν την Μαίρην, γιατί όσον τζιαι αν σε θεωρούν παράξενην, ούλλοι μες στην ράτσαν μας λατρεύουν σε τζιαι εν εθέλαν να κακοπερνάς.
Ακόμα τζιαι ο παππούς μας ο Τασής ο μακαρίτης εν εσέναν που αγάπαν.
Τζιαι ο παππούς μας, άτε ήσουν το όνομαν του.
Τζιαι η Στετέ μας η Αννεζού, εσέναν εν που λάτρευεν.
Ήσουν πάντα το πιο άκακον που τ΄αγγόνια τους.
Ήσουν το πλάσμαν που μόνον χαρά έφκαιννεν που πάνω του.
Έκαμνές μας πάντα να γελούμεν.
Εσού έκρυφες μας την Μαίρην, ελάλες πως εν συνάδελφός σου, πως εν φίλη σου τζιαι τα άλλα γνωστά.
Την ημέραν όμως που σε εξαπόλυσεν, η θκειά μας η Λουκία είπεν μου «ως πολλάτε, πέρκι έβρει καμιάν που της αξίζει».
Εν η θκειά μας η Λουκία που μου επιβεβαίωσεν τζιαι την Έλεναν.
Όταν σου ελάλεν το φεντζιάνιν είπεν σου ότι έχεις έναν μεγάλον Έψιλον που σε αγαπά, τζιαι ότι μαζίν του εν κατακτήσεις τους ουρανούς, τζιαι πους εν να σε πάρει ψηλά που ποττέ εν επήες πριν.
Είδα την τρυφεράδαν που έντζισες της Έλενας πας την μέσην τζιαι εσιούραρα τέλλια πως είσαι πολλά ερωτευμένη.
Τζιαι η Έλενα εν ερωτευμένη μαζί σου.
Η γλυκάδα της φωνής της που σου μιλά, το σέβας που σου έσιει, η έννοια της αν είσαι καλά, αν κάθεσαι καλά, αν το ζάχαριν του καφέ σου εν ακριβώς στο καράριν, αν έπιασες το καλλύττερον κομμάτιν γλυκόν, αν προσέχεις αρκετά να μεν κόψεις το σιαίριν σου που κόφκεις ψουμίν...Τούτα ούλλα δείχνουν άσιλα έρωταν.
Ποτζιείνον που τρέφεται που την αγάπην.
Έν ήταν έτσι με την Μαίρην.
Η Έλενα φαίνεται πραγματική αγάπη.
Εκτίμησά την πολλά τούτην την κοπελλούαν που ήβρες τωρά.
Έφυα τζιείνην την νύχταν που έσσω σου τζιαι έμεινέν μου έναν βάρος μέσα μου που έν σας είπα «να ζήσετε».
Να σου δείξω πόσον εχάρηκα που ήβρες τελικά έναν πλάσμαν που σ΄αξίζει.
Εν τζιαι κούκλα που να μεν την πιάσει τ΄αμμάτιν!
Εσού τελικά έκαμες όπως μας ελάλεν η στετέ μας η Χατζιήν,α που εν έθελεν να πιάουμεν ταίρκα άνοστα να ξημαρίσουμεν την ομορκιάν της ράτσας μας.
Εγιώ επήα τζιαι εστραβώθηκα τζιαι έπιασα την πρώην νύφφην σου.
Ως πολλάται που τα μωρά επήραν που την ράτσαν μας τζιαι εν ημοιάζουν που τζιείνην την ανοστόρατσαν.
Τι να κάμουμεν όμως;
Ο πρώτος έρωτας εν τες παραπάνω φορές για να στουππώννει τες δικές μας τες τρύπες.
Εν για τους άλλους που τον ηθκιαλέουμεν.
Εγώ όταν εχώρισα, ένοιωσα ότι τούτα ούλλα τα χρόνια που έζησα συζυγικόν βίον, ήταν για να ξεπληρώσω το χρέος προς την κοινωνίαν που με έκαμεν άθρωπον.
Ήταν η τιμή με τους τόκους πουπάνω.
Όταν εξόφλησα, ένοιωσα ελεύθερος να αγαπήσω έναν πλάσμαν για μέναν.
Ούτε για την μάναν μου, ούτε για τον τζιύρην μου, ούτε για τους συναδέλφους μου, ούτε για τα κοπελλούθκια μου, ούτε καν για να εκδικηθώ την πρώην μου γεναίκαν.
Για μέναν.
Ούλλη η χαρά εν δική μου.
Εν ένας έρωτας καθαρός που κοινωνικά πρέπει.
Πρέπει τελικά να μάθεις να υπακούεις τους κανόνες για να μπορέσεις να ελευθερωθείς που λλόου τους.
Εσού έμαθες με την Μαίρην.
Εγώ με την Αλεξίαν.
Χαλάλιν μας.
Εμείς το εθκιαλέξαμεν.
Που τον τζιαρόν που γνώρισα την Ζωήν, εκατάλαβα είνταν πον η ζωή.
Έτσι σε ένωσα τζιαι σέναν με την Έλεναν.
Εν ετόλμησα όμως να σου το πω.
Δεν ηξέρω γιατί.
Λες τζιαι η αγάπη εν αντροπή.
Έτσι μας εμάθαν όμως.
Που την μιαν θυμώννω που έφυα σαν τον γάρον τζιαι έκαμα πως δεν εκατάλαβα τίποτε, που την άλλην λαλώ «ως πολλάται που υπάρχει τζιαι η υποκρισία τζιαι μπορεί ο κόσμος ναν ελεύθερος».
Εφαντάστης αν δεν υπήρχεν, τι ζωήν θα επαίρναν ο κόσμος;
Τσα τζι΄ αμπροού άκου τι έμαθα.
Η μακαρισμένη η γειτόνισσά μας η Εφτόκα, η μονόφθαλμη στο χωρκόν, ξέρεις είνταλοης έχασεν το μμάτιν της;
'Ακκασέν την ο Πετρής ο Πέτσας που την ήβρεν πας την καρκόλαν του να γλύφει τα πόκρυφα της Πέτσενας.
Έξερέν το το χωρκόν ούλλον τζιαι εγώ εχαζίρισα πεήντα για να μάθω πως η μακαρίτισσα η Εφτόκα ήταν λεσβία.
Λεσβία ήταν τζιαι η μακαρισμένη η Πέρτικα που εμείνισκεν γρόνια με την Λενούν.
Αθθυμάσαι την;
Ήταν προξενετήνα.
Ελαλούσαν πους ήταν ανιψιάες τζιαι εμεινίσκαν μαζίν γιατί εφοούνταν την νύχταν.
Ήταν τρίτα ΄νίψια.
Παντρεύκει τες τζιαι ο Θεός πιλέ, αλλά για το χωρκόν θωρείς ήταν σημαντικόν να υπάρχει ένας λόγος για να μεν φαίνεται ότι κάποιος παραβαίννει τους νόμους του.
Γιατί η μαρκαρισμένη Θεώρα;
Τζιείνη με τα γένια!
Ελάλεν η στετέ μας ότι ήταν ατσηνικοθήλυκος.
Τζιαι τζιείνη εσυζούσεν με την «ανιψιάν» της.
Πάντως, εν μπορείς να πεις, οι γεναίτζιες καταφέρνετε τα καλλύττερα που τους αδρώπους.
Ο γιος της μακαρισμένης της Αννεζούς του Μακρομήχαλου εξορίστην εις την Αθήναν τζιαι έρκετουν νύχταν να δει την μάναν του.
Έτασσέν του ο αρφός του ο Σαββής πως αν έρκετουν εις το χωρκόν ήταν να του μπήξει στρέβλαν πυρούμενην μες τον κώλον να καθαρίσει την αντροπήν που έγρισεν την ράτσαν τους.
Εσείς οι γεναίτζιες απειλείτε λλιόττερον την Αγίαν Τριάδαν, «Πατρίς, Θρησκεία, Οικογένεια».
Η Πατρίς έτσι τζιαι αλλιώς εν σας γρειάζεται να πολεμάτε για να φοάται πως εν να ξαπολύσετε τα όπλα τζιαι να πα να αλλαξοκωλιάζετε με τον εχθρόν.
Η θρησκεία γεναίκαν δεν έχει στην ιεραρχίαν της.
Η οικογένεια το όνομαν πιάννει το που τον τζιύρην για να φοάται ότι εν να το ξημαρίσετε.
Λεσβιοφοβία λαλεί.
Ας παν εις το χωρκόν τούτοι ούλλοι οι προφεσόρες της κοινωνιολογίας να τους πουν είνταν πο ΄νει η λεσβιοφοβία.
Να την γνωρίσουν έτσι ξερήν τζιαι ωμήν.
Ας αρωτήσουν τους χωρακανούς γιατί η Εφτόκα δεν εκατάγγειλεν τον Πέτσαν που της έφαεν το μμάτιν της.
Είναι αναλύοντας την λεσβιοφοβίαν τους άλλους που σε εσκέφτηκα αγαπημένη μου ανιψιά.
Είναι νιώθωντας την ομότηταν της υποκρισίας τους άλλους που εκατάλαβα την βαρβαρότηταν της δικής μου.
Να ζήσεις ρα.
Να ζήσετε με την Έλεναν τζιαι να μείνετε πάντα αγαπημένες, όπως σας είδα τζιείνην την νύχταν που ήρτα έσσω σου να πιω καφέν τζιαι έκαμα πως εν εκατάλαβα τίποτε.
Λαλούν ότι η δεύτερη αγάπη εν η καλή.
Να την ηγλέπεις την Έλεναν σαν τα μμάθκια σου.
Σημείωση: πολλές φορές αρωτάτε με αν εν αλήθκεια που γράφω.
Δεν θέλω να απαντώ, είτε αλήθκεια είναι, είτε φαντασιές γράφω.
Τούτην την φορά θα απαντήσω προκαταβολικά.
Όποιος ενδιαφέρεται να μάθει αν εν αλήθκεια, ας κοιτάξει στον περίγυρόν του τζιαι σίουρα κάποιον ζεφκάριν ομοφυλόφιλον θα ξέρει.
Αν ένει θκυό κοπέλλες έντιμες, όμορφες, άκατζιες τζιαι δουλευτήνες, μπορεί η μια που τες θκυό ναν η ανιψιά μου (μεν διάτε σημασίαν στα ονόματα).
Να της πείτε ότι ξέρετέ το, τζιαι πως τζιαι ο ανιψιός της ξέρει το, αλλά εν ετόλμησεν να της πέψει το γράμμαν που της έγραψεν.
Έπεψέν το στην εφημερίδαν πέρκι το θκιαβάσει τζιαι πάρει θάρρος τζιαι πει του το τζιείνη πρώτη πως αγαπιέται με την Έλεναν.
Α, ρε.
Μακάρι να εμπορούσαν να σκεφτούν τζιαι άλλοι όπως εσύ: χωρίς φαντάσματα μέστον νου τους.
Εμένα άρεσε μου πιο πολλά το κομμάτι για το διαζύγιο καιτο χρέος στην κοινωνία.
Και η αναγνώριση της υποκρισίας ως χρήσιμης
Αγαπώ σε.
Συγκινείς με ως τζιαμαί που εν έσιει.
Κάθε φορά.
Φίλε συγχαρητήρια.
Εξαιρετικό.
ΕΓΩ, πάλι φίλε, κατα τη διάρκεια ανάγνωσης της εξαιρετικής ιστορίας ΣΟΥ, ΔΕΝ απέφυγα τους συνειρμούς και τις σκέψεις που αναπόφευκτα διαπερνούσαν το μυαλό μου σε μια προσπάθεια να συνδυάσω τους ήρωες ΣΟΥ με υπαρκτά πρόσωπα και καταστάσεις!
Ανεξάρτητα όμως από την πιο πάνω περιέργεια μου θα θελα [με την ευκαιρία αυτή] σημειώσω και τες εξής σκέψεις μου:.
Πρώτον, έχω την αίσθηση ότι οι άντρες πιο εύκολα μπορούν να αποδεχτούν στο κοντινό τους [οικογενειακό] περιβάλλον μια λεσβία παρά ένα,.
Απ ότι άλλη όταν μαθευτεί ότι μια παντρεμένη γυναίκα έχει ερωτικές [λεσβιακές] σχέσεις μ άλλη γυναίκα, συνηθίζεται να επιρρίπτεται ευθύνη για την παρέκκλιση της στον άντρα της που δεν την κουμάνταρε ερωτικά, και.
Τρίτον, μέσω της πορνογραφίας υποβαθμίζεται [ή υπάρχει η τάση να ακυρωθεί] η λεσβιακή φύση [ή επιλογή] πολλών γυναικών καθώς οι πλείστες γυναίκες παρουσιάζονται ως…
Ναι, θυμούμαι και εγώ όταν εμετέφραζα το ""Μικρά ανέκφραστα ζώα"" του Γουάλας, δεν έγραφε κανένας σχόλιο στις αναρτήσεις( εκτός από τον Διάσπορο ο οποίος μας ""εγνώρισε"" τον συγκεκριμένο συγγραφέα, και τον καθαριστή των κακομούτσουνων με ένα του δυο σχόλια).
Καμιά γυναίκα αναγνώστρια δεν έκανε θυμάμαι σχόλιο.
Όσο για τα άλλα που γράφεις, απλά να ξεκαθαρίσω ότι όποια γυναίκα παίζει ποδόσφαιρο ( χαχα άρεσε μου το ""φούτσαλ""που είπες) δεν είναι ντε και καλά λεσβίες.
( Κι αν είναι με γεια τους με χαρά τους βέβαια).
Και όχι μόνο αυτό.
Φτιάχνεις μια συμπτωματολογία κάπως ντετερμινιστική.
Εκτός κι αν πρόκειται για πραγματικά γεγονότα, οπότε πάσο.
Τέλος, θέλω να πω ότι το ύφος της επιστολής, πάει σου στο γράψιμο κουμπάρες, κράτα το.
Το πρώτο κείμενό σου που διάβασα ήταν΄εκείνο το γράμμα σε ένα κακοποιημένο κοριτσάκι.
Και μου άρεσε λίγο περισσότερο που τούτο που κάπου, παίζει με το σόκιγκ και την υπερβολή για να τραβήξει το ενδιαφέρον, για αναγνώστες που ψάχνουν εναλλακτική πορνογραφία και διακατέχονται από τα συμπλέγματα του σημείου στο σχόλιο του Ανευ.
Καληνύχτα!
Φιλε Άνεφ, η φαντασία τρέφεται τζιαι που πραγματικά πλάσματα.
Έναν πραγματικόν πλάσμα που το χωρκό σου που μου έθρεψεν την φαντασία μου για το θέμα, είναι ένας μιτσής ομοφυλόφιλος που επέθανεν νέος που ανίατην ασθένεια.
Όταν άκουα τους γειτόνους του να σχολιάζουν την ύπαρξην, τα επιτεύγματα του (ήταν πετυχημένος τζιαι φημησμένος στη δουλειά του παρόλο που απο οικογένεια φτωχών και περιφρονημένων ), την διστυχίαν των γονιών του, εσούστηκα όταν εκατάλαβα ότι για την ""κοινή γνώμη"" το ότι ήταν ππούστης ήταν μεγαλύτερον κακόν για την οικογένεια παρά το ότι επένανεν νέος.
Υπονοείτο μάλιστα ότι το ότι επέθανεν ήταν λύτρωση για την οικογένειαν που δεν τον είχει πκιον βάρος.
Ετιμώρησεν τον ο θεός για τα σόδομα που έζησεν τζιαι για τες πίκρες που επότισεν τους γονιούς του...
Άνεφ, σε αυτά που σχολιάζεις επί της ουσίας, βρίσκω και πρωτότυπες σκέψεις που φωτίζουν διαφορετικά το φαινόμενον.
Το ότι για παράδειγμαν μια γυναίκα γίνεται λεσβία διότι ο άντρας της δεν την ικανοποιά (ενώ κατα την κοινήν εκτίμηση ένας άνδρας πάλε γίνεται γκέης επειδή πάλε δεν μπορεί να ικανοποιείση την γεναίκαν του) δείχνει μιαν καλήν πηγήν των σύχρονων νευρώσεων των παντρεμένων.
Δεν εσκέφτηκα ότι ο ""Πέτσας"" εθύμωσεν τόσον που έφαν το μμάτιν της ""Εφτόκας"" γιατί εθίχτην ο ανδρισμός του.
Αλλά έχει βάσην.
Δοκισήσοφη καλωσόρισες.
Σιαίρουμαι πάντα να θωρώ σχόλια σου τζιαι να σε θωρώ να θκιανεύκεσαι στα μπλόγκς.
Άμαν αννοίεις το δικό σου έρκουμαι τακτικά αλλά δεν αφήνω κατ΄ανάγκην σχόλια.
Συμφωνώ ότι τα ίδια ""συμπτώματα"" δεν δηλώνουν πάντα το ίδιο πράμα.
Ήταν μόνο για την συγκεκριμένη περίπτωση.
Αλήμονο αν όλες οι αθλήτριες ήταν λεσβίες...
Για το σόκκινγκ, θέλω να σου πώ πως ότι σε εσόκαρε εσένα, εσόκαρε με πρώτα εμένα.
Δεν μου αρέσκουν τα τεχνάσματα.
Άλλωστε όσες φορές εδοκίμασα, η ιστορία φκαίνει παταγώδης αποτυχία τζιαι δεν την δημοσιέφκω.
Επιστολές έχω να γράψω τζιαι άλλες.
Καμιά φορά μπορεί να σου γράψω τζιαι σένα καμιά :))),
Λαλείς, ""...
Η φαντασία τρέφεται τζιαι που πραγματικά πλάσματα..."" Δηλ.
Εν αρχή δεν ήταν ο Λόγος;
Δυνατό.
Πολύ δυνατό.
Επιφυλάσσομαι να σχολιάσω εκτενέστερα εν ευθέτω χρόνω.
Προς το παρόν δηλώννω πνιμένος...
Αλλά αναμένω τα επόμενα σου;)
Καλή σου βδομάδα!
Έκαμνα ζαππινγκ τα κανάλια τζε έδοκα πάνω σε ένα αμερικάνικο που εθθύμησε μου το ποστ τούτο.
Στη ταινία εγίνετουν ένα ""εφηβικό"" πάρτι που σε κάθε γωνιά είσιε ζευγαράκια κοπελίτσες που εφιλιούνταν.
Θα μου πειται εν ταινία.
Ταινία, ξιταινία, τούτα θωρούν οι μιτσιοί τωρά και σε λλίον τζερό βλέπω τους όρους γκέι και λεσβίες θα είναι ξεπερασμένοι, θα κάνουν όλοι απ'όλα
Ασέρα, εσηκωσες μου την τρίχαν μου.
Κόλπος του Μεξικού κόφκει πολλά μακρυά για να νοιώσει η ψυσιή μου το χτιτζιό.
Επήαν τζιαι ετρυπήσαν σσιλιάες τρύπες μες τον ιερό χώρο όπου εκατομύρια χρόνια βιολογικής εξέλιξης έδωκεν έναν που τα πιο πλούσια οικοσυστήματα σε βιοποικηλότηταν.
Εγέλασεν τους μια τρύπα τζι εκρέπαρεν.
Πιτά ακούεις λίτρα την ημέραν πετρόλαον.
Ξέρετε τί σημαίνει λίτρα;
Σημαίνει ' τόνους.
Μα αντιλαμβάννεσται τι είναι σσιλλιοι εφτακόσιοι τόνοι;
Είναι τετρακόσιες σσιηλιάες σίκλες, ' βαρέλλια, δκυό σσιλιάες τιπόζητα του νερού γεμάτα ττουμπερλεμέ.
Δκυό σσιλιάες τιπόζητα την ημέραν.
Έσιει μέρες που πιτά.
Το πετρόλαον αντιδρά με το άλας της θάλασσας τζιαι κάμνει έναν γυαλλιστόν αφρόν.
Όπου κάτσει εν θάνατος.
Το αμερικανικόν κράτος δεν έχει την τεχνογνωσία να σταματήσει έτσι κακό.
Ζητά εκατομύρια να πιορώσει τους σκουπηθκιάρηες που συνάνουν τον κατράν τζιαι τα πτώματα της ζωής που τα παράλια.
Ακούσατε το;
Το κράτος που επήεν να κατακτήσει το Ιράκ τζιαι εσκότωσεν σσιλιάες κόσμον για να κάμει μιαν χώραν δικήν του, το κράτος που κρατεί το Αφχανιστάν δέκα χρόνια, το κράτος που έχει πυρηνικά, το κράτος που έκαμεν την Γιουγκοσλαβία σκόνη, το κράτος που έδωκεν άδειαν να φκάλουν τρύπες μες τον κόλπον του Μεξικού δεν έχει την τεχνογνωσίαν να σταματήσει έναν αθρώπινον λάθος σε μιαν.
Για να φκάλουν λίρες, για να έχουν ενέργειαν να κρούζουν τα ενεργοβόρα αυτοκίνητα που πουλούν του κόσμου οι εταιρίες τους, τα ενεργοβόρα σπίθκια που ξέρουν να χτίζουν τζιαι πουλούν οι εργολάβοι τους, οι ενεργοβόρες μονάδες παραγωγής ηλεκτρισμού που ξέρουν να στήννουν τζιαι να πουλούν το κόσμου ούλλου οι πολυεθνικές τους που παρέχουν υποδομές, επήραν την απόφασην να τρυπήσουν την γήν μέτρα κάτω που το νερόν, τζιαι που τζιεαμαί τζιαι τζει άλλα για να έβρουν την φλέβαν της γής να φκάλουν το μαύρον χρυσάφιν.
Αλοάρκαστα, με δίχα να μετρήσουν τα ρίσκα είπαν τους δώστε μές την βιολογικήν ρεζέρβαν αλλά να προσέχετε λλίον.
Μεν έχετε έννοιαν είπαν τα, εσείς μπορεί να μην ξέρετε, εμείς ξέρουμεν.
Έτα τζειαμαί!
Ο πολιτισμός τους εβρώμισεν μας τον αέραν που αναπνέουμεν, εμόλυνεν μας τη γήν μας με απόβλητα, έκαμεν μας ανίκανους να νώσουμεν την χαράν με δίχα να καταναλώσουμεν, με δίχα να κρούσουμεν ενέργειαν, με δίχα να πετάξουμεν το εχτεσινόν μοτέλλον για να πάρουμεν το σημερινόν που μας έδειξεν η τηλεόραση τους...
Κρούσε κρούσε εκαταντήσαμεν να βάλουμεν την γήν μες σε γυάλλαν που διοξύδιον του άθρακα τζιαι δεν ημπόρει να κρυάνει όπως πριν με αποτέλεσμαν να πνιούμαστιν μες την βράστην που ψηλώνει χρόνον με τον χρόνον.
Ερημώσαμεν την γήν ούλλην για να φκάλουμεν ότι πόρους διαθέτει τζιαι εμείναν μας τα περιθώρια της.
Νοιώθουμεν ανίκανοι να αλλάξουμεν.
Νοιώθουμεν ανίκανοι να χαρούμεν αλλιώς.
Θέλουμεν τζι άλλα.
Τζιάλλα, Τζιάλλα.
Τζιάλλα.
Κανειιιιιιιιιιι!
Δεν θέλουμεν να πλουτίσουμεν τζιάλλον στην Κύπρο.
Κανούν μας αυτά που έχουμεν.
Δεν θέλουμεν να τρυπήσουμεν τζιαι μες την θάλασσαν που μας περιβάλλει.
Δεν εμπιστευόμαστεν τες πολυεθνικές σας να έρτουν να μας τρυπήσουν τζιαι μας την γήν μας.
Το κράτος το δικόν μας έχει τεχνογνωσίαν για να στουππώσει την τρύπαν πον να γελάσει της Σιέλ, της Μπιππί, της Τοτάλ ή ξέρω γω ποιου θκιαόλου μαύρου θα έρτει να φκάλει ριάλλια που τους φυσικούς πόρους που έχει πουκάτω που το υπέδαφος γυρόν που την χώραν μας;
Το κράτος το δικόν μας έχει αρκετόν στρατόν για να προστατευτεί που τους μουσαφήρηδες (τούρκους, ιστραηλίτες, αράπηες) που θα κουβαληθούν τζιαι θα θέλουν να κάτσουν πούγκαν τα ψύχουλλα πον να αφήννει προμήθειαν αυτός που θα κάμει την πάρζαν του μέτρα πουκάτω που την επιφάνιαν της Μεσογείου μας;
Το κράτος μας μπορεί να μας εγγυηθεί ότι είναι κύριος της κατάστασης;
Ακόμα τζιαι οι τρύπες που φκάλλουν για προσπέξιον τζιαι που αποτελούν το προήμιον του τι έπεται, φκάλλουν εκατοντάδες τόνους λάσπην που κάθεται πουπάνω που κάθε τι το ζωντανόν τζιαι το σκοτώννει.
Εδώ τα νίτρα τους Λιοπετρήτες τζιαι δεν εκατάφερεν να ελέγξει το κράτος μας τζιαι εμολύναν τες παραλίες που την Αγιάνναπαν ως τον Προταράν με την μάλλαν τζιαι θα ελέγξει την δραστηριότηταν της μπιππί τζιαι της Σιέλ μέτρα πουκάτω που το νερόν;
Ποιός εν ο αστυνομικός πον να πάει να ελξέγξει τι κάμνουν τούτοι οι κύριοι πουκάτω που την θάλασσαν;
Ακόμα τζιαι να μεν τους γελάσει να σπάσει φλέβα τζιαι να πιτά το πετρόλαον καταμάναχον, ποιός κρατικός φορέας θα πάει να τσιεκκάρει ότι δεν έχει διαφυγές που τες σωλήνες τους, που τα πλοία που θα το κουβαλούν, που τες πλατφόρμες τους;
Εδώ το υδραγωγείον Λευκωσίας τζιαι χάννει με του νερού (δεν είναι ικανοί να υπολογίσουν πόσον ακριβώς, μπορεί να είναι τζιαι ).
Θα πέψουν τον Ζαμπακκίδην να τσιεκκάρει τες απώλειες που τες σωληνώσεις τους μες την θάλασσαν;
Κανεί πιόν.
Δεν θέλουμεν άλλα πλούτη.
Θέλουμεν να κερδίσουμεν ποιότηταν.
Όχι ποσότηταν.
Η χαρά δεν τρώεται με το κουτάλιν.
Την χαράν ηζιείς την στην σύντομην ζωήν που σου έλαχεν.
Να τα πάρετε τζιαι να φύγεται, φοβεροί αμερικάνοι.
Τούτη γη δεν σας θέλει, με σας με τες τρύπες σας.
Εμείς θέλουμεν να πάμεν θάλασσαν ξέγνοιαστοι
Τες παραλίες τες δικές μας δεν θέλουμεν να τες κλείσουμεν για να φκάλλετε εσείς λίραν τζιαι να ταΐζεται τζιαι θκυό τρεις κομπιναδόρους καρχαρίες δικούς μας που τα έχουν πλακάκια με την Κυβέρνησην.
Ξυπνάτε ρε συμπατριώτες.
Έχει δύο λανθάννοντες κινδύνους που μπορεί να φέρουν τζιαι άλλην καταστροφήν στον τόπον.
Έχει κάτι ανώτερους δημόσιους υπαλλήλους που ονειρεύκουνται να σας κάτσουν πάνω σε πυρηνικόν σταθμόν για να κάμουν πυρηνικήν καρίεραν αδίστακτα, με δίχως αντροπήν, με δίχως φόβον, τζιαι κάτι άλλους πολιτικούς που νομίζουν ότι θα κάμουν τον τόπον Περσικόν κόλπον.
Κόψετε τους την στράταν τους ωςπου εν ώρα.
Αυριον όταν θα κλαίουμεν τες σιελώνες μας, τες παραλίες μας, τα δελφίνια μας τζιαι εν να συνάουμεν κατράες ή πυρινικά απόβλητα, θα είναι πολλά αργά.
Αν δεν αλλάξουμεν πρώτα εμείς τζιαι έβρουμεν τον δρόμον τον απλόν προς την χαράν με δίχα να κρούζουμεν τόσα, με δίχα να πετάσσουμεν τόσα, με δίχα να θέλουμεν να δείγνουμεν τόσα, τες τρύπες τους θα τες έχουμεν ανάγγην τζιαι δεν θα μπόρουμεν να ζήσουμεν με δίχα τους.
Θα θέλει να τους δοξάζουμεν τζιόλας, όπως χρειάζεται να δοξάζει τον Αράπην Βασιλιάν ο κομμουνιστής μας πρόεδρος τζιαι η κομμουνίστρια πρώτη μας Κυρία.
Ας πετήσουμεν πουπάνω που την μαύρην κυλίδαν τζιαι να την προσπεράσουμεν.
Οι φωτογραφίες από το.
Σχόλια:?, ( )..,..,.,??
Ο καναδάς που πήγε νομίζω, αλλά δεν είναι αυτό το θέμα, Η δεν θέλει να κλείσει την τρύπα αν ήθελε επέτασσε καμπόσους τόνους κουγκρί σίδερα εκρηκτικά και έκλεινε την τρύπα, το θέμα είναι πως προσπαθούν να σώσουν την επιχείρηση και περιπαίζουν μας ψηλό γαζί πως τάχα προσπαθούν να κλείσουν την τρύπα.
Μιλάμε μόνο η τρύπα τους στοίχισε εκατομμύρια, που κάτω έχει δισεκατομμύρια.
Αν δεν κάμουν απολύτως τίποτε θα βγάλουν κέρδος, αν κλείσουν την τρύπα θα χάσουν εκατομύρια.
Κάθε μέρα κυκλοφορεί και καινούριο τηλεοπτικό επεισόδιο, όι την μιά μέρα προσπαθούν με υποβρύχιούδι να δουν τι γίνεται..
Όι την άλλη κόφκουν την σωλήνα και πιτά παραπάνω νερό, όι την άλλη κατεβάζουν θόλο με φουντανούδα που πάνω, όι μετά πετάσσει τους την φουντανούδα..
Όι μετά κάνουν πετάσσοντας κυριολεκτικά παλιοσίδερα μέσα μπάς και κλείσει η τρύπα του σωλήνα..
Δεν λες πάλε καλά που γεννηθήκαμε πριν ο άνθρωπος καταστρέψει ολοκληρωτικά τον πλανήτη;
Τουλάχιστο δεν θα χάσουμε το θέαμα..
Ο κόλπος του μεξικού κόφκει μακρά ρέ φίλε μου καλέ, μα η ζημιά εννα κουβαληθεί κοντά σε ούλλους.
Εν τεράστιο το έγκλημα, ξέρεις έντα πολύπλοκο βιότοπο καταστρέφει τούτη η λυσσιάρα της Ενέργειας.
Το κέρατο μου μέσα, καγρίζω πολλά.
Λαλούν μας εννα μας έρτει ποδά το πετρόλαο, τζιαι άστα.
Έν θα βάλουν νού.
Δυστυχώς, είμαι σχεδό σίουρος πως το μέλλον του πλανήτη εν σκοτεινό, έν κανεί που οι φαγάνες δακάτω ρουφούν ενέργεια τζιαι πόρους, έρκεται τωρά η κίνα τζι η ινδία να πιντωθούν με τα δισεκατομμύρια στόματα τους να ρουφήσουν τζιάλλη.
Η κατάσταση εν πολλά πιο σοβαρή που ότι φαίνεται.
Ειδικά αν έσιει δίκαιον ο κυριάκος (που νομίζω ότι έσιει).
Ασέρας τρέμω τζιαι μόνο που το σκέφτομαι ότι μπορεί να επιχειρήσουν να φκάλουν πετρέλαιο στα ανοιχτά της Κύπρου.
Έναν τέθκιο ατύχημα εν αρκετόν να καταστρέψει όι μονον την Κύπρον, αλλά ολόκληρη την ανατολική Μεσόγειο.
Τζιαι δαμέ στην Κύπρο αππώννουνται με την προοπτική της εξόρυξης (όι μονον ανώτεροι δημόσιοι υπάλληλοι, αλλά τζιαι απλός κόσμος) τζιαι μιλούν για τον πλούτον τους τζιαι την κυριαρχία τους οι αμπάλατοι...
Δεν υπάρχει μακριά και κοντά.
Την περίμενα την ανάρτησή σου-χτες, καθώς έστελνα το σημερινό μου άρθρο στην εφημερίδα αναρωτήθηκα αν θα γράψεις κάτι με αφορμή στο Μεξικό και σήμερα που ήρθα εδώ με ""κάλυψες"" για άλλη μια φορά.
Ρίξε μια ματιά στο σημερινό μου κατεβατό-από άλλη γωνιά ίσως, στο ίδιο ζήτημα όμως, ""το ζήτημα των ζητημάτων"" τελικά νομίζω...
Δεν πιστεύω να είναι λόγω πνευματικής καθυστέρησης που η πολιτικοί προοθούν την εξώρυξη πετρελαίου η γκαζιού από τα έγκατα αλλά λόγω χρηματισμού και τούτο πρέπει να το καταλάβει ο καθένας.
Όποιος έχει δημόσιο πόστο και ξαναπεί έτσι κουβέντα δημόσια, πρέπει να συλλαμβάνεται και να φυλακίζεται δια εσχάτη προδοσία.
Τοσον αέρα και τόσο ήλιο θα μπορούσαμε να γίνουμε ενεργιακή υπερδύναμη της περιοχής μ ενα σωστό πρόγραμμα όλο το τεχνολογικό και επιστημονικό ενδιαφέρον που θα προσελκήσει η Κυπρος.
Πάν για κολπο γκρόσσο του αιώνα τζιε εμείς τζιμούμαστε.
Σωστά τα λέτε κοπέλλια αλλά αν εμείς πάρουμε (για μιαν ακόμα φορά) τον ""ηθικό"" δρόμο απλά θα φανούμε φορές μαλάκες.
Οι Αιγύπτιοι και οι Ισραηλίτες θα τρυπήσουν και θα πλουτίσουν.
Η πετρελαιοκηλίδα του μέλλοντος δεν θα επιλέξει τις ακτές των παραδόπιστων...
Δηλαδή φίλε Μενέλαο οι σκανδιναβοί είναι φορές μαλάκες που επέλεξαν καθαρές μορφές ενέργιας, αφού δεν έχουν ούτε ήλιο;
Σίουρα δαμέ γυρώ στην περιοχή μας είμαστεν ούλλοι ττόπουζοι αλλά αν μας φωτήσει η φύση και επελέξουμε ένα σωστότερο τρόπο να αντλούμε ενέργεια εννα είμαστε πλούσιοι για πολλά παραπάνω χρόνια χωρία να ρισκάρουμε σε Ρώσσικη ρουλέττα ολόκληρη την ύπαρξη μας.
Η Νορβηγία είναι πάμπλουτη λόγω της εξόρυξης πετρελαιοειδών από τον ωκεανό.
Η Δανία έχει επίσης τα δικά της υποθαλάσσια αποθέματα τα οποία εκμεταλλεύεται.
Κατ'ακρίβεια η Δανία είναι πλήρως απεξαρτημένη από το μεσανατολικό πετρέλαιο όχι μόνο επειδή έχει δικό αλλά επίσης επειδή ανέπτυξε την αιολική ενέργεια και κατάφερε να περιορίσει τις σπατάλες.
Το της διακίνησης στη Δανία γίνεται με ποδήλατα και μέσα μαζικής μεταφοράς!
Είναι ξεκάθαρο όμως ότι ο δικός της υποθαλάσσιος ορυκτός πλούτος έχει πληρώσει για την περιβαλλοντική της ανάπτυξη...
Αυτό που θέλω να πω είναι ότι άλλο πράμα η περιβαλλοντική πολιτική και άλλο το πουλάω πράσινες ηθικολογίες.
(Και δεν υπονοώ τον φίλτατο Ασέρα με το τελευταίο σχόλιο.)
Παυλο,να υποθέσω οτι εμανα υπονοείς τότε με τες ηθικολογίες.
Εν πειράζει.
Η νορβηγία και η Δανια εννεν εχτεσινες, εχει που την βιομηχανική επανάσταση που εχρειαστήκαν ενέργεια και τότε μόνο το πετρέλαιο εξέρασιν.
Εμεις σήμερα αθυμιθήκαμεν να ασχοληθούμε με το θέμα.
Δηλαδή πρέπει να καμνουμε ότι αγνωούμεν την αιολική και τα φωτοβολταικα;
(Ακόμα και αυτές οι μορφές αμφισβητούνται από καποιους κύκλους για το πόσο ""πρασινες"" είναι)
Εν μπορούμε να σκεφτούμε με βάση το τι μπορεί να καμει ο ανθρωπός σήμερα;
Πρέπει πάντα να διατηρούμε χρόνια καθυστέρηση.
Τελος παντων, εν νομίζω να διαφωνείς ότι εν παράλογο να βασιζούμαστε πανω στο πετρέλαιο και ότι εν τα διαφορα λόμπυ που βάζουν παροπίδες στους ""πολιτικούς"" μας.
Δεν υπονοώ ούτε εσένα αλλά το γενικό ντελίριο που ακούγεται.
Απολογούμαι αν τα σχόλια μου είναι λίγο υπεροπτικά...
Η Σκανδιναβοί απλά είχαν, έχουν και συνεχίζουν να εκμεταλλεύονται τα ορυκτά και αυτή η οικονομική δύναμη που τους προσφέρουν τους επιτρέπει να κάνουν τις μαγκιές που κάνουν.
Είναι σίγουρα πιό προχωρημένοι και ώριμοι και κάνουν τις επιλογές που πρέπει.
Εμείς από την άλλη, εκτός από τη γενική μαλακία που μας δέρνει, δεν έχουμε και τις τσέπες να αναπτύξουμε τις εναλλακτικές πηγές αφού τα τρώμε όλα στο πετρέλαιο και τα όπλα.
Πάρα πολλά πρέπει να αλλάξουν και ριζικά μάλιστα.
Με το να λέμε απλά δεν θα πάρουμε πετρέλαιο από τη θάλασσα αλλά θα το αγοράζουμε ακριβά από τρίτους δεν λύνουμε κανένα πρόβλημα.
Είμαι σίγουρος ότι κάποια άλλα λόμπι προτιμούν να αγοράζουμε πετρέλαιο από τις εταιρίες...
Φιλος μου Καζάνι είπεν να απεξαρτητοποιηθούμε, Όχι να γοράζουμεν ακριβά.
Μπορούμε.
Αλλά όχι με τες αξίες που εδανειστήκαμεν που τους αμερικάνους.
Συμφωνούμε!
Το Σκανδιναβικό μοντέλο είναι καλύτερο αλλά περιλαμβάνει και την εξόρυξη πετρελαίου.
Αφούς ακριβώς τες αξίες τους εδώκαν μας τες για να γοράζουμεν τα προΐόντα που μας κλέφτουν τζιαι μας μεταπουλούν ακριβόττερα.
Πάυλο εκατάλαβα για ποιές ηθικολογίες μιλάς τζιαι για αυτόν δεν ένοιωσα ότι είμαι στο στόχο.
Για την εξόρρυξη εγώ δεν είπα να με την κάμουμε.
Να την κάμουμε όμως αν έχουμε εγγυήσεις.
Μπόρουν να μας τες δώκουν;
Τζιαι πως θα τες ελέγξουμε;
Ποιός ξέρει να τες ελέγξει;
Τα πανεπιστήμια των σκανδιναυών είναι πεντακόσιων χρονών.
Το δικό μας δεν έφκην καν που το αφκόν.
Το ΕΤΕΚ μας απλά βουρά για κάτι μικροσσυφφέροντα των μελών του.
Ποιός έχει την τεχνογνωσία;
Όλοι αυτοί που αποφασίζουν εβρεθήκαν τζιειαμαί περιστασιακά διότι άρεσκεν τους η πολιτική που ήταν μαθητές τζιαι φοιτητές.
Ποιός έχει κκότσια πον να έχουμεν κυλίδαν να κάτσει τζιαιμαί τζιαι αν αντικρύσει την καταστροφή;
Ποιές δομές θα το εγγυηθούν;
Εμάς ούτε τους φόρους να συνάξουν δεν είναι ικανοί οι φορείς μας.
Μόλις γινεί καταστροφή όλοι αυτοί που πουντζιάζουν λίραν ή δόξαν χάννουνται.
Εδώ πόλεμος εγίνην που την κκελλέν μαλακισμένων χώρκατων που εθέλαν να γινούν Αθηναίοι τζιαι εβουρούσαν ο σώσων τον εαυτόν σωθήτω μες τες πρεσβείες των ξένων.
Δεν θεωρώ την Κυπριακήν Κυβέρνησην ικανήν να φέρει σε πέρας έτσι δουλειάν για αυτόν είμαι εναντίον να εξορρύξει τωρά πετρέλαιον.
Ας το κάμουμεν δώρο στα αγγόνια μας που ίσως να ξέρουν τζιαι ίσως να το χρειάζονται για καλλύττερους σκοπούς παρά να το κρούζουν σε έναν δεινοσαυρικόν σταθμόν παραγωγής ηλεκτρισμού.
Που τη στιγμήν που η Αμερικανική κυβέρνηση είναι ανίκανη να χειριστεί έτσι επιχειρήσεις, εσύ θεωρείς ότι εμείς είμαστιν ικανοί;
Πού το βασίζεις;
Το Καντόνιο της Γενεύης απαγόρευσεν την γεωθερμία στα του καντονίου διότι άμα τρυπάς ενώνεις τα υπόγεια ύδατα της μιάς στρώσης του εδάφους με την άλλην τζιαι διότι όσον καθαρή τζιαι να είναι η επιχείρηση τρυπάνι, ρυπαίνει τα καθαρότατα νερά πουκάτω που την γή.
Άμα έχει μια επιχείρηση έχει ρίσκα ο κυβερνήτης πρέπει να ξέρει να εγκαταλείπει την φιλοδοξία για όποιοδήποτε κέρδος.
Ασέρα συμφωνώ με τα τελευταία σου σχόλια.
Να φέρουμεν τα μίλια μας τζιαι να κάμουμεν τζιείνον που πρέπει ειδεμή να μεν κάμουμεν τίποτε.
Για την Κύπρο και τα πετρέλαια δεν γνωρίζω (νομίζω έχασα επεισόδια) αλλά για την Αμερική ξέρω πως η κυβέρνηση δεν ασχολείται με το πρόβλημα, ούτε έστειλε βοήθεια στην ΒΡ.
Άφηκεν το ούλλο πάνω στην εταιρεία ενώ όφειλε να ανακατωθεί.
Ο Ομπαμα εν τα πάει πολλά καλά με τον κόσμο τελευταία τζι αν δεν αρκέψει να κάμνει τίποτε της προκοπής αντί να καλιεί τον στο λευκό οίκο για να τραγουδήσει της γεναίκας του ο κόσμος εννα αρχίσει να τον βλέπει όπως τον Μπους.
Συμειωτέον ότι ο κόσμος άρχισε να αγχώνεται για την κατάσταση όταν η κηλίδα επέρασεν πολιτείες τζαι έφτασεν στη Φλώριδα που ήταν να παν διακοπες.
Προσωπικα Δεν μου αρεσκει το «Εμεις δεν μπορουμε, εμεις ειμαστε υποαναπτυχτοι, εμεις δεν εχουμε την τεχνογνωσια και δεν μπορουμε να την αποκτησουμε»
Πιθανον τζαι καλαμαραες να πιστευκουν το ιδιο για την χωρα τους με τα πυρηνικα.
Μπορουμε να το κανουμε με το ρισκο που εχουν αυτες οι προσπαθειες.
Θα μου πεις «μα εν αληθκεια που λαλω πως δεν μπορουν».
Εαν δεν μπορουν τωρα και θελουμε να κανουμε εξορυξη στο μελλον τοτε να εκπαιδευτουμε και να προχωρησουμε στα βηματα για να μπορεσουμε.
Δεν μου αρεσκει να ακουω τα «ειναι αδυνατο και αρα παραιτουμαι»
Το προβλημα στην Κυπρο δεν ειναι η ελειψη τεχνογνωσιας αλλα το γεγονος πως τα κομματα εχουν μεγαλη δυναμη και επιπροσθετως οργανισμοι οπως την ΑΗΚ ειναι παρασιτα για την οικονομια μας.
Απλως δειτε την ιστορια με το φυσικο αεριο.
Δεν ηρθε διοτι δεν εχουμε την τεχνογνωσια η διοτι τα συμφεροντα που μας εχουν κατασπαραξει στην ΑΗΚ, δεν ηθελαν να το φερουν;
Ειμαι της αποψης πως εαν υπαρχει η πολιτικη βουληση μπορουμε και εμεις οι Κυπραιοι να κανουμε τζινα που θελουμε.
Δυστυχως πολιτισμος και αναπτυξη πηγαινει μαζι με καταστροφη στο περιβαλλον.
Αλλα εσχει δικιο ο Ακερας για τους Ωκεανους και τις θαλασσες.
Τα πραγματα πανε που το κακο στο σχειροτερο.
Η θεση μου ειναι πως χρειαζομαστε βιομηχανια του περιβαλλοντος.
Οπως παραγουμε τα αλλα ολα με μαζικο τροπο, δεν βλεπω γιατι πχ στις θαλασσες του κοσμου να μην σκοτιστουμε για να υπαρχουν περισσοτερα ψαρκα και λιγοτερα ειδη συγκεκριμενων σουπιες που εχουν υπερεξαπλωθει επειδη εν τους κοφτει η μολυνση.
Επισης ισως βραχυπροθεσμα για να μην καταστραφουμε μακροπροθεσμα να μειωσουμε το ψαρεμα.
Γενικως δεν ειμαι υπερμαχος της περιβαλοντικης πολιτικης της αποψης ""να μειωσουμε την αναπτυξη"", εντουτης συμφωνω πως κποια μικρη βραχυπροθεσμη μειωση ισως ειναι αναγκαια αλλα αυτο που χρειαζεται ειναι να επενδυσουμε στο περιβαλλον και να εφαρμοσουμε λυσεις που εφαρμοσαμε αλλου.
Αυτο που θελω να πω ειναι πως ο παθητικος ρολος, του απλως να μειωνουμε την αναπτυξη οσο μπορουμε, δεν θα λυσει κανενα προβλημα.
Διοτι ειτε το θελουμε ειτε οχι η αναπτυξη θα συνεχιζεται, τα δαση θα λιγοστευουν, η ζωη στους ωκεανους θα λιγοστει.
Αυτο που χρειαζεται ειναι ενεργητικος ρολος.
Και δεν εννοω απλως να χρησιμοποιουμε ΜΜΜ στις πολεις μας κτλ κτλ.
Εννοω πως ξερουμε πως υπαρχει το Α προβλημα στους Ωκεανους και μακροπροθεσμα ως ανθρωποτητας εν να εχουμε τεραστιο προβλημα.
Να προσπαθησουμε αμεσως να το λυσουμε.
Στα πλαισια της ΕΕ πχ μπορει να δημιουργηθει ενας τετοιος οργανισμος, οι Αμερικανοι να εχουν τον δικο τους και ισως και αλλοι να ακολουθησουν το παραδειγμα τους.
Ο μονος τροπος να λυσουμε τα προβληματα μας ειναι αυτος.
Μαζικη χρηση μεσων τεχνολογιας και αναπτυξη της τεχνολογιας οχι μονο για να εχουμε πολεις που καταναλωνουν λιγοτερο αλλα για να χρησιμοποιησουμε αυτη την τεχνολογια στο περιβαλλον.
Εγω νομιζω πως οι Αμερικανοι μονο εαν κοψουν το του στρατου τους, και επενδυσουν το ολο τζιαμε που ειπα, θα δουμε θαυματα.
Μαυρίζει η ψυσιή μου σαν το κατράμι που μαυρίζει τα πουλιά τζιαι τα ψάρκα στη θάλασσα του Μεξικού.
Εσκοτιστήκαν οι Αμερικάνοι,πετρέλαιο θέλου τζιαι εν πανα ψοφήσουν ούλλοι οι άλλοι.
Γιατί στη Κύπρο το μόνο πρόβλημα με τα πετρέλαια εν μόνον η περίπτωση διαροής πετρελαίου;
Οι γειτόνισσα μας η Τουρκία ένεν πρόβλημα;
Α μάνα μου μάνα μου τζιαι ποιος τους πιάνει τους κυπραίους έτσι τζιαι φκάλουν μαύρο χρυσό!
Όι να παρεξηγηθείτε τωρά συμπατριώτες μου,κάμνω μαύρο χιούμορ,σαν τζιήνο το μαυρο στη φωτογραφίες.
Αμερικανο-ισραηλινό το «Οικόπεδο »
ΠΕΤΡΟΣ ΘΕΟΧΑΡΙΔΗΣ
ΣΕ τρισεκατομμύρια κυβικά πόδια, υπολογίζει την ποσότητα του εκμεταλλεύσιμου φυσικού αερίου που κρύβουν τα κοιτάσματα στη ζώνη μεταξύ Κύπρου και Ισραήλ η Ν Ε, για τα οποία η εταιρεία έχει εξασφαλίσει τα δικαιώματα τόσο από την Κύπρο ( Οικόπεδο ) όσο και από το Ισραήλ (Ταμάρ).
Σύμφωνα με επίσημες ανακοινώσεις που έγιναν την στην έδρα της εταιρείας στο Χιούστον, οι εκμεταλλεύσιμες ποσότητες, από τις επιπρόσθετες δισδιάστατες και τρισδιάστατες έρευνες και άλλες μελέτες που έγιναν, διαπιστώνεται ότι, είναι ακόμα μεγαλύτερες.
Για παράδειγμα στην περιοχή «Ταμάρ», ενώ αρχικά υπολογιζόταν ότι μπορούν να αντληθούν, τρισ.
Κυβικά πόδια φυσικού αερίου, η νέα αξιολόγηση με βάση τα επιπρόσθετα στοιχεία δείχνει, τρισ.
Κυβικά πόδια φυσικού αερίου.
Στο πλαίσιο αυτό, η Ισραηλινή εταιρεία «», συνέταιρος της Ν Ε στα τεμάχια του Ισραήλ υπολογίζει ότι, σε μεγαλύτερα βάθη στην ίδια περιοχή υπάρχουν και άλλα κοιτάσματα φυσικού αερίου και πετρελαίου.
Ωστόσο, οι σχετικές έρευνες και μελέτες δεν έχουν ακόμα ολοκληρωθεί.
Να σημειωθεί ότι μέσα από την ανακοίνωση της ισραηλινής, αφήνεται να νοηθεί σαφώς, ότι η εταιρεία, έχει αδειοδοτηθεί για συνεργασία με την «Ν» και στο «Τεμάχιο » της Κυπριακής Δημοκρατίας.
Όπως είχε αποκαλύψει τον περασμένο Σεπτέμβριο ο «Φ», η περίμενε έγκριση από την κυβέρνηση του Ισραήλ υπουργεία Υποδομών και Οικονομικών και από την Κυβέρνηση της Κύπρου -σε επίπεδο Υπουργικού Συμβουλίου, για να ολοκληρώσει την κίνησή της για απόκτηση του των δικαιωμάτων του «Οικοπέδου » της Κύπρου, μέσω των θυγατρικών «» και «Α».
Ασέρα είπες:
""Δεν θέλουμεν άλλα πλούτη.
Κανούν μας αυτά που έχουμεν.""
Πόσους ξέρεις που σκέφτονται έτσι;
Είναι αρκετοί;
Νομίζω είμαστε καταδικασμένοι γιατί τα άτομα που εθελοντικά θα εδέχονταν παγοποίηση (ποσο μάλλον υποβάθμιση) του τρόπου ζωής τους είναι ασήμαντη μειοψηφία.
Εδώ οι φοιτητές διαμαρτύρονται γιατί θα γίνουν κυβερνητικοί υπάλληλοι χρόνια αργότερα...
Το ότι κάτι βρώμικο πέζεται με τη ΒΡ το υποψιάζομαι και εγώ χωρίς βεβαίως να ισχυρίζομαι ότι καταλάβω!
Όταν έβαλαν το πρώτο ""καππάκι"" πάνω που τη πηγή ""δεν πέτυχε"" γιατί δεν μπορούσαν να τραβήξουν το πετρέλαιο λόγω πάγου.
Αφού θα σφράγιζε η π(λ)ηγή, το πρόβλημα ήταν ότι δεν θα μπορούσαν να ανορύξουν το πετρέλαιο;
Απο την άλλη μέχρι τον Αύγουστο θα έιναι έτοιμη η νέα διάτρηση, άρα η ζημιά της ΒΡ είναι οι μήνες;
Μπορεί να εν λλίο άσχετο με τη συζήτηση που ανοίξετε, αλλά νας σας πω ότι η ιστορία με τη διαρροή στο Κόλπο του Μεξικό εν πολλά ύποπτη.
Οι ΗΠΑ έχουν που τα μεγαλύτερα αποθέματα πετρελαίου, αλλά εν κάμνουν ανόρυξη εντός των εδαφών τους ή των χωρικών τους υδάτων.
Πριν λλίους μήνες η κυβέρνηση Ομπάμα έχασε μια που τες μεγαλύτερες μάχες στη Γερουσια.
Οι Ρεπουμπλικανοί εκαταφέραν να περάσουν νομοσχέδιο για αξιοποίηση των αποθεμάτων, παρά τες ""οικολογικές"" αντιρρήσεις των Δημοκρατικών.
Τωρά, αφού έγινε το ""ατύχημα"", ο Ομπάμα μπορεί να ζητήσει να ακυρωθεί η προηγούμενη απόφαση και οι γερουσιαστές (ανεξαρτήτου κόμματος) έννα αναγκαστούν να τον στηρίξουν για να μεν υποστούν τες συνέπειες στες επόμενες εκλογές.
Πιστεύκω ούλλη η ιστορία εν στημένη.
Μπορεί να είμαι υπερβολικός, αλλά (ειδικά) τους αμερικανούς πολιτικούς έχω τους άξιους να πουλήσουν τη μάνα τους (ποσο παραπάνω το περιβάλλον) για να καταφέρουν τζείνο που θέλουν.
Η Κύπρος έσιη έκταση περίπου χιλιάδες τετραγωνικά χιλιόμετρα.
Η κηλίδα τούτη υπολογίζεται από.
Χιλιάδες μέχρι χιλιάδες τετραγωνικά χιλιόμετρα.
Ακόμα τζιαί το να πιάσεις, εν πάνω που τα της Κύπρου.
Πόσον ασχολήθηκαν τα ΜΜΕ στη Κύπρο με το θέμα;
Πόσην προβολή έδωσαν για να καταλάβει ο κόσμος το μέγεθος της καταστροφής τζιαί τον αντίκτυπο της στην φύση;
Σύμφωνοι, να εκμεταλλευτούμε τους φυσικούς πόρους μας.
Αλλά με τι διαβεβαιώσεις;
Εγώ δεν έχω καμιάν εμπιστοσύνη στες κυβερνήσεις μας (βάλλω τες ούλες μέσα, όι μόνο την τωρασινή).
Πολύ φοβούμαι ότι δεν θα κάτσουν να δουλέψουν σοβαρά, να βρουν κατάλληλη τεχνογνωσία, να διασταυρώσουν πληροφορίες, να εξερευνήσουν εναλλακτικές μεθόδους εξόρυξης.
Εννά ππέσουν πάλε συμφέροντα τζιαί κουμπαριλίκια, όπως γίνεται πάντα τζιαί θα ορίζουν την δουλειά άνθρωποι ανίκανοι, όπως πολύ συχνά γίνεται.
Νομίζω ο έγραψε μια πολλά σωστή κουβέντα: αν δεν αλλάξουμε πρώτα εμείς, τίποτε δεν γίνεται.
Αν δεν σηκωθούμε που τες πολυθρόνες μας να φωνάξουμε, τζιαί μάλιστα κατά τρόπο οργανωμένο, τίποτε απολύτως δεν θα γίνει.
Αλίμονο η κοινωνία που βαυκαλίζεται με τούτα που την ταΐζουν, είτε τούτα λέγονται, είτε εθνικό ζήτημα είτε είτε είτε.
Διότι τούτο μας κάμνουν: αποπροσανατολίζουν μας που τα σοβαρά θέματα.
Απαιτώ απο τον επίτροπο περιβάλλοντος τζιαι που τους βουλευτές που εψήφισα
Πριν να σας πώ τι απαιτώ, πρώτα λλίγη ιστορία:
Το σπαζει στα δύο ενώ το ρημουκούν τζιαι σιονώννει τόνους στην Γαλίσια (Ισπανία)
Βραζιλία, η πιό μεγάλη πλέουσα πλατφόρμα βουλιάζει τζιαι φήννει να σιονοστεί τόνους ντίζελ τζιαι πεζίνα
Το Έρικα σιονώννει τόνους αργόν πετρέλαιον στο στα ανοιχτά του.
Πρώτη φορά αναγνωρίζεται περιβαλλοντική επίπτωση., Το επαναλαμβάνει την ιστορία σιονόννωντας τόνους μπροστά που το λιμάνι του, Το, έναν ακόμα λιβεριανόν πλοίο πιάννει πάτον τζιαι μαζίν του τόνοι πετρόλαον που σιονώννονται στα νησιά, Το ελληνικόν πιάννει φώκον τζιαι σιονώννει τόνους ξημαρίζοντας χιλιόμετρα Ισπανικής παραλίας, Μίνα Αχματί, τα ιρακινά στρατεύματα βομβαρδίζουν του Κουβετιανό αφήνοντας να σιονοστούν τόνοι πετρόλαο στον περσικό κόλπο.
Για χρόνια ήταν η πιο μεγάλη πετρελαϊκή καταστροφή, μέχρι να γνωρίσουμεν τούτην την τελευταίαν.,, Ο καπετάνιος του πλοίο στρακώττον αφήνει το να βουλιάξει τζιαι να σιονώσει τόνους πετρόλαον σε τετραγωνικά χιλιόμετρα αμερικανικής παραλίας στην Αλάσκα, Υποβρίχια διαρροή στον κόλπο του Μεξικού αφήννει τόνους να σιωνοστούν μες την θάλασσα., Ακόμα ένα Λιβεριανό πλοίο πιάννεται μέσα στην ανεμοπουμπούλα τζιαι κανένας δεν μπορεί να το γλυτώσει.
Τόνοι πετρόλαον ξημαρίζουν χιλιόμετρα παραλίας στην Βρετάνη στης Γαλλίας.
Η χώρα ζητά αποζημιώσεις που τες ασφάλιες.
Πιάννει εκατομύρια ευρώ.
Οι ζημιές που πληρώνει ο φορολογούμενος γάλλος είναι εκατομύρια ευρώ.
Φέφκουν του τζιαι σιωνόννουνται στη Γαλλική Βρετάνη τόνοι πετρόλαον.
Τότε κανένας δεν ασχολείται ακόμα με τες περιβαλλοντικές επιπτώσεις.
Δεκαετίες μετά, το οικοσύστημα τζιαιμαί που επειράχτην δεν αναζωογονήθηκεν.
Άλλαξεν δια παντώς.
Η κατάσταση με τες γεωτρύσεις πετρελαίου είναι πολλά πιο σοβαρή από ότι εχώρεσεν αθρώπινος νους.
Όποιος δεν έχει ακόμα αντιληφτεί ας δκιαβάσει την ανάρτηση που επροηγήθηκεν τούτης τζιαι ας κάμει ένα γυρό στο ίντερνετ να δει τι γίνεται στη Αμερική.
Οι ζημιές που μπορεί να γίνουν στο περιβάλλον τζιαι στην οικονομία είναι ανυπολόγιστες.
Το ναυάγιον ενός μόνον πλοίου το στην Γαλλία έφερεν ζημιές όσον το του κρατικού προυπολογισμού της Κύπρου.
Φανταστείται μιαν καταστροφήν της έκτασης της τζιείνης που γίνεται στον κόλπον του Μεξικού τωρά.
Εμάς η τουριστική βιομηχανία στην Αγιάνναπα, το Παραλίμνι, στην παραλία που την Λάρνακα ώς την Πάφο θα ζιούν τον μεγαλλύττερον εφιάλτην αν κρεπάρει μιά μόνο γεώτρυση που τες εκατοντάδες πον να φκάλουν για να εκμεταλλεφτούν το πετρέλαιον τζιαι το γκάζιν.
Αν πάθει ζημιάν έστω τζιαι έναν πλοίον που τα εκατοντάδες πον να πηαιννοέρκουνται, έστω τζιαι ένας αγωγός πον να φκάλλει έξω τους υδρογονάνθρακες.
Η ανατολική μας Μεσόγειος κινδυνεύκει να γινεί θάλασσα έρημος σαν την Σαχάρα αν γινεί έτσι κακόν τζιαι σε μας.
Οι ζημιές μπορεί να είναι ανάλογες με έναν πυρινικόν ατύχημαν.
Η Γαλλία για να αποφασίσει να πιάσει το ρίσκο να εκμεταλλευτεί την πυρινικήν ενέργειαν εδημιούργησεν τρεις ανεξάρτητους οργανισμούς ασφάλειας.
Ανεξάρτητους μεταξύ τους, ανεξάρτητους που την Ηλεκτρική τους, τζιαι ανεξάρτητους τζιαι που το κράτος.
Για να δοθεί άδεια λειτουργείας σταθμού πρέπει να δώκουν σύφφωνη γνώμη τζιαι οι τρεις οργανισμοί.
Αν ένας δεν συμφωνεί, έχει βέτο.
Τζιαι οι τρεις οργανισμοί ελέγχουν τες εγγαταστάσεις τζιαι κάθε διαφοροποίησην πον να γινεί μέσα στα πυρινικά εργοστάσια.
Ένας από τους τρεις μπορεί να κλείσει άμεσα έναν εργοστάσιο για λογους ασφαλείας.
Ζητώ που τους βουλευτές που εψήφισα να ενγράψουν θέμα στη βουλή.
Να δημιουργηθούν τζιαι μας τρεις ανεξάρτητοι οργανισμοί ασφαλείας ανάλογοι με τους οργανισμούς ασφαλείας για τους πυρινικούς σταθμούς στην Γαλλία τζιαι καμία κυβέρνηση, κανένας κυβερνητικός λειτουργός η οργανισμός να μη μπορεί να κάμει όποιοδήποτε πρόγραμμα, εγκατάσταση, συμφωνία, που να μην έχει την σύμφωνη γνώμη των ανεξάρτητων αυτών οργανισμών.
Να ελέγχουν.
Τους γεωστρατηγηκούς κινδύνους (κινδύνους πολέμου τζιαι ένοπλης σύγκρουσης).
Τους τεχνικούς κινδύνους (ασφάλεια των εργαζομένων).
Τους οικονομικούς κινδύνους (η εκμετάλλευση να έχει επιπτώσεις σε άλλους τομείς της οικονομίας).
Τους περιβαλλοντικούς κινδύνους (η εκμετάλλευση να έχει κινδύνους στο θαλάσσιο, στο παραλιακό φυσικό περιβάλλον ή στον αέρα).
Τους κινδύνους διαφθοράς (πολιτικών, κυβερνητικών, ή παραγόντων των επιχειρήσεων που έχουν σχέση με την εκμετάλλευση).
Τα ασφαλιστικά συμβόλαια των εταιριών που εκμεταλλεύονται αν είναι ικανά να πληρώσουν τες ζημιές σε περίπτωσην ατυχήματος για να μην τες επωμιστεί ο φορολογούμενος..
Το επίπεδον εκμετάλλευσης έτσι ώστε να μην φάει όλον τον υπόγειον μή ανανεώσιμον πλούτον μία τζιαι μόνον γεναιά.
Τα μέλη των φορέων αυτών διορίζει δια βίου:
Του ενός ο πρόεδρος
Του άλλου η βουλή
Του άλλου συμβούλιο των παραλιακών δήμων.
Το κόστος της λειτουργείας τους επωμίζονται οι εταιρίες που θα εκμεταλλευτούν τα πετρέλαια.
Οι φορείς αυτοί δεν είναι πολιτικοί φορείς αλλά ανεξάρτητοι τεχνικοί φορείς ασφαλείας.
Τα μέλη τους έχουν επιστημονικήν κατάρτηση που θα προκαθοριστεί.
Τα κριτήρια των μελών αυτών των φορέων θα προκαθοριστούν.
Μόνον έτσι μπορώ να έχω εμπιστοσύνην ότι δεν πιάννουμεν ρίσκα ανάλογα με τζιείνα που επιάσαν οι αμερικάνοι τζιαι εκαταστρέψαν τον κόλπον του Μεξικού.
Μόνον έτσι μπορώ να εμπιστευτώ ότι το κυνήγι του κέρδους δεν θα δουλέψει εναντίον της ασφάλειας, τζιαι σε τελευταίαν ανάλυσην εναντίον του κόσμου τζιαι της φύσης.
Την τελευταια φορα που πηγα Κυπρο είχα την....Τυχη να παω στον αγωνα Απόλλωνα- Ομονοιας στη Λεμεσο.
Στην εισοδο με σταματα ενας αστυνομικος και μου λεει: ""φιλε μου, το μπουκαλουι με το νερο εν ιμπορεις να το παρεις μεσα.
Πρεπει να πεταξεις το στουππωμα για δικαιουσαι να το παρεις μαζι σου"".
Αφελής εγω, κοιταζω δεξια, κοιταζω αριστερά, και ρωτω: ""Ενταξει, ο καδος που ενει;"".
""Εν εχουμεν ρε φιλε μου, συρτο τζιαμαι στη γωνια"".
Η γωνια ειχε καμποσες δεκαδες στουππωματα...
Προχωρωντας προς την κερκιδα, ο φιλος με τον οποιο ημουν μαζι, μου λεει:""Ρε μα επελαννες τελεια;
Επηες τζιαμαι στην Ευρωπη τζιαι γυρευκεις τζαι καδο ιμισιη μου για να πεταξεις το στουππωμα;""
Το διδαγμα της ιστοριας εφαρμοζεται και στην περιπτωση σου καλε μου φιλε, μιας και ξεχνας ότι τα μελη των αρχων που οραματιζεσαι θα τα διοριζουν το ΔΗΚΟ, η ΕΔΕΚ και διαφοροι άλλοι παρατρεχαμενοι του ΑΚΕΛ ή του ΔΗΣΥ, αναλογα ποιος θα ειναι στην εξουσια...
Οποτε, επιστροφή στο προηγουμενο κειμενο σου: δεν χρειαζομαστε άλλα λεφτα, δεν ειμαστε για πετρελαια και υδρογονανθρακες.
Ανάπτυξη και ευημερια μπορουν να υπαρξουν και με αλλους τροπους.,........,,.......:)!!!
Συμφωνώ τζιαι με τον Άσερα τζιαι με τους άλλους.
Πρώτον: δεν χρειαζούμαστεν πετρέλαια τζιαι πελλάρες, κάποιοι νομίζουν εννά γινούμεν εμιράτο.
Δεύτερον: δυστυχώς επειδή κάποιοι νομίζουν ότι εννά γινούμεν σίουρα εμιράτο, εννά δώκουν το ΟΚ για γεωτρήσεις.
Εν έχουμεν σωτηρία.
Ευχαριστώ σε, εγώ εν έξερα άλλα εχτός που το, το τζαι - άλλα.
Φαντάσου ήντα συμφέροντα παίζουνται για να εν μόνον η Γαλλία που εδημιούργησεν έτσι οργανισμούς...
Είναι πολύ σημαντικό να γράφονται κείμενα όπως αυτό γιατί όσο και να είμαστε πεισμένοι ότι τίποτα δεν θα γίνει πρέπει να επιμένουμε και να μην σταματήσουμε ποτέ να πιέζουμε έστω και για μια μικρούλικη απειροελάχιστη ελπίδα!!
Διαδικαστικά και μόνον έχει ήδη γίνει το πρώτο πολύ μεγάλο λάθος με τη μη εφαρμογή της νομοθεσίας περιβαλλοντικών μελετών για στρατηγικές.
Θεωρητικά η μελέτη αυτή θα υποδείκνυε τους κινδύνους και θα πρότεινε λύσεις.
Μέσα στα πλαίσια του νόμου θα γίνονταν και δημόσια παρουσίαση και υποβολή απόψεων από το κοινό.
Όλα αυτά φυσικά αν η μελέτη ήταν κανονική και όχι κατά παραγγελία.
Αν μια Αμερική δυσκολεύεται τόσο να αντιμετωπίσει τα προβλήματα φανταστείτε εμείς τι θα πάθουμε από ένα και μόνο μικρό δυστύχημα.
Να υπενθυμίσω ότι όλοι φώναζαν υπέρ των αφαλατώσεων.
Τώρα όμως που η περιβαλλοντική μελέτη για τη στρατηγική ανέδειξε αύξηση της κατανάλωσης ηλεκτρισμού της Κύπρου κατά και επιπλέον εκ για ρύπους λούφαξαν!
Ο Επίτροπος θα κάνει ότι μπορεί, οι βουλευτές όμως;
Αν δεν έξερα ότι ο επίτροπος κάμνει ότι μπόρει δεν θα του το απήυθυνα.
Παρά αφιέρωσην εθεώρησα πιο έντιμο να βάλω απαίτηση στον τίτλο.
Η ουσία του άρθρου είναι ότι η ιστορία με τα πετρέλαια δεν είναι όπως όποιοδήποτε πρότζεκτ που θέλει περιβαλλοντική μελέτη.
Μιλούμε για έναν υπέρτατο κίνδυνο του επιπέδου του πολέμου, του επιπέδου της πυρηνικής καταστροφής, του επιπέδου του σεισμού, που θέλει ειδικά συστήματα ασφαλείας ανεξάρτητα από κάθε πολιτικό, οικονομικό, επικοινωνιακό, ή άλλο κέρδος.
Η κοινή γνώμη δεν είναι αρμόδιος να κρίνει για το επίπεδο του ρίσκου.
Χρειάζεται μηχανισμούς ασφαλείας που είναι η δουλειά τους.
(Μόνο το γαλλικό μοντέλλο πυρηνικής ασφαλείας μου φαίνεται αρκετό).
Οι αφαλατώσεις είναι ο τάφος της ενεργειακής τζιαι της περιβαλλοντικής πολιτικής των τελευταίων κυβερνήσεων τζιαι των επόμενων που χρειαστεί να απεξαρτητοποιηθούν που αυτές.
Αλλά είναι άλλο θέμα τζιαι ας επικεντρωθούμε σε αυτό των γεωτρύσεων που είναι έκτακτης ανάγκης.
Πολλά σωστές οι παρατηρήσεις και οι εισηγήσεις σου Ασέρα.
Καλά κάμνεις τζιαι υψώνεις φωνήν διαμαρτυρίας τζιαι προβληματισμού.
Γιατί νομίζουμεν ότι άμα αρχίσουν οι πολυθενικές να εξορύσσουν πετρέλαιο που τες θάλασσες της Κύπρου εννα στέλλουν κάθε μήναν τσεκκούιν στον καθένα από εμας προσωπικά!!!
Εκαμες ξεκάθαρο ότι τα ρίσκα είναι πολλαπλάσιες φορές περισσότερα από τα ""οφέλη"".
Και αρκεί ""μια σπίθα"" να φέρει την τελειωτική καταστροφή.
΄Οσο για τα συμβούλια και τους φορείς που προτείνεις, έχω την εντύπωση ότι εννα δυσκολευτούμεν λλίον να βρούμεν του κατάλληλους ανθρώπους.
Εγύρισεν το στομάχι μου :( Με τον ίδιο τρόπο που εγύρισεν και το πρωί.
Επήα για μια συνέντευξη στη Βουλή και φεύγοντας είδα έναν γάρο να πετάσσει μισό κιλό σκουπίδια από το παράθυρο της του.
Η τεχνολογικήοικονομική πρόοδος δε φέρνει απαραίτητα και την κοινωνικήπεριβαλλοντική πρόοδο.
Πότε εν να το καταλάβουμε;
Παππού, ξέρεις να ξεχωρίζεις την Αρχαγγελική που άλλα παρόμοια φκιόρα μέσω φωτογραφίας;
Εαν ναι, ρέξε σε παρακαλώ που το χάνι μου να με φωτίσεις...
Πέρσυ έτσι τζιαιρόν είχα ξηχάσει πιλέ ότι υπάρχω.
Φέτη έζησα τα ποιό όμορφα μου γενέθλια.
Να ζήσω!
Να σιαίρουμαι τον κόσμον τζιαι να με σιαίρουνται οι π΄αγαπώ!
Σημείωση: Την φωτογραφία του που έβαλα, έφκαλα την εγώ.
Έφαα τους τόπους να τον έβρω στην Κύπρο χωρίς επιτυχία (από ότι μου είπαν αυτοί που γνωρίζουν εξηλείφτην τζιαι εβάλαν του σταυρούιν πας την λίσταν των εξαφανισθέντων κυπριακών φυτών), αλλά ανακάλυψα τον να βλαστά σε αφθονίαν εδώ κοντά στον νέον μου τόπον.
Εύχομαι η ζωή να σου δίνει αυτό που χρειάζεται και εσύ να αφήσεις πίσω σου αυτό που επιθυμείς!
Χρόνια σου όμορφα και ευτυχισμένα.
Να ζήσεις αγαπητέ, τζιαί να συνεχίσεις να γράφεις για να σε σιερούμαστεν τζιαί εμείς.
Να Ζήσεις!
Να χαίρεσαι!
Να σε χαίρονται!
Να σε χαιρόμαστε!
Να Είσαι Καλά,να Θυμώνεις,να Ονειρεύεσαι,να Χορεύεις,να Καμαρώνεις,να Δακρύζεις,να Γελάς,να Πετάς,ν'πιάνεις τ' Αστρα με το χέρι της καρδιάς και να στολίζεις με αυτά τα κεφάλια όσων Αγαπάς!
Χρονια πολλά
Να ζήσεις χρόνια πολλά τζιαι καλά, να σιέρεσαι τζιαι να σε σιέρουνται τζίνοι που αγαπάς τζιαι αγαπούν σε.
Ε τζιαι να γράφεις να σε θκιαβάζουμεν τζιαι εμείς:)
Ό,τι ποθείς να το πάθεις.
Χρόνια πολλά!
Χρόνια πολλά!..
Να ζήσης σαν τα ψηλά βουνά να σε σιαίρουνται τζιαι να σε καμαρώνουν οι δικοί σου.
Ενι με αδιάκριτη να σε αρωτήσω πόσον έκλεισες
Ευχές για χρόνια πολλά και καλά κι από μένα!!
Να ζήσεις.
Αντίς τζιεραστικού για τα γενέθλια σου, φέρε πίσω κανένα δκυο ριζούθκια πέρκιμον τζιαι πίασουν.
Έννεν το ίδιο αλλά που ξέρεις εσού έπιασες τζεικάτω τζιαι αν τζιαι διχοτομημένος (ή μάλλον 'τριχοτομημένος"") το κλίμα σηκώννεις το.
Ενιξέρω αν έσσιει αρνητικές οικολογικές επιπτώσεις τυχών μεταφύτευση, αλλά εσού που ασχολείσαι εννά ξέρεις...
Να τα εκατοστήσεις, (με υγεία) τζιαι ως του χρόνου να βάλω ευχή να δεις το σπίτι σου που κοντά, να παρπατήσεις τις στράτες του χωρκού σου τζιαι να δέιξεις της κόρης σου τα μυστικά του τόπου σου που κουβαλάς μαζί σου...
Την αγάπη μου.
Μουζουρού
""Χρόνια σου πολλά τζιαι ναν καλή η ώρα
Τζιαι ναν στρωμένη η στράτα σου, τραντάφυλλα τζιαι ρόδα""
(Για την διασκευή: Δοκησίσοφη)
Κι αν χιονίζει και αν βρέχει το αγριολούλουδο αντέχει!
Χρόνια καλά, γεμάτα αγάπη τζι εμπειρίες τζαι πάντα με υγεία, σωματική και ψυχική!
Να ζήσεις, μυθοπλάστη της Κυπριακής γης, που μας έμαθες να ανακαλύπτουμε τη μαγεία ακόμα τζαι μέσα στο ξερότοπο, που αφήνει άποτα τα φυτά του τζαι τη ψυσιή μας!
Χαίρομαι που είσαι χαρούμενος!
Χρόνια Πολλά, με αγάπη και χαρά.
Απαλή σαν το μετάξι να είναι η ζωή σου, ροδα και γιασεμιά στρωμένα στο στρατί σου.
Το φυτόν που έβκαλες φωτογραφίαν αν το μεταφυτέψουμεν στην Κύπρον τζια δώσει του ο ήλιος, νομίζεις εννα ζήσεις τζιαι να κάμει χρώμαν σαν το άλλον της φωτογραφίας;
Σεβας, αγαπη και χαμογελα
Ευχαριστώ για τες ευτζιές.
Σταλαμαθκιά για την ηλικία μου εμίλησα στο προφίλ μου.
Μουζουρού τζιαι Ίων η μεταφύτεψη γίνεται αλλά τί σημασία έχει να το κάμεις.
Στην Ελβετία εισήξαν τον λύγκα μετά που τον εξηλήψαν.
Σε άλλες περιοχές εισήξαν την αρκούδαν τζιαι το λύκο.
Σε άλλες αφήνουν τους να ξανάρτουν.
Σημασία έχει αυτά που εμείναν να τα προστατέψουμεν.
Έσιει δεκάδες φυτά που κινδυνεύκουν με μόνο καμιάν πεηνταρκά ρίζες εναπομείναν πληθυσμόν δάει τζιειάει.
Πέρσυ την άνοιξην επήα τζιαι είδα τες τελευταίες ρίζες του φυτού ΧΧΧ Λευκαρένσις.
Στο διπλανον οικόπεδον όπου βλαστούν οι τελευταίες ρίζες εχτιστήκαν τουριστικά.
Οι επιστήμονες που ξέρουν που βλαστά δεν το λαλούν μπας τζιαι πάει κανένας ιδιοκτήτης τζιαι ξημπαρρώσει τες για να ξαναπιάσει αξίαν το οικόπεδον.
Δεκάδες άλλα βαλτόφυτα τζιαι βαλτόζωα κινδυνεύκουν διότι εξεράναμεν τους βάλτους για οικόπεδα.
Ξέρετε ότι ο πληθυσμός των βόρτακων εμειώθην δραστικά;
Που είμουν μικρός αθθυμούμαι την τραουθκιάν τους.
Τωρά κρολοηθήτε τζιαι αν ακούσετε βόρτακον σφυράτε μου.
Μετά από χρόνια εξανάκουσα στον Ακάμα μες τα ακάμωτα.
Αν δεν τον εσώζαμεν που τους Φωτιάδηες δεν θα υπήρχαν ούτε τζιειαμαί.
Το μόνον πράμαν που μπορούμεν να κάμουμεν του είναι να τον κλάψουμεν τζιαι εις μνήμην του να προστατέψουμεν ότι κινδυνεύει.
Γοράστε τζιαι το κόκινο βιβλίο της χλωρίδας της Κύπρου όπου παρουσιάζει τα απειλούμενα φυτά.
Να τα μάθετε, να τα μάθετε τζιαι τους άλλους τζιαι να ενισχύσετε τζιαι τους σύχρονους ήρωες που εβάλαν τόσον κόπον να το εκδόσουν.
Χρόνια Πολλά
Χρόνια πολλά τζιαι στο, που ξερείς μπορεί να ευδοκιμεί σε καμμιά ταπεινή γωνιά.
Χρόνους καλούς
Δώσε περισσότερες πληροφορίες για το βιβλίο ( ακριβής τίτλος, όνομα συγγραφέα κτλ).
Έσύ το έγραψες;
Εντελώς εγκυκλοπαιδικά να αναφέρω ότι το γένος έχει καταργηθεί στα ορχιδεοειδή και πως η συγκεκριμένη ορχιδέα πλέον ονομάζεται.
Αν σας αρέσουν οι άγριες ορχιδέες μπορείτε να δείτε φωτογραφίες από τις ορχιδέες της Κυπρου στο μπλοκ μου
Λεπτά
Λεπτά εν ο χρόνος που βάλλει ο μέσος άνθρωπος στην καθημερινήν του διακίνηση.
Άκουσες το Νεοκλή;
Άκουσες το Τζιυρά Ερατώ;
Όπου τζιαι να ζιεί, ότι ππαράδες τζιαι να κρατεί, όποιας κοινωνικής προέλευσης τζιαι να είναι, ο μέσος άνθρωπος κινείται πάνω-κάτω λεπτά την ημέρα.
Λεπτά ο πρόεδρος με την λιμουζίναν του να πααίνει κίττα-κέλι στο αεροδρόμιον, στο τάδε χωρκόν να μιλήσει στην τάδε εκδήλωσην, στο τάδε κέντρον να περευρεθεί στον γάμον της κόρης του τάδε συντρόφου...
Λεπτά ο παππούς μου με την καρρέτταν να τον τραβά ο βόρτος πας τες χωματόστρατες προς το περβόλιν.
Ο τζιύρης μου με την λαντρόβαν πήαιννε - έλα πρωίν τζιαι μεσομέριν στο μαχαζίν που εδούλεφκεν στο κέντρον του Βαρωσιού.
Λεπτά τζιαι γώ νέος επιστήμων πήαιννε-έλα στη Σκάλα που το χωρκόν μες τες παλιόστρατες.
Τζιαι τωρά που πιάννω το τραίνον να πάω στη δουλειά.
Λεπτά τζιαι ο φίλος μου ο αρχιτέχτονας που μεινίσκει στο Στρόβολο τζιαι δουλεύκει Λευκωσία.
Όπως μια κούρσα εν.
Λεπτά άμαν έν έχει τράφικ, κάμνει τζιαι έναν πήαιννε έλα το μεσομέρι να τρώει φαΐ που τ΄αρέσκει παρά να κουβαλεί το κκαπακλίν του ή να τρώει φάστφουτ τζιαι να πασιεινίσκει.
Σύνολον.Χ.
Επί δύο ίσον πάλε.
Ούλλες οι μελέτες δείχνουν πως ως που πλατυνίσκεις τους δρόμους, ως που κάμνεις αυτοκινητόδρομους, ως που κάμνεις αυτοκίνητα που βουρούν παραπάνω, ο κόσμος ΔΕΝ ΚΕΡΔΙΖΕΙ ΧΡΟΝΟ.
Ο κόσμος απλά ταξειδεύκει παραπάνω.
Κατοικά πιο μακρυά, κτίζει έξω που τα χωρκά αφού μέσα στο πάτζιετ των λεπτών μπόρει να παίρνει τζιαι να φέρνει τζιαι τα μωρά σχολείο με το αυτοκίνητο τζιαι ας κατοικά χιλιόμετρα που το χωρκό.
Βρίσκει δουλειάν πιο μακρυά, κάμνει φίλους πιο μακρυά κλπ.
Ο παππούς μου ο μακαρίτης, όταν επούλησεν το βόρτον τζιαι έπιασεν φοραόμουλαν που εβούραν παραπάνω, επήαιννεν πιο συχνά στο μακρυνόν το περβόλιν.
Πάλε διακίνηση.
Ο τζιύρης μου μετά την προσφυγιάν, επούλησεν την αρχαίαν λαντρόβαν του πρώτου παγκοσμίου πολέμου τζιαι έπιασεν νέον μοτέλλον του εβούραν παραπάνω.
Αποτέλεσμαν, έπιαννεν δουλειές τζιαι σε άλλα γειτονικά χωρκά αντί να περιορίζεται στο χωρκόν.
Σύνολον μέσου χρόνου διακίνησης λεπτά.
Όταν ήμουν Κύπρον τζιαι εσάσαν οι δρόμοι τζιαι έκαμεν τζιαι Κυπριανού χάιουει Λάρνακα-Χώρα, τον χρόνον που εξοικονομούσα που το πήαιννέλα στη δουλειάν, απήαιννα μιαν φοράν την εφτομάδαν Χώρα να διασκεδάσω με τους φίλους μου...
Λεπτά, ας πούμεν χιλιόμετρα την ώρα μέσην ταχύτηταν, χιλιόμετρα την ημέραν..
Λίτρα τα εκατόν, φκάλλει λίτρα πεζίναν την ημέραν.
Περίπου Ευρώ την ημέραν πεζίναν συν άλλα τόσα για το όχημαν τζιαι τα ππάρκιν.
Λίτρα πεζίνα είναι.
Κιλά.
Να τα φορτωθείς εν τα σώννεις.
Λεπτά με το λεωφορείον εν κάπου με λίτρα καύσιμον, δηλαδή με κιλά αντίς.
Άμα δε κάμεις τα μισά που τα λεπτά με τα πόθκια, τζιαι τα υπόλοιπα με το λεωφορείο τότε ππέφτεις κάτω που τ κιλά.
Πρόοδος φίλε μου Νεοκλή δεν είναι να κτίζει ο κάθε πικραμένος σπίτι στ΄αλώνιν που εκληρονόμησεν που την στετέ του την Χατζιήναν.
Ούτε τζιαι να κάμνεις Τζιυρά Ερατώ αυτοκινητόδρομον για να πιάουν αξίαν τα χωράφκια του Φούλλη στην Αρκάκαν τζιαι την Πόλην.
Ούτε τζιαι να γαζώννεις την περιφέρειαν της Σκάλας τζιαι της Χώρας με διπλής κατεύθυνσης περιφεριακούς για να ευκολύνεις την κυκλοφορίαν.
Ως πουν την ευκολύνεις, ο κόσμος θα κάμνει παραπάνω χιλιόμετρα για να πα να δουλέψει, να πα να θκιανευτεί, να πα να ψουμνήσει.
Πρόοδος είναι τα λεπτούθκια που εν διαθετιμένος ο κάθες άνθρωπος να χαρίσει καθημερινώς που τον χρόνον του για την διακίνησην να τα περάσει χαρούμενα τζιαι άνετα.
Όι να πάει πιο μακρυά.Θέλει πολεοδομία με όραμαν με πυκνά κέντρα συνδεδεμένα μεταξύ τους με οικονομικά τζιαι οικολογικά μέσα διακίνησης όπου ο πολίτης θα κατεβαίνει με τα πόθκια τζιαι θα σιαίρεται το παρπάτημα στον νοσσιόν πάνω σε άνετα σκιασμένα πεζοδρόμια με ποτζιεί τζιαι ποδά μαχαζιά τζιαι αξιοθέατα.
Να πκιάννει το λεφωρείον το άνετον, το κλιματιζόμενον που έρκεται στην ώραν του κάθε λεπτά τζιαι που εν ευχάριστα να ταξιδευκεις μέσα, θα θωρείς καμιά ψυσιήν να μεν έχεις στην ένοιαν του οδηγήματος.
Ως που πλατυνίσκετε τους δρόμους τζιαι ευκολύνεται την χρήσην αυτοκινήτου θα ψηλώνει τζιαι η κατανάλωση της ενέργειας, η εξάρτηση που τους πετρελαιαράπηες, τζιαι μετά θα πααίννεται να χαριεντίζεσται τζιόλας προς την ΕΕ ότι θα ρίξετε την κατανάλωση κατά ως το.
Αγγούριν του Ππίγκου εν να καταφέρετε.
Λεπτά χαράς με δίχαν να κρούζεις υδρογονάνθρακες.
Έτο όραμαν της σύχρονης διακίνησης.
Τζιαι ώς που πάεις.
Είτε χιλιόμετρα κόψεις, είται, είται, τι θα αλλάξει δηλαδή;
Σχόλιο για τη φωτό: μα δέτε τέγνες ο μηχανικός που σχεδίασεν αυτόν τον δρόμον που περνά μέτρα που την παραλία που την Λάρνακα στη Δετζιέλεια.
Θκυό δρόμοι πήαινναι-έλα, συν άλλοι δύο ποτζιεί τζιαι ποδά για την κίνησην την μη υπεραστικήν.
Πεζοδρόμιο στον υπεραστικό, πεζοδρόμιον τζιαι δίπλα στον δρόμο γειτονιάς.
Τζιαι ένας δρόμος με ρότσους μες την μέση για διακόσμιση.
Μα δέτε πλάτσαν που επιάσαν για έναν δρόμον παράλληλον του αυτοκινητόδρομου που ενώνει το λιμάνιν με την Ορόκλινην.
Ούτε πως κόφκει τες γειτονιές ποτζιεί τζιαι ποδά με τρόπον που δεν έχει ΚΑΜΙΑ δυνατή επικοινωνία, ποτζιεί τζιαι ποδά του δρόμου, ούτε πους εμπετονάραν τζιαι εκατρώσαν τόσα εκτάρια γης, ούτε πως εκόψαν βιότοπους ποτζιεί τζιαι ποδά της στράτας.
Η πολεοδομία της δεκαετίας του στην Ευρώπην αθθίζει σήμερα στην Κύπρο.
Να μας ζήσει.
Που τη μιαν διαφωνώ: όπως τα περιγράφεις ακριβώς πκιάννει παραπάνω στροφές η οικονομία, πολλυνίσκουν οι ευκαιρίες, πέφτει η ανεργία.
Που την άλλην συμφωνώ: Φάτσες του ', εγκέφαλοι του ', παιδεία του ΄, προβλήματα του ΄, λύσεις του ΄...
Συμφωνώ με την όντως πολλά ωραίαν ανάλυσήν σου.
Άλλον πράμαν να ταξιδεύκεις μες τες χωματσσιές τζιαι να παρκάρεις μες τον λάλλαρον, τζιαι άλλον νάσιει ποτζιεί ποδά δεντρά, οσσιόν, να περπατάς σε ομαλά πεζοδρόμια κλπ.
Μενέλαος
Εγώ τούτον εν το καταλάβω.
Θα γλυτώσουμε την οικονομία με το να πλατύνουμεν ούλλους τους δρόμους;
Να κόψουμεν ούλλα τα δέντρα;
Ήρτα λευκωσία μετά που μήνες για να έβρω τα λιγοστά δέντρα στην περιοχή του Κύκκου, κομμένα ούλλα για χάρην της διαπλάτυνσης.
Τζαι εν λαλώ ότι εν είσιεν κίνησην στο συγκεκριμένο δρόμο, αλλά νομίζω έσιει άλλους τρόπους να χειριστείς το κυκλοφοριακόν, που το να κάμεις μιαν πόλην μόνον δρόμους.
Τζαι εντάξει να γίνουνται έργα τζαι ανάπτυξη τζαι λλιόττερη ανεργία κλπ.
Αλλά εν μπορουν να κρατήσουν μιαν ομορφκιάν;;;
Μιαν ισορροπίαν;
Πως το κάμνουν δηλαδή σε άλλες πόλεις του κόσμου, μεγαλούπολεις, με εκατομμύρια κατοίκους, με μεγάλους δρόμους, να έχουν ρε παιδί μου δεντρά παντού (στο Βερολίνο για παράδειγμα) τζαι μεις να μεν μπορούμεν να κανονιστούμεν.
Πλάσματα χωρίς να τα σύρουμεν ούλλα;
Ευρυκίνη
Δεν διαφωνούμε, απλά λέω ότι καλύτερες συγκοινωνίες καλύτερη οικονομία.
Το ""καλύτερες"" όμως έχει περισσότερες διαστάσεις από τις οικονομικέςπρακτικές.
Όμως το να ΜΗΝ φτιάξουμε καλύτερες συγκοινωνίες δεν είναι λύση.
Ακριβώς όπως λαλείς: να έβρουμεν μιαν ισορροπίαν.
Οι ""καλλίττερες"" πρέπει να εν τζιαι πολλά άλλα πράματα!
"" Λίτρα πεζίνα είναι.
Κιλά "" σαν να εν μου γωνιάζει.
Είσαι σίουρος εν σωστό;
Τι σημαίνει κιλό;,,.,.
( ),.....,,.,.
( ),.....
Λυπούμαι για τις λεμονιές τζιαι τα ματισικοριδα.
Καθαρά κλιματιζόμενα λεωφορεία, συχνά δρομολόγια, σκιερά πεζοδρόμια κλπ.
Αυτό είναι το ζητούμενο.
Δεν μπορείς να περπατάς μεστον λάλλαρον η ώρα.
Το μεσημέρι για λεπτά να πάρεις το λεωφορείο και άν το χάσεις για - λεπτά να περιμένεις μεστον λάλλαρον ακόμα μία ώρα για το επόμενο.
Ο χρόνος είναι χρημα και η πυρά δεν τρώεται.
Κιλά "" σαν να εν μου γωνιάζει
Ύτε εμένα μου γωνιάζει, κάτι εκατάλαβα λάθος?
Χημικώς η πεζίνα μπορεί να θεωρηθεί καθαρόν οκτάνιο, έστω.
Στην πραγματικότητα υπάρχουν παραπάνω από διαφορετικά μόρια μες την πεζίνα, κυρίως.
Η μάζα που εκπέμπεται ανά οκτανίου που κρούζει είναι :.
Ο λόγος μεταξύ πεζίνας που κρούζει τζιαι εκπομπών είναι,
Ξέροντας ότι το ειδικόν βάρος της πεζίνας ένει.
Τζιαι ξέροντας ότι γραμμάριον πεζίνας που κρούζει εκπέμπει.
Γραμμάρια, φκάλλει:...
Ανα λίτρο πεζίνας που κρούζει.
Στροντζυλέφκουμεν, ανά λίτρον πεζίνας
Λίτρα που κρούζουν σε λεπτά κίνησης επί.
Κιλά ανά λίτρον φκάλλει.
Κιλά ακριβώς.
Γωνιάζει;
Φαίνεται σας πολλήν διότι κάθε μόριον άνθρακα που κρούζει που το τάγκιν πιάννει τζιαι δύο γραμμάρια οξυγόνου που την ατμόσφαιραν τζιαι παντρέφκουνται για να φκάλουν.
Μενέλαο απάντηση εσύ για την διαφωνία σου θα έχεις σαν ξεχωριστήν ανάρτηση.
Μέσα στην απόδειξην έχει δύο λάθη που δεν αλλάζουν όμως το αποτέλεσμα.
Όποιος τα έβρει κερδίζει τασιηνόπιτταν.
Ούτε τασιηνόπιτταν υπάρχει περίπτωση να κερδίσω ούτε τυρόπιτταν.
΄Ετσι γνώσεις δεν έχω.
Θα αρκεστώ στο καρυδάκιν που έκαμα με τα σιερούθκια μου.
Εσύ κερδίζεις μια φίζαν καρυδάκιν αν μου πεις σε ένα σκυβαλότοπο που καθημερινά καίγονται τόνοι πλαστικά, βαμμένη ξυλεία απο ανακαινίσεις σπιτιών, σάπια φρούτα και λαχανικά, ψόφια ζώα, λάδια, λάστιχα αυτοκινήτων, σύρματα για να πάρουν μετά το χαλκό, κρεβάτια, έπιπλα και ότι άλλο φανταστείς, τι βγαίνει στην ατμόσφαιρα.
Δεν ξέρω να σου πω ποσότητες.
Υπολόγισε ότι χθες που ήμουν εκεί με τη φωτογραφική μου, μέσα σε λεπτά ήρθαν ένα φορτηγό με ξυλεία και ιδιωτικά αυτοκίνητα με τουρλού τουρλού.
Εκτός από τα βουνάρκα που ερίψαν υπεραγορές που πριν τζιαι ελαμπρατζιάζαν.
Σήμερα που το πρωϊν εξαναπήα (εν τρία λεπτά που το σπίτιν μου!!!) Τζια είσιεν άλλες τζινούρκες φωθκιές.
Πεζίνας παράγει.
Γρ..
Δικαιούμαι μισή τασχινόπιττα :)
Είσαι σωστός
Ποτέ δεν κατάλαβα τούτη θεωρεία ότι άμα δώσουμε έργα σε μεγαλοεπιχειρηματίες θα κινηθεί η οικονομία.
Υπάρχουν πολλοί άλλοι τρόποι να δώσουμε δουλειές σε πολλούς ανθρώπους και με καλύτερη και πιο δίκαιη διανομή των λεφτών παρά στις μεγάλες εταιρείες των δρόμων.
Διαφωνώ και με τις λωρίδες στο δρόμο Λευκωσία Λεμεσού και τις στον Αρχάγγελο.
Μπορούσαμε να προωθήσουμε με ταχύτερους ρυθμούς τα λεωφορεία και με μικρό μόνο μέρος των λεφτών να διορθώσουμε πεζοδρόμια και διασταυρώσεις πεζών που είναι σχεδόν ανύπαρκτες στην Κύπρο.
Όσον για το δρόμο της Δεκέλειας αυτός είναι αποτέλσμα και κακού σχεδιασμού και από ότι έχω ακούσει και παρεμβάσεων.
Έχει τεράστιο διαχωριστικό χωρίς ποδηλατόδρομο...
Τραγωδία...
Μια σαύρα, μια γεναίκα τζιαι ένας δράκος.
Ο νήλιος έκρουζεν τον κρεμμόν του πλατύ γιαλού τρακόσιες μέρες του γρόνου που το πρωίν ως την νύχταν.
Ο κρεμμός ήταν κομμένος του νότου τζι εκατέβαιννεν που μιαν καυκάλλαν σιέρισσην πάνω ψηλά ως τον άμμον κάτω της θάλασσας.
Έκαμνε δκιακόσια πόθκια δύσβατου τοίχου που δύσκολα πλάσμαν ή χτηνόν εκατάφερνεν να σκαρφαλλώσει η να κατεβεί.
Μες τες πέτρες τες φαημένες τ΄αέρα, εβλαστούσαν φυτά που αντέχουν τα δύσκολα.
Τον Γεννάρην εφκαίνναν αγρέλια, μιτσικόρυδα τζιαι τταουσιάγκουλα.
Τον Μάρτην αθθίζαν σπουρτούλλες, αρκαστράγαλλα τζι ορχιδέες.
Τον Δευτερογιούνην αθθίζαν δρουμπιά, κλαθκιά τζιαι καππάρκα.
Τον Σεττέβρην, κάτω-κάτω του κρεμμού, πας το αμμούδιν που τον εχώριζεν που την θάλασσαν, εβλαστούσαν άσπρα κρίνα του γιαλού.
Μες τες πέτρες τζιαι τα φυτά εζιούσαν κουτσουκουτούες, λυμπουρούθκια, γρύλλοι, μιλλοποθκιές, αράχνες μιτσιές τζιαι μιάλες, πουμπουριούες, πεταλλίνες, τζι αρκομέλισσες.
Μες την αρμονίαν του κόσμου του κρεμμού, έζιεν τζιαι μια Κυρτοδάκτυλη σαύρα του Κότσιη.
Ελίσσετουν τζι οργάνωννεν την ζωήν της γλήορη τζι ευλύιστη ανάμεσα στα χώματα, τες πέτρες, τζιαι τ΄αγκάθκια.
Άμαν επύρωννεν, εβούραν τζι εχώννετουν μες τα κουφώματα των βράχων.
Άμαν την απείλαν καμιά κουφή ή κανέναν πουλλίν, εσαρτάρησκεν σαν την αστραπήν τζι εχάννετουν μες τες σσίστρες των βράχων.
Πάντα είσιεν δίπλα της μιαν σσισμαθκιάν της γης, έναν βουνάριν κάτσαρα, έναν δρουμπίν, έναν μαζίν να την προστατεύκει.
Πολλές φορές επερίπαιζεν τους τζιυνηούς που θέλαν να την αρπάξουν παριστάνοντας το κατσαρούιν, ή μιαν προεξοχήν βράχου που της έμοιαζε στο χρώμαν.
Εμείνισκεν ατάραχη τζι επερνούσαν δίπλα της οι επίδοξοι τζιυνηοί δίχα να την προσέξουν.
Άμαν επίναν, έντομα χαντά, μισοδότζιν, ή ποσπασμένα της ζωής, έβρισκεν όσα έθελεν.
Δεν είσιεν παρά να επιτελέσει το έργον που την έταξεν η φύση τζιαι να καθαρίσει τον τόπον τζι αφήννοντας πλάτσαν στα έντομα που είχαν δύναμην τζιαι όρεξην να ζήσουν.
Άμαν εδίψαν, επήαιννεν τζι έκαμνεν επίσκεψην εις τα φυτά που εξέραν να παγιδεύκουν την νοθκιάν τζιαι να κάμνουν δροσοσταγόνες.
Πας τον κρεμμόν εκρέμμετουν ένας πελώριος βράχος που φαίνετουν χα-χα να ππέσει.
Εφοήτσιαζεν τους αθρώπους τζι εν επααίνναν να κάθουνται πας τον άμμον να τσαλαπατούν τους κρίνους.
Τζιείνος ήταν ο τόπος της π΄αγάπαν.
Άμαν ερίαν, επήαιννεν να βράσει.
Το πρωίν εκάθετουν εις το καταλιάιν τζι έβραζεν την νήλιος, δύμμαν νήλιου άπλωννεν το κορμίν της τζι έβραζεν την ο βράχος.
Άμαν ένωθεν ξημαρισμένη, εκατέβαιννεν εις την ακρογιαλιάν πουκάτω που τον βράχον της τζι ελούννετουν μες τον άμμον.
Είσιεν μοναχικήν ζωήν.
Άλλους μισιαρούς του είδους της δεν είσιεν πας τον κρεμμόν τούτον.
Είσιεν κάτι ιμιδάχτυλους τουρτζικούς, ποτζιείνους που παν τζιαι μεινήσκουν τζιαι μες τα σπίθκια των αθρώπων αλλά τούτοι ήταν άλλα πλάσματα για λλόου της.
Οι αλιζαύρες, οι χαμολιοί, οι κουρκουτάες που εσυχνάζαν δάει-ζιειάει πας τον κρεμμόν της ήταν αδιάφορα όντα.
Είχεν ο καθένας τα δικά του.
Επερνούσαν οι μήνες τζι επιντώννουνταν ο ένας δίπλα στον άλλον πας το κολιέ του παρελθόντος της.
Η μισιαρού του κρεμμού είσιεν τζι άλλην ζωήν πριν να ρτει να ζήσει τζιει πάνω.
Την ζωήν τζιείνην δεν εμπόρουσες να την θκιαβάσεις πας το κολιέ της όμορφης ζωής που εφόρεν.
Το κομμάτιν το παλιόν έκοψεν το μιαν ημέραν που θύμωσεν τζι είπεν «κανεί» να κουβαλά την ανοσκιάν που της εφορτώσαν οι άλλοι.
Εβούννησεν το του γιαλού που τρώει ότι του σύρεις, τζι έμεινεν με το κομμάτιν π΄αγάπαν τζι άρεσκεν της.
Την παλιάν της ζωήν εθκιάβαζεν την κάποιος μόνον παρατηρώντας τα τόσα που έξερεν για να κουμαντάρει την ζωήν της έτσι καλά που τα κατάφερνεν.
Θα μπορούσεν να την ηθκιαβάσει τζιαι πάνω σε κάτι ξηθωριασμένα σημάθκια που κρούσματα, αλλά μόνον Κυρτοδάκτυλοι του Κότσιη μπορούν να τα ξηχωρήσουν τζιαι να καταλάβουν ότι εν παλιές πληγές που εκλείσαν.
Κυρτοδάχτυλους όμως δεν είσιεν πκιον πας τον κρεμμόν.
Εμείναν ούλλοι που την άλλην πάνταν του κόσμου, πας την καυκάλλαν.
Στην παλιάν της ζωήν έζιεν τζιαι πας τον κρεμμόν τζιαι πας την καυκάλλαν με άλλους του είδους της.
Μετά όμως που έναν κακόν που ήρτεν πας την καυκάλλα τζι ανακάτωννεν τα χώματα, έθαφκεν ζωντανά, εξηρίζωννεν φυτά, έφκαλλεν ττόζιν σκόνην, καπνούς τζιαι θόρυβον, τούτη έκοψεν μόνη της πας τον κρεμμόν.
Δεν εγύρεψεν για χρόνια να πάει πάνω στην κόλασην.
Έμεινεν τζιειαμαί μόνη της με τους άλλους που εξηκόψαν, τζι ας ήταν άλλου είδους ζωντανά.
Οι χάντρες της ζωής της, ενώ ήταν διαφορετικές η μια που την άλλην, είχαν κάτι το σταθερόν που εδιαπαιρνούσεν τον χρόνον.
Μετά που έζησεν χρόνια μόνης της πας τον κρεμμόν, ένωθεν κάτι που τα σταθερά να ξωκύλει αλλά δεν εμπορούσεν να το προσδιορίσει.
Τα νερά, οι υγρασίες του εδάφους, οι μυρωθκιές των χαλητζιών, η υφή των χωμάτων αλλάσσαν.
Ένωθεν ότι πουπάνω που τον κρεμμόν, κάτι εγίνετουν.
Είσιεν μέρες που η γή εδονούσεν λες τζι εβογγούσεν που την ετρυπούσαν.
Ήταν τζιαι τζιείνον το βουννητόν που άκουεν να έρκεται που τον αέραν.
Εγίνετουν πιο συχνόν με το πέρασμαν του τζιαιρού, ως που τζιαι ρίζωσεν τζι εγίνην φόντον του τραουθκιού των πουλιών.
Έναν γκριζον φόντον ήχου που έππεφτεν σαν αυλαία μες τους αιθέρες με τα πρώτα λαλήματα των πουλιών τζι έσβηννεν ώρες μετά το δήμμαν του νήλιου.
Οι αλλαγές τζιείνες, παρόλον που την ανυσηχούσαν, ήταν μακρυνές για τον κόσμον του κρεμμού.
Έτσι τζιαι αλλιώς, μετά που γλύτωσεν που τον θάνατον, πάνω είσιεν αποφασίσει να μεν ηξαναπάει.
Ξαφνικά, ότι τζιαι να γίνην, οι αργές τζιαι μακρυνές αλλαγές εγίνουνταν πιο συγκεκριμένες.
Επολλήναν οι μούγιες.
Οι αλιζαύες, οι κουρκουτάεις τζι οι αράχνες εκάμναν ζευκιν.
Άμαν εφύσαν βορκάς τζι εκατεβαιννεν ο αέρας που την πάλαι πότε καυκάλλαν, εφέρνεν έναν ζώλον μαζίν με τες μούγιες τζιαι τα μουγιούθκια τα βωβά.
Τον ζώλον η Μισιαρού τζι αν έμαθεν να τον αντέχει, την όψην των αληζαύρων τζιαι των αραχνών που δώκαν αβέρτα μες τα ξημαροφάγια τζι εγινήκαν ττουλούμια δυσκίνητα δεν την άντεχεν η ψυσιή της.
Εκαθυσήχασεν την τον ένστιχτον της που ελάλεν ότι εν άλλα ζώα τούτα, τζι έδειχνεν της τον γιαλόν που έφερνεν τον Νότον τζιαι τον Λίβαν που ΄ταν καθαροί τζι εμυρίζαν αλμύραν τζιαι ιώδιον.
Το τι εγίνην η καυκάλλα είδεν το μιαν ημέραν που εξεπέρασεν τον φόον της τζιαι αποφάσισεν να επιστρέψει.
Την αγωνίαν που έζησεν, ούτε οι παλιές της πληγές δεν την είχαν δει.
Πρώτα ήταν κάτι βρωμισμένοι τόποι γεμάτοι πράματα παράξενα, εξωγήηνα.
Είσιεν βρωμισμένα χορτικά τζιαι κρέατα που εμυρίζαν ταν τάφοι με φρέσκα πτώματα, νεκατωμένα με σίερα σκουρκασμένα, κουθκιά με παράξενα παραφύσικα σχήματα που ετρέχαν κάτι πίσσες μαύρες που όπου εππέφταν εξερανίσκαν τα χόρτα.
Επόφυεν τα γιατί εμυρίζαν της θάνατον.
Σε κάποιαν στιγμήν όταν εβούρησεν να χωστεί νώθωντας την νοσσιάν ενός αρπακτικού, επκιάστην με σε μιαν τεράστιαν τσίππαν.
Ένωσεν παγιδευμένη με σε μιαν τεράστιαν ασγαγιάν στημένην που τέρας για να πκιάννει σαύρες αντί μούγιες.
Μιαν ασγαγιάν από γυαλλιστερόν υμέναν αντίς που δίχτυα, ιμιδιάφανην με το χρώμαν ξηθωριασμένου πετάλλου ξυσταρκάς, που άμαν ετάρασσεν μέσα έφκαλλε έναν τρομακτικόν για τους μισιαρούς θόρυβον.
Τα πόθκια της δεν εκορακούσαν πας το παράξενον υλικόν.
Επάλεφκεν με ούλλον της το σώμαν μπλέοντας μέσα σε κάτι που δεν είσιεν πιάσμαν.
Ξαφνικά εβρέθην ανάποδα τζι έγλυασεν που την τρύπαν του υμένα με σε κάτι βρωμισμένα ζουμιά.
Έμπλεξεν μες την ξημαρισιάν σαν να τζιαι ήταν κροκόδειλος.
Επροτιμούσεν τον σιχχαμόν του βορβόρου παρά τον φόον του τερατώδη υμένα.
Φκαίννοντας, εβρέθην μπροστά που μιαν τεράστιαν μαύρην καυκάλλαν.
Δεξιά τζιαι αριστερά έπερνε εις το άπειρον.
Δεν εμπόρηεν να καταλάβει τι φυσικόν φαινόμενον μπορεί να έφκαλλεν έτσι τόπον.
Με χόρτον είσιεν πάνω, με έντομον με ερπετόν.
Απέναντι εφαίνετουν τέρμαν με κάτι τεράστιους βράχουνς που είχαν επίσεις εξωγήηνα για μιαν σαύρα σχήματα.
Ήταν κάτι γιγάντια κρύσταλλα άλατος.
Απεχθάνετουν το άλας αλλά παρά να περάσει πάλε που την άβυσσον τζιαι να στραφεί πίσω αποφάσισεν να διαπεράσει την μαύρην έρημον.
Φτάνοντας εις την μέσην, έδωκεν πας το πτώμαν ενός φερκού που εβρώμιζεν κολλημένον πας το επίπεδον έδαφος.
Πρώτην φοράν είδεν φερκόν να πεθανίσκει στον ήλιον.
Τα φερκά έτρεμεν τα διότι ο πατέρας της επέθανεν σπαράζοντας μες το στόμαν ενός τεράστιου που τον ερούφησεν.
Έτρεμεν τα αλλά εσέβετουν τα που επεθανίσκαν ταπεινά μπροστά στον θάνατο, μέσα σε μιαν τρύπαν ή χαραμαδκιάν του βράχου μόνα τους, Εχαρίζαν το κορμίν τους τροφήν εις του λυμπούρους που τα εκαθαρίζαν τζι αφήνναν της φύσης μόνον άσπρα κόκκαλα.
Εστάθην μια στιγμήν με τη ψυσιή στο στόμαν τζι εθώρεν με δέος το απαίσιον στόμαν του πεθαμμένου ερπετού.
Ενόμιζεν ότι εν να αναστηθεί τζιαι να την καταβροχθήσει.
Είδεν για πρώτη φορά με οίκτον τον χειρότερον της εχθρόν.
Πεθαμμένον, χωρίς αξιοπρέπειαν, χωρίς έναν λύμπουρον να του φάει την σάρκαν, έξέθετεν το σώμαν του αηδιαστικά στα μμάθκια του ήλιου.
Χαζεύκοντας το απεχθές θέαμαν, ενόμισεν πως το θερκόν εθυμώθην τζι ερούφησεν την.
Ήρτεν ένας σσύφφουνας τζι άρπαξεν την τζι εβούννησεν την άπειρην απόστασην μακρυά.
Ύστερα αλλό ένας, τζιαι πριν να ξανασταθεί στα τέσσερα της άλλο ένας.
Εβρέθην εις την άλλην πάνταν της μαύρης ερήμου κοντά στα άσπρα κάθετα όρη.
Εκατάλαβεν πως έρεσσεν το τέρας που εσκότωσεν το φερκόν.
Έβαλεν την δύναμην της ούλλην τζι έρεξεν σαν την αστραπήν αφήνωντας πίσω της την μαύρην έρημον.
Επροχώρησεν κάθετα πας το άσπρον λείον βουνόν.
Εκοράκαν τα μικροδοντούθκια των ποθκιών της πας την άσπρην πέτραν βάλλοντας την δύναμην της ούλλην για να σκαρφαλλώσει.
Έφκαιννεν πέντε-δέκα φορές το μπόιν της, τζι η πέτρα εξαπόλαν.
Εξηκόλλαν η πέτσα της τζι έσυρνεν την κάτω.
Εδωτζιήμασεν τρεις τέσσερεις φορές χωρίς να τα καταφέρει.
Πέτραν με πέτσαν άσπρην πρώτην φοράν εθώρεν.
Για πρώτην φοράν αζούλεψεν τους μισιαρούς τους ξασπραρέτηες, τους ιμιδάκτυλους τους τούρκικους, που είχαν βεντούζες πας τα άνοστα για τους κυρτοδάκτυλους πόθκια.
Αποφάσισεν να τα παραιτήσεις τζιαι να πογυρίσει το κάθετον βουνόν.
Επροχώρησεν παράλληλα μεταξύν της μαύρης πλάκας τζιαι του βουνού.
Μετά που καμπόσην ώρα βούρος, ήβρεν κάτι χώματα τζι εχώστην πουκάτω που έναν βουνάριν κάτσαρα τζιαι χόρτα κομμένα.
Άρκεψεν τζι ο νήλιος να ψηλώννει πάνω τζιαι έπιαννεν την η πειρά.
Έμεινεν καμπόσην ώραν χωσμένη τζιειαμαί πουκάτω να πάρει άνεσην.
Επήρεν την απόφασην.
Να σιονοστεί του βούρου προς την κατεύθυνσην του κρεμμού τζιαι να ξαναπεράσει γλήορα σαν την αστραπήν που την άλλην, να σφίξει την καρκιάν της τζιαι να ξαναπεράσει που την κόλασην του ζώλου τζαι να πάει πίσω στον τόπον της που έξερεν.
Ως που να το σκευτεί έκαμεν το τζιόλας.
Αλλά μέχρι που να καταλάβει ότι κόλαση εγίνην η μαύρη πλάκα, ήταν ήδη στα μισά του δρόμου.
Μολις έκατσεν την τζιοιλιάν της πας το έδαφος να πάρει άνεσην, ένωσεν την να γίνεται οφτή πας την χογλαστήν πίσσαν.
Ανάπνευσεν τζιαι έδωκεν αλλό ναν σάλτον τζι εβρέθην που την άλλην.
Η γληοράδα που της εχάρισεν η ράτσα της έσωσεν την διπλά.
Άμαν τα πόθκια κάθουνται ελάχιστον χρόνον πας τα την φωθκιά κρούζουν λλιόττερον.
Η παύση που καμεν τζι έκρουσεν της της τζιοιλιάν, τζιαι η ταχύτητα με την οποίαν εδιαπέρασεν το δρόμον, της εφκήκαν σωρήρια.
Όσα κλάσματα δευτερολέπτου έκρουζεν τη τζιοιλιά της, επεράσαν θκυο τέρατα σσύφφουνες που τζιειαμαί που ήταν να ρέξει.
Αν επήαιννεν ολόησια θα είχεν την ίδιαν τύχην με το φερκόν.
Μόλις εβρέθην μες τα χώματα που την άλλην πάνταν, ερέξαν αλλο τρία τέρατα βουζουνιστά.
Εξαναπέρασεν που τον ίδιον τόπον που ήρτεν πρεσέχοντας τσέντες πλαστικές, βρωμισμένα ποσκούπηδα, φίλτρα του λαθκιού των αυτοκινήτων, παλιοσίδερα, παιδικές αμαξούδες, αποσυντεθειμένα που τες υπεριώδης ακτίνες του ήλιου παιχνίδκια, τζι εβρέθην πίσω στον καθαρόν της περιθώριον του αθρώπινου πολιτισμού.
Που τότες δεν εξανάκαμεν πάνω.
Μόνον προς την θάλασσαν επήαιννεν άμαν έθελεν να θκιανευτεί τζιαι να περιεργαστεί τον κόσμον που την επεριέβαλλεν.
Όσον παράξενον τζιαι να φαίνεται, παρόλην την φρίκην που της φέρνει η τερατώδης ζωή των αθρώπων, τραβά την τζι κοντευκει τωρά τελευταία μιας γεναίκας που έμαθεν τζι έρκεται με μιαν μοτόραν τζιαι κάθεται σχεδόν γυμνή πάνω στον θερμόν άμμον.
Πάει πουκάτω ακριβώς που τον ρότσον που κρέμμεται σαν δαμόκλειος σπάθη πουπάνω που την παραλίαν χωρις να φοάται.
Εν πάντα η ίδια γεναίκα.
Λεπτή σαν την αλιζαύραν την υγειήν αλλά με την χάρην των κινήσεων του μισιαρού.
Η περιέργεια ωθεί την τζιαι κοντεύκει της ολοέναν τζιαι παραπάνω.
Θωρεί την μες το μμάτιν τζιαι νώθει το δειν της σαν την οξυπναδαν την δικήν της.
Το ότι προσέχει η γεναίκα τούτη να μεν πατά τα κρίνα του γιαλού, έδωκεν της εμπιστοσύνην τζιαι κοντεύκει της που την μερκάν τζιείνην.
Η γεναίκα πότε πλώννει το σώμαν της το όμορφον το σαυρώδες πας τον άμμον όπως τζιείνη πας την ρότσαν την βραστήν, πότε κάθεται σαν τον άθρωπον τζιαι φκάλλει κάτι κόλλες άσπρες τζιαι κάμνει σχέδια πάνω που το τίποτε.
Εφάνην της που την αρκήν μάεισσα.
Η επιβεβαίωση ήρτεν όταν είδεν μιαν ημέραν πας την κόλλαν να γράφεται μια τεράστια σαύρα που ήταν ο θεός της, ο δράκος της.
Η σαύρα τζι η γεναίκα είχαν τον ίδιον θεόν.
Με η μια με η άλλη εφοούνταν την ρότσαν τζι αγαπούσαν τζι οι θκυό τα βραστά τζιαι τα καθαρά του νοτου.
Μιαν ημέραν που είδεν η σαύρα που ψηλά την μοτόραν της φυγής που την κόλασην να της φέρνει την φιλενάδαν, εβούρησεν να πα να την προϋπαντήσει.
Που μακρυά είδεν πως πας την μοτόραν είσιεν καβαλλητζιεμένον τζι έναν τριχωτόν άθρωπόδρακον.
Εστράφην πίσω τζι επήεν τζι έκατσεν πας την ρότσαν να θωρεί που τζιεπάνω.
Άμαν εκατεβήκαν που την μοτόραν, είδεν τους να νεκατώννουνται ο ένας με τον άλλον λες τζιαι ήταν φερκά τζιαι όι σαύρες.
Εκολλούσαν τζι εξηκολλούσαν τζιοιτούμενοι πας τον άμμον δίπλα που τους κρίνους του γυαλού.
Σε κάποιαν στιγμήν η σαύρα εφοήθην πους εν να τζιοιληστούν πάνω τζιαι να τους ητσιλλήσουν.
Ήταν τζιαι τα φκά νου κουρκουτά θαμμένα τζιειαμαί τζι εξηπουλιάζαν.
Η γεναίκα όμως φαίνεται ότι απρόσεχεν.
Έξερεν το η σαύρα ότι επρόσεχεν, αλλά πάλε αφοάτουν.
Τζιείνην την ημέραν η γεναίκα δεν έφκαλεν χαρτίν να δοξάσει πάνω τον θεόν τους.
Άκουεν την να τον δοξάζει με αθρωπόμορφους ήχους, συνθέτοντας την φωνήν της με την φωνήν του άνδρα.
Οι σαύρες δεν έχουν αισθήματα, αλλά την ημέραν τζιείνην η Κυρτοδάκτυλη του Κότσιη ένωσεν έναν διπλόν συναίσθημαν.
Εσιαίρετουν που εθώρεν την ιέρειαν του δράκου της να σιαίρεται την ζωήν με το ταίριν της, τζι ελυπάτουν που τζιείνη έκοψεν μόνη της πας τον κρεμμόν, που την άλλην μερκάν του δρόμου που την εχώριζεν που την αποικίαν των Κυρτοδάκτυλων που εζούσαν αιώνες πας την καυκάλλαν δίπλα που την θάλασσαν.
Εκοίταξεν κάτω τζιαι είδεν τα κορμιά να δέρνουνται ακόμα τζιαι να βογγούν ανθρώπινα πας τον άμμον.
Έκλεισεν τα μμάθκια της τζαι είδεν τα να χάννουνται τζιαι να γίνουνται καπνός.
Εφκήκαν πάνω ψηλά τζι εγινήκαν έναν, σχεδιάζοντας τον δράκον της πας τον ουρανόν.
Όταν εξανακοίταξεν πάλε κάτω, είδεν πας τον άμμον τα κορμιά των αθρώπων να λιάζουνται γυμνά σαν τες σαύρες το έναν δίπλα που το άλλον.
Εσάρταρεν τζιαι κρύφτηκεν με σ΄εναν νοσσιόν.
Ήταν ήδη η ώρα, τζιαι η θερμοκρασία ήταν πολλά ψηλή για να γυρίζει μια Κυρτοδάκτυλη το Κότσιη μες τον λάλλαρον.
: Για την που γιορτάζει
Ωραιότατη αφήγηση!
Μαγικέ Δράκε Ασέρα,
Εν θυμούμαι να ξαναθκιάβασα πιο ωραίο παραμύθι στη ζωή μου!
Κάνμεις με να αγαπώ τον τόπο μου.Πολλά σπουδαία προσφορά.
Ω Ασερα μου ίντα ωραία ιστορία εθκέβαζα τζιαι σε κάθε παράγραφο εθώρουν τους ανθρώπους που επετάσσαν τα σκουπίθκια τους τα παλιολάθκια των αυτοκινήτων τους τα παλιοέπιπλα τους.
Ε τα μόνα αγνά ήταν η σαυρούα τα φκιορούθκια τζιαι η γύμνια των ανθρώπων με τον έρωτα τους.
Τον Δράκο εν εμείς που τον δημιουργούμε τζιαι κατατρώει τα πάντα.
Ασ(τ)έρα Λεξι ακόμα και με άγνωστες για μένα λέξεις η αφήγησή σου είναι εξαίσια!
Θκιαβάζω τζιαι ξαναθκιαβάζω την τζιαι θκιαβασμόν δεν έχειν.
Ήρτες!!
Είδες που μου αθθύμησες μιαν λέξη τζιαι άβαλα σε τζιαι μέσα στην Ιστορία;
Αθθύμησες μου πως ελάλεν η στετέ μου (γιαγιά) μου τον Ιούλην τζιαι τον Ιούνην τζιαι έβαλα το μέσα να μεν χαθεί.
Τωρά σπάνια λέει κάποιος Πρωτογιούνην τζιαι Δευτερογιούνην.
Σταλαμαθκιά, Δισδαιμόνα (είδες που κάθεται τζιαι σωστά κάποτε : )), Κυπριακόφωνε, σας χαιρετώ.
Ήρτα, βρήκα και τον Κυπριακόφωνο από τα λινκς σου και κατέβασα την Γραμματιτζή της Τζυπραίιτζης Γρούσσας του και τα παράτησα όλα και μελετάω.
Σήμερα έμαθα οτι τον στωϊκό φιλόσοφο Επίκτητο τον κάνατε Άγιο και τον τιμούσατε στην Κερήνεια.
Ευχαριστώ για το μικρό αλλά ουσιαστικό ρόλο που μου έδωσες να ενσαρκώσω στο λαμπρό σου αφήγημα.
Συγκρατιέμαι να μη σου ξαναπώ εύγε και επαναληφθώ.
Εθκιάβασα το παραμύθι σου με αγωνία ανακατωμένην με πολλή θλίψην.
Πρωτογιούνης θεριστής
Δευτερογιούνης αλωνάρης
Ο κόσμος μας φεύγει, χάνεται,
Σαν την άμμο τρέχει ανάμεσα στα δάκτυλα,
Τα σφίγγεις με αγωνία να κρατήσει λίγο ακόμα,
Μια ανελέητη κλεψύδρα γελά σαρκαστικά.!
Παρα πολλα ωραιο, να εισαι καλα που μας ταξιδευεις με τες ιστοριες σου,,..
Εισιες δίκαιον πως έπρεπεν να θκιαβασουμεν την σαύραν ή θα εχάνναμεν...,
Πε πε έπεισες με τζιαι εθκιέβασατο.
( Όι πως δεν θα το εθκιέβαζα αλλά άμα εν πολλή συνήθως αναβάλλω το).
Είσιες δίκαιο όποιος εν το θκιεβάσει χάννει.
Το σχόλιο του ανώνυμου πιο πάνω εκφράζει με τζιαι εμέναν.
Έτσι ένι όπως τα λαλεί..
Γράφε.
Ο επιμένων νικά...
Συνέχισε την αφήγηση
Η επιμονή όταν θέλεις να θκιαβάσεις μεγάλες αναρτήσεις ανταμείβεται..
Τζαι πολυεπίπεδο θεμάς..
Πολύ όμορφη ιστορία.
Χρείαστηκα μεν σαν χαζοκαλαμαράς το λεξικό για να καταλάβω τα μισά, αλλά βοήθησε και η Μελπομένη μου...
Στεφάν τζιαι η Μάγια ήταν γειτόνοι μου εφτά χρόνια.
Απέμαντυ που το σπίτιν τους, δίπλα που τον δρόμο στο έμπα του μονοπαθκιού πα πάει στο χωράφι μου, ένα βουναρι ξύλα κρατεί το χώμα να μεν ππέφτει μες το δρόμο.
Τζιείνο το ξύλινο τοιχαρούδι πιάννει το το καταλιάιν τζιαι άρεσεν μιας αποικίας λυμπούρων που αντί να προτιμήσουν το διπλανό δάσος, έκατσεν του καλλύττερα τζιαιμαί.
Μπορεί να εθκιαλέξαν τζιαι τον Στεφάν που εν λάτρης των λυμπούρων.
Ενώ δεν έχει ιδιαίτερη σχέση με την φύση, ξέρει τα πάντα για τους λυμπούρους.
Εκάθετουν με τες ώρες τζιαι επαρακολούθαν την λυμπουρκάν του που εδούλευκεν.
Έξερεν πως εστήνναν κόνους με φυλλούθκια που τον διπλανόν πεύκο για να κάμνουν καμινάδες ζεστού αέρα να ξηπουλιάζουν τα αυκά τους, έξερεν πως αντιδρούν με την πρώτη σταγόνα βροσιής, Έξερεν πότε αρκέφκουν να γεννούν, πότε φκαίνουν που την χειμέρεια νάρκη, πότε χάννουνται πάλαι για να περάσουν τον κρύο σιειμώνα.
Οι λυμπούροι του Στεφάν
Ο Στεφάν τζιαι η Μάγια ήταν γειτόνοι μου εφτά χρόνια.
Η ιδιοκτήτρια του σπιθκιού έθκιωξεν τον Στεφάν τζιαι τη Μάγια τζιαι έβαλεν άλλους ενοικιαστές με ψηλόττερον ενοίκιο.
Επήα σήμερα να θερίσω λλίο τα πόξω πόξω.
Την τετάρτην έχουμε το μεγάλο θέρος τζιαι το Σάββατον το σύναμα του σανού τζιαι άρκεψα τες προετοιμασίες.
Περνώντας που δίπλα που την λυμπουρκάν του Στεφάν, είδα έναν τίποτε.
Τα ίχνη της ψατζιής που εβάλασιν οι νέοι ενοικιαστές να την εξολοθρέψουν φαίνονται ακόμα.
Έτσι θα κάμουν άραγες σου οι μέλλουσες γενιές στο περιβάλλον που αγωνιζούμαστιν να προστατέψουμεν για να τους το αφήκουμεν παρακαταθήκην;
(Που έστω ότι έμεινεν).
Ώρες ώρες λαλώ ""όλα μάταια...""
Δεν θα το πω του Στεφάν.
Μια λυμπουρκά εν μιά ολόκληρη κοινωνία.
Τι τους επειράξαν μες τα κάκκαφα;
Σαν να τζιαι υπήρξαν ποττέ.
Εσυνέχισα το δρόμο μου.
Εκόνισα την δρεπάναν, τζιαι άρκεψα να κόφκω να μου φκαίννει το άχτιν.
Άμα κόφκεις το χόρτο με το δρεπάνι, εκτός που μούχτιν φίτνες, δεν σπουρτάς τα έντομα τζιαι την μικροπανίδα που εν μες το χόρτον.
Έκοφκα, έκοφκα ως το δύμμαν του νήλιου.
Τζιειαμαί που εποστάθηκα τζιαι έκατσα δρωμένος να πνάσω, άκουσα κάτι σαν τον σσύφφουνα να βουρά μες το αγριόχορτον του χωραφκιού.
Το χωράφιν έχει μιαν κλίση κάπου.
Κρεμμός κανονικός τόπους τόπους.
Παρατηρώ, έναν ελάφιν που εβούραν σαν την σφήνα.
Θωρώ, πίσω του αλλό ναν.
Εβουρούσαν τζιαι παίζαν σαν τα μωρά.
Επαρακολούθησα τα κάπου λεπτά.
Σε μιαν στιγμή παρολίγο να δώκει πάνω μου.
Εσουρούππιασεν τέλλια τζιαι δεν εφαίνουμουν φαίνεται.
Η τζιαι αν εφαίνουμουν μπορεί να μεν ενοιώθαν πους τα απείλουν.
Έφυεν μου η κατάθλιψη των λυμπούρων του Στεφάν, τζιαι γέμωσεν πάλαι η ψυσιή μου χαράν.
Χα, τζιαι κάτι άλλο.
Όποιος δεν εθκιάβασεν την ιστορίαν με τη σαύρα διότι εφάνην του μεγάλη..., Τζιείνος χάννει.
Και στο νησί μας άμα παν λυμπούροι στο φαϊ πετάσσουν το τζαι πιτούν παντού.
Μα αφού εν καθαρά ζώα, εν το καταλάβω.
Οι μεγάλες ιστορίες μου αρέσουν πιο πολλά.
Εγώ εν μπορώ να γράψω, χάννουμαι.
Καλώς σε βρήκα.
Πάντα ανρωτιόμουν τί κάμνουν οι λίμπουροι όταν βρέχει..!
Να σου πω το κρίμα μου, τους βουρβουλλάες κρατώ τους έξω που το σπίτι με άλας.
Εν φρικτός θάνατος, ξέρω το αλλά...
Άλλο τρόπο να τους ποφεύκω δεν γνωρίζω...
Καλά να περνάς...
Που ήμουν μητσιά στο χωρκό μου άρεσκε μου να τους παρακολουθώ που επηένναν γραμμή κουβαλώντας ξυλούθκια τσιαι ότι ετρώετου,καμιά φορά έβαλλα ψύχουλλα μπροστά τους για να το πάρουν.
Η αλήθκια μες το διαμέρισμα εν τους αφήνω να μπαίνουν τζιαι αν μπουν καμιά φορά (σπάνια) τζιαι εν καταφέρω να τους σαρίσω ψεκάζω τους.
Αθυμάσε κάτι κότσιηνους μιάλους;Ελαλούσαμεν τους εγγλέζους,άμαν σε αγκάναν επόνες πολλά τσιήνη τη στιγμή.
Το σύνδρομο του φονιά.
Σκοτώνουμεν ότι πετά, ότι κολυμπά, ότι σέρνεται, ότι φοβόμαστε, ότι νομίζουμεν ότι εν ξιμαρισμένον, ότι νομίζουμε ότι ενοχλεί την αφεντομουτσουνάραν μας.
Σκοτώνουμεν για να φάμεν, για να περάσουμεν την ώραν μας, για χόμπυ, για να παρπατήσουμεν μέστα χωράφκια τζιαι το δάσος κρατούμεν τζιαι έναν όπλον τζιαι ότι ταράσσει....
Πάρτο κάτω.
Αμα εν έβρουν πουλιά τζιαι λαούς σκοτώνουν κουρκουτάες!!!
Εμάς τους χτιτζιάρηες που εκαταστρέψαν ούλλην την γην, εβρωμίσαμεν την, εκαταφάαμεν την, επληγώσαμεν την, ποιος εννα μας καθαρίσει;
Εγώ
Σόρρι αλλά έφκην μου αυθόρμητα;)
Νυχτερινέ ποδηλάτη καλωσόρισες.
Κασάνδρα να δεις το.
Είναι ένα ποίημα τζιαι έχει μέσα τζιαι τη φάση που βρέχει.
Εξερτάται που την ένταση της βροχής.
Πολλοί σκοτώννουνται.
Έχουν όμως μηχανισμούς προστασίας (ο τρόπος που εν κατασκευασμένη η φωλιά δεν πιάννει παντού νερό.
Οι παραπάνω γλυτώννουν.
Φαντάσου εσύ να παρπατάς αχάπαρη τζιαι να σου ππέσει έναν τηπόζιτο νερό μονοβόλικο.
Σε αναλογία σώματος έτσι είναι για έναν λύμπουρον άμα αρκέφκει να ψυχαίζει.
Φατάστου να φάει ττοππουζιά που χαλάζι.
Αγρινέ καλωσώρισες τζιαι σύ.
Χρωστώ σου την ονομασίαν ενός φυτού που μ΄αρώτησες.
Ισχύει ακόμα η ερώτηση ή δεν αξίζει να το ψάξω;
Σταλαμαθκιά άμα θέλεις να ποφύεις τους λυμπούρους χωρίς χημικά, βάλλεις κατακάθκια του καφέ τζιαμαί που περνούν.
Χαντακώννει τους η μυρωθκιά τζιαι χάννουν τον δρόμον τους τζιαι σκορπίζουνται.
Εμένα σπίτι μου έχει λυμπούρους, αλλά το καλόν ότι δακάτω μόνον πεντέξι εφτομάδες εν ο κύκλος τους που κυκλοφορούν.
Δεν ξέρω τι γίνεται, αλλά έρκουνται μόνον την άννοιξη.
Μετά χάννουνται μόνοι τους.
Στην αρκήν έβαλλα φάρμακο.
Έγραφεν πάνω τζιαι ενίμιζα ότι ήταν βιολογικό.
Ύστερα εκατάλαβα ότι εσήμαινεν βιοεξολοθρευτής.
Τωρά αφήννω τους τζιαι προστατεύκουμαι με άλλα μέσα.
Καθαρίζω να μεν έχει ψυχούθκια χαμαί, ούτε πας τους πάγγους για να μεν έρκουνται.
Ούλλα τα φαώσιμα εν μέσα σε πότσες σφραγιστές (δεν πιάννουν ούτε πουμπουριούαν) ή μες το ψυγείον.
Τα σκουπίθκια αλλάσσω τα συχνά.
Το μόνον που έσπασα μέχρι να έβρω λύσην ήταν το φαίν του κάττου.
Λατρέυουν το τζιαι συνάουνται εκατοντάδες.
Τωρά βάλλω το μικρόν του πιατούιν μες σε έναν άλλον μεγάλον γεμάτον με νερόν.
Έκλεψα την τέχνην που την στετέ μου που είχεν πάντα τα πόθκια των αρμαρόλλων μες σε έναν ττενεκκούιν του τόνου γεμάτον με νερόν.
Αγρινέ, οι καραόλοι οι τίτσιροι φοούνται τζιαι τον ασβέστη, όπως επίσεις τζιαι τον σταχτόν.
Με τον σταχτόν όμως άμα βρέσιει πρέπει να τον ανανεώννεις.
Ένας άλλος τρόπος ν μεν ανακατσιάς, είναι να βάλλεις ποτήρκα με μπύρα τζιαι να τα βάλλεις μες το χώμα με το στόμαν τους στο επίπεδον του χωμάτου.
Παν σαν τους πελλούς τζιαι ππέφτουν μέσα.
Εγώ προσωπικά δεν έχω πρόβλημαν με τον θάνατο.
Σταματώ στα τζιαι στους αθρώπους.
Άμα χρειάζεται να καθαρίσεις τον ζωτικό σου χώρο, πολλές φορές χρειάζεται να σκοτώσεις.
Εξάλλου τζιαι οι λυμπούροι έτσι κάμνουν άμα άλλα παρείσακτα επεμβούν μες το τους.
Είμαι εναντίον του να σκοτώννεις αθρώπους για οποιοδήποτε λόγο τζιαι πετς με τα οποία έχεις συναισθηματική σύνδεση.
Για τα υπόλοιπα, είμαι εναντίον του βασανισμού.
Κάθε ζώον έχει δικαίωμαν για αξιοπρεπή θάνατο, είτε για να σου καθαρίσει τον τόπον, είται για να τιμήσει το στομάσιη σου.
Τζιαι πρέπει να σέβεσαι το πτώμαν που τρώεις.
Πράμαν που δεν κάμνει η μαζική ζωοτροφία.
Όποιος έχει δυνατά δόγκια, ας πάει μιαν ημέραν εις την Κοφίνου, τζιαι μετά ας κάμει σούβλαν.
Άλλον ο παλιός ο κασάπης που ακόμα τζιαι το κόψιμον της κκελλές ήταν τζιαι άλλον οι μηχανές μαζικής σφαγής.
Πολλά ωραία η μουσική του Μ.
Άρεσε μου..
Αν τζαι εσοκαρίστηκα λίο με το πόσο μεγάλα προβλήματ δημιουργούν ή πόσο χρήσιμα τζαι αναγκαία μπορούν να είναι στα ζωήφια (στα ζωντανά τελοσπάντων) πράματα τα οποία για εμάς εν πολλά απλά..
Ισχύει.
Καλώς σας βρήκα πάλι.
Δύο πέτρες που συνάδουν
Μια ευχάριστη στιγμή στην ακρογιαλιάν έφερεν θκυό πέτρες μαζίν.
Δεν είναι οι οποιεσδήποτε.
Έξι δισεκατομύρια πέτρες πας τον γιαλόν, τζιείνες έφερεν η τύχη έτσι.
Έπιασα τες τζιαι εκουβάλησα τες μαζί μου για να θυμούμαι την ομορκιάν της στιγμής.
Έβαλα τες πας το ππεριβάζιν του παναθυρκού της κάμαρης μου να τες θωρώ τζιαι να σιαίρουμαι όπως πας την ακρογιαλιάν.
Έβαλα τες πρόχειρα όπως εππέσαν.
Κοίταξε κύριε μου θκυο πράματα που συνάδουν όπως τζιαι να τα βάλεις εν όμορφα.
Την επόμενην ημέραν ήρτεν η κόρη μου μες την κάμαρη κάτι να γυρέψει.
Εσιάστην την αλλαγή.
Δεν γελά τίποτε του αμμαθκιού κορούδας.
Άρκεψεν να τες πειράζει
Κοίτα παπά, άμαν την βάλεις έτσι εν λλίον λυπημένη
Δαμάι φκάλλει άνδραν
Τζιαι δαμαί Α
Τζιαι δαμαί Β
Ου, τζιαι έναν Γ
Δ
Ε
Ζ
Η
Θ
Για κάθε τοποθέτησην έφκαλλεν μου τζιαι τι είναι.
Έβαλα σας το έναν τρίτον του τι έφκαλα.
Ένας πασιής, μια κορούα που εν λυπημένη, ο Σούλη τζιαι ο Ραζόφσκι.
Μέχρι τζιαι τον Αστερίξ που ήταν δίπλα άρπαξεν τον να κάμει κάτι.
Θωρείται, άμα θκυό πράματα συνάδουν πόσα πράματα μπόρουν να κάμουν μαζίν;
Άτε, διαγωνισμόν τωρά, τί θωρείται πας τες εικόνες;
Αρρίθμησα τες για να βρίσκεται λοαρκασμόν.
Βάρτε την φαντασίαν σας να δουλέψει τζιαι προτείνετε σκηνές που θωρείται.
Τζιαι όσοι δεν εθκιαβάσετε την ιστορίαν της σαύρας με την γεναίκαν, να πα να την θκιαβάσετε διότι κάτι χάννετε που τον.
Το Δέλτα και το Μηδέν (ως σπόρος με προοπτική).
Η: κυτάει απ' το παράθυρο κάτω στο δρόμο.
Ζ: προσπαθεί να δει τον κόσμο που είναι τα πάνω κάτω.
Ε : φεύγει μακρυά μ' ένα αεροπλάνο.
Γ: ανώμαλη προσγείωση με το αεροπλάνο.
: Ταξίδι με μια μικρή βάρκα (κάτοψις)
Επροσέξατε ότι η μιά πέτρα είναι τζιαι η άλλη της φύσης, περασμένες όμως τζιαι οι θκυό που τον ίδιο μύλο της φυσικής φθοράς στη θάλασσα;
Το άλφα : ήρθα για λίγο
Το βήτα : το μεγάλο ψάρι σκύβει μπροστά στο μικρό
Το γάμμα : ροή,κυλώ και φεύγω,χαρά
Το δέλτα : ψεύτικο χειροφίλημα
Το έψιλον : ισορροπία
Το ζήτα : ανάπαυσηπερισυλλογή
Το θήτα : λουλούδια...
Μπα, απλώς αναρωτήθηκα για λίγο αλλά κατέληξα πως είναι της φύσης.
Το με τον Αστερίξ πάντως είναι έργο τέχνης.
ΑΕίναι θκιο φίλοι ή ένα ζευγάρι και ο δυνατός κουβαλά το βάρος του αδύνατου.
Β Ο δυνατός ή ο άντρας του γυρίζει και πετάει κάτω τον αδύνατο ή τη γυναίκα του.
Γ Ο δυνατός επιβάλλετε του αδύνατου τζιαι βάλλει το πουκάτω.
Δ,Ε,Ζ,ΗΟ αδύνατος έρκετε γυρόν γυρόν του δυνατού παίρκειμον τζιαι καταφέρει να γίνουν ένα αλλά μάταια.
Θ Ο καθένας τραβά το δρόμο του ο δυνατός με τον δυνατό τζιαι αδύνατος με τον αδύνατο.
Πάντως έσιει ενδιαφέρον το πως βλέπει ο καθένας μιαν εικόνα
Μα καλάν είσαστε στραβοί;
Το θαυμαστικό στο ζ φκάλλει μάτι!
Το θαυμαστικόν είδες το το ερωτιματικόν εν το είδες;
Εγώ πιστεύκω πως απλά έσχι καλλιτεχνικό μέλλον η κορουδα σου...
Απλα προώθησε το ταλέντο της :,!
ΜΠΡΑΒΟ!!!!!!!!!
( Εν τω μεταξύ, η μια η πέτρα στην προηγούμενη της ζωή ήταν γλυκό καρυδάκι):
Η Κύπρος με μαυρισμένη την καρκιάν της
Το Μουντιάλ
Το κλεφτοφάναρο του ποδηλάτου μου που ήμουν χρονών
Η λυπημένη πούππα
Σκιέρ
Ζ.
Αλεξιπτωτιστής
Η.
Η έκρηξη του ηφαιστείου
Θ.
Μετεορίξ
Σιερετώ σας
Εγώ θωρώ ανθρώπους που μπορούν να δούν την ομορφιά της φύσης και που μπορούν να χρησιμοποιούν το μυαλό τους για να χαίρονται.
Εξερα ένα καφενείο σε ένα χωρκό που το λένε Μαυρολιθάρι,η οποία λεγόταν Μαύρος Γάτος και είχε απ'έξω στο τοίχο ένα μαύρο γάτο ζωγραφισμένο.
Η αλήθκεια ένε κατάλαβα ίντα μπου θέλεις να πεις με την εικόνα,εκτός του ότι εν ωραία,αλλά αθθυμήθηκα το καφενείο.
Μετά που εδκιάβασα την ιστορία σου με την σαύρα, εκίνησες μου πολλά την περιέργια κι έκατσα κι εδκιάβασα - που τα παραμύθκια σου.
Άρεσε μου μου πολλά οι ήρωες των παραμυθκιών και αν και εν είμαι και πολλά μεγάλη αθυμούμαι πολλά καλά το παραμύθι του πελλού που την πόρτα ότι μας το ελάλε η γιαγιά μου...Μόνο που εν αθυμούμαι ακριβώς τι ήταν η υπόθεση του, έβαλες το κάπου στο μπλογκ σου??
(Θα πάω και στη γιαγιά μου να μου το πει αλλά θα έθελα να το δκιαβάσω και που σένα!)
Στροφές της οικονομίας καταστροφές της οικολογίας: απάντηση στον Μενέλαο
Όταν εμίλησα στην προηγούμενην ανάρτηση για την μάταιαν κούρσα προς την εξοικονόμηση χρόνου που την διαπλάτυνσην των δρόμων, ο Μενέλαος είπεν ότι εν μέρει διαφωνεί διότι με την κατασκευήν δρόμων πιάννει στροφές η οικονομία τζιαι αννοίουν δουλειές.
Τες σκέψεις μου για την οικονομίαν τζιαι τα όρια της έβαλα τες με ολοκλήρωμένον τρόπον σε αυτόν το άρθρον.
Δεν γίνεται ανάπτυξη χωρίς όρια μέσα σε ένα κόσμον με όρια.
Αυτά τα πράματα είναι κουβέντες των οικονομολόγων που θωρούν μόνον τες συναλλαγές ψας τζιαι οι συναλλαγές δεν έχουν υλική βάση.
Προσφορά τζιαι ζήτηση, τζι αν ανάθεμαν τι προσφέρουμεν τζιαι τι ζητούμεν, φτάννει να δουλεύκει η μηχανή.
Στροφές η οικονομία να πιάσσει, όι όμως για να αυξήσουμεν τζιαι άλλον την κατανάλωσην μη ανανεώσιμων πόρων τζιαι να ρυπαίνουμεν αμετάκλητα τους τόπους.
Είναι η ποσότητα, είναι τζιαι η ποιότητα.
Αντί να δουλεύκει ο κόσμος να παράγει ολοέναν τζιαι παραπάνω, τζιαι το μάρκεττιν να προσπαθεί να πείσει τον κόσμον να γοράσει φτηνόττερα για να γοράσει παραπάνω, για να μπορέσει να πετάξει τα περσινά τζιαι να αυξήσει την κατανάλωση για να αννοίξουν παραπάνω δουλειές, θα μπορούσεν η διαφήμηση τζιαι οι αρχές της οικονομίας να προωθούν την ποιότητα με στόχον την λιγότερην ποσοτικήν κατανάλωσην.
Αντί να πιάννει στροφές η οικονομία για να παράξει παραπάνω, θα μπορούσεν να πάρει στροφές για να παράξει καλλύττερα.
Με λλιόττερους ρύπους, με καλλύττερες συνθήκες τζιαι τζιείνους που παράγουν, με λλιόττερον ξηντίλησμαν των μη ανανεώσιμων πόρων.
Η προώθηση της ανάπτυξης από ποσοτικής άποψης για να αννοίουν δουλειές τζιαι να ππεύτει η ανεργία δυστυχώς είναι τζιαι τούτον λύση του εξήντα για την οικονομία όπως οι πλαθκοί δρόμοι εν λύση του εξήντα για την πολεοδομίαν.
Η διαφήμηση, οι αξίες που προωθούνται που την οικογένεια τζιαι που το σχολείο, οι νόμοι του κράτους, πρέπει να έχουν στόχον να μάθουν τον άνθρωπο να εκτιμά την ποιότητα τζιαι όχι την ποσότητα.
Να τον κάμνουν να είναι έτοιμος να πληρώσει την τιμή που πρέπει για να πίασει έναν προϊόν που να αντέχει στον χρόνον, που να έχει παραχθεί με βιολογικές αρχές, που να έχει παραχθεί από εργαζόμενους χαρούμενους.
Όι να αρπάσσει τζιαι να πετάσσει βήρα βήρα σκατοπράματα που την Κίναν.
Αυτή η Αμερικανιά, η αγγλοσαξονιά κατ΄ακρίβειαν, της φτήνιας τζιαι του ανταγωνισμού που έκαμεν τες αξίες φτηνές τζιαι τον κόσμο φτηνιάρη να μεν πεϊντίζει την ποιότηταν τζιαι να θέλει τζιαι να θέλει, τζιαι παραπάνω τζιαι παραπάνω τζιαι να μεν χορτάννει με τίποτε, τζιαι να θέλει τα φτηνά για να μπορεί να γοράσει τζι άλλα τζιαι να γεμώννει τους ΧΥΤΑ τζιαι τες χωματερές, αυτή η οικονομία που μόνον δείχτην για την ευρωστίαν της έχει την ποσοτικήν ανάπτυξην, οδηγά τον κόσμον ολοένα τζιαι πιο γρήγορα σε μετωπική σύγκρουση με την φύση.
Χαμένος που την σύγκρουσην τούτη θα είναι πρώτα ο φτωχός, τζιαι αν η σύγκρουση εν πολλά βίαια θα πάει τζιαι ο πλούσιος μαζίν.
Τζιαι ο πλούσιος χαλάλιν ας πάει, τζιείνος εσυντέλεσεν παραπάνω για να έρτει η αντίθεση με την φύση, ο φτωχός όμως πάλε άδικα θα πάει.
(Στες ΄ που απαρήγαγεν μια κκελλέ στην Κύπρο έκρουσεν ', ' τζαι τόνους, δηλαδή έναν κυπριακόν με το αγρινούιν πάνω κρούζει.
Κιλοβατώρες, το της αξίας του κρούζει σε υδρογονάνθρακα τζιαι παράγει περίπου κιλό.
Ό τζιύρης μου που πιάννει ' σύνταξη κρούζει τόνους, ο μέσος Κύπριος με ΄ παράγει τόνους τζιαι ο γεννικός διευθυντής τριβίλλουρων και κοινωνικούν κνίσματος που πκιάννει ΄ κρούζει τόνους ).
Στροφές να πκιάσει η οικονομία για να ρίξει την κατανάλωσην της σε μισήν κιλοβατώραν το αντίς.
Σήμερα τζιαι στον έναν τόνον ανά κεφαλήν αντίς.
Τζιειαμαί να δεις δουλειές πον να πρέπει να αννοίξουν.
Αλλά για να γινεί τούτον πρέπει πρώτα αν αλλάξει ο κόσμος κκελλέν, ή να καρτερά να του την αλλάξει η φύση με το εσιέκκιπι.
Που την παράσταση σου δηλαδής εγεννήθηκα τότε που άρκεψεν ο κόσμος να χαλά.
Μακάρι σε αλλό τόσα χρόνια να πάμεν πίσω τζιαμέ που ήμαστουν τότε...Αλλά εν τα ξέρω...
Αρέσκει μου το πάθος σου τούτον, ευχαριστώ.
Το παρόν σύστημα επιβιώνει μόνο με μεγιστοποίηση και αύξηση της κατανάλωσης.
Σε ένα κόσμο με όρια, αυτό σημαίνει σταδιακή υποβάθμιση του κόσμου.
Και αφού δεν υπάρχει εναλλακτικό σύστημα, ο κόσμος όπως τον ξέρουμε έχει ημερομηνία λήξης.
Είναι κακό αυτό;
Αμα δεν έχεις πιαστείς στον ιστό της κατανάλωσης μπορείς να δεις ξεκάθαρα τα πράγματα γιατί είναι τόσο απλά.
Όταν όμως ανεβοκατεβαίνεις σε αυτόν μπλέκεσαι και παραμένεις εκεί μέχρι να φαγωθείς!
Στροβολιώτη δεν έχει κακό.
Να λήξει να δούμεν τζιαι μεις κανέναν τζιουνούρκον κόσμο.
Μπορεί ναν καλλύττερος.
Πάντα οι νεότεροι κόσμοι που έφτοιαξεν ο άνθρωπος ήταν καλλύττεροι που τους προηγούμενους.,
Έχω υπόψιν μου κάτι πιο δραστικό: η εξάπλωση του σύγχρονου καπιταλισμού, μέσω της παγκοσμιοποίησης, και η τελική του αποτυχία, είτε μέσω μιας κολοσσιαίας πολεμικής σύγκρουσης είτε μέσω μιας τραγικής και μεγάλης κλίμακας οικολογικής καταστροφής, ίσως να αποτελεί το τέλος του ανθρωπίνου είδους.
Κανένας από εμάς δεν κατέχει πιστοποιητικό εγγύησης του είδους του επ άπειρον.
Αν παρουμεν την αποψη που εκφραζεις στο ακραιο της :
Το προβλημα με την στροφη της οικονομιας οπου να μας κοφτει μονο η ποιοτητα και το οικολογικο, και να να εχουμεν μονο βιολογικα προιοντα κτλ κτλ, ενει πως οι οικονομιες μας ενεν ετοιμες.
Νταξει εμεις στην Κυπρο αν ακολουθησουμε αυτα που λες εν να γινουμε φτωχοτεροι, με μικροτερο μορφωτικο επιπεδο, λιοτερες δουλειες κτλ κτλ αλλα εν θα πεθανουμε.
Αν το ακολουθησει ολοκληρος ο κοσμος θα αφανηστουν δεκαδες εκατομμυρια απο προσωπου γης, ειδικα στις πιο φτωχες χωρες.
Επειδη ζουμε στην χλιδη σε συγκριση με αλλα μερη του κοσμου νομιζουμε πως ουλος ο κοσμος ετσι ενει.
Υπαρχει λογος που οι οικονομολογοι εν οικονομολογοι και δεν μπρει ο καθενας να λεει οτι του κατεβει.
Που την αλλη μπορει να θεωρεις πως τουτο που προτινεις μπορει να δουλεψει σε εναν κοσμο με πιο λιον πληθυσμο, τζαι εαν αφανηστουν καμποσα εκατομμυρια και οι υπολοιποι ειναι αρκετα πλουσιοι για να το εφαρμοσουν τουτο, εν πειραζει γιατι εμεις που θα μεινουμε μπορουμε.
Εαν δεν παρουμε την αποψη που εκφραζεις στο ακραιο της.
Τοτε ναι οπως ειναι η οικονομια μας εαν επιπλεον ειμαστε λιγοτερο σπαταλοι,τζαι να λερωνουμε πιο λιον το περιβαλλον χωρις να πηγαινουμε στο αντιθετο ακρο, μαλλον καλο θα καμουμεν.
Αλλα εν γινεται να σταματησουμε να αγοραζουμε κινεζικα.
Ξερεις την ζημια θα καμουμε πρωτα πρωτα στον εαυτο μας, υστερα στους κινεζους, υστερα στην παγκοσμια οικονομια εαν ειμαστε σπαταλοι και αγοραζουμε προιοντα στην τιμη που δεν τους αξιζει;
Το πιο μεγάλο και χωρίς λύση οικολογικό πρόβλημα είναι ο υπερπληθυσμός.
Σήμερα το δις τρώει όσα τα υπόλοιπα δις τζε ήδη όπως έγραψεν πιο παλιά ο Ασέρας τρώμε που τη μάνα, όταν γίνουμε - δις τι θα γίνει;
Όταν μάλιστα το όνειρο των δις είναι να τρων όσα τρωει σήμερα το δις.
Ακόμα τζε αν ακολουθήσουμε το Σχέδιον Ασέρας, αμφιβάλλω αν θα αντιστρέψουμε τη πορεία.
Ο κκελης με τα κκοφλεξ
Συνήθως δεν πάω σούππερμάρκετ.
Ψούμνίζω που το ίντερνετ τζιαι κάμνει μου η πόστα ντελίβερι έσσω.
Κάθε φτομάδαν, καρτερούν με πεντέξι τσεντούες οικολογικές στην πόρταν μου τζιαι δεν έχω παρά να τες καταντζιάσω.
Είναι έναν σπουδαίο σύστημαν που έσωσεν την ελβετικήν πόσταν που το φαλλιμέττον που έππεσεν η δουλειά της λόγω ηλεκτρονικού ταχυδρομίου, έσωσεν με τζιαι μέναν που δύο ώρες την εφτομάδαν αγγαρίαν.
Τα προιόντα εν πιο φρέσκα διότι έρκουνται που το ψυγείον χωρίς να πάθουν θερμικό σοκ τζιαι χωρίς να τα ματσουλίζει η κάθε νοικοτζυρά που θκιαλέει στο σούππερμαρκετ.
Επιπλέον εν τζιαι οικολογικός τρόπος ψουμνίσματος.
Έκαμεν η εταιρία που δουλέφκω τζιαι αυτός ο τρόπος διανομής εκπέμπει με φορές λλιόττερους ρύπους παρά να πιάννει ο καθένας το αυτοκινητούιν του τζιαι να ισιώννει στο κοντινόττερον σούππερμάρκετ.
Η διαδρομή της πόστας είναι από την πόρταν του πιο κοντινού πελάτη του - μόνον αλέ, ενώ εγώ πρέπει να κάμω αλέ - ρετούρ μέχρι το σύπερμάρκετ.
Η μέση διαδρομή προς το σούππερμάρκετ είναι χιλιόμετρα ενώ η μέση διαδρομή της πόστας.
Κάποτε όμως ξηχάννω να παραγγείλω πριν τες δέκα την νύχταν τζιαι χρειάζεται να πάω στο σούππερμάρκετ αυτοπροσώπως.
Εχτές έτυχεν μετά που πεντέξι μήνες να είμαι αναγκασμένος να πάω.
Η μόνη διασκέδαση που μου διά αυτή η δραστηριότητα είναι να κάμνω παντιστήρι μες τα καρροτσούθκια τους άλλους να θωρώ τι σκατά τρώσειν.
Μπροστά μου ένας κκέλης μεταξύ τζιαι.
Μάλλον αλλά που φαίνεται μωρόν που το ντύσιμον.
Βερμούδα, τίσιερτ, παπουτσούθκια ασπρούθκια.
Ούλα ολοτζιούνουρκα λες τζιαι έφκαιννεν που την βιτρίναν.
Γιαλλούθκια στυλάτα (δεν εκατάλαβα τι μάρκα ήταν διότι έφκαλεν τα την ώραν που εμάσιετουν να πληρώσει).
Τι εψούμνισεν νομίζετε;
Πακέττα χυμόν πορτοκαλιού.
Πακέτα κκόφλεξ.
Καμιά δεκαρκά γιαουρτούθκια γλυτζιά με τα φρουτούθκια τζιαι έναν τεράστιο πακέττο τσίπς.
Αυτά ξέρουν να φαν οι εργένηδες σκάπουλλοι σε αυτήν την χώραν όταν φύουν που τα φουστάνια της μαμμάς γύρω στα τριάντα.
Τούτος δε, αν συνεχίσει έτσι θα πκιάσει σκορβούτο μπροστά που την οθόνην του πλέι στέισιον.
Κάτι εμάθαμεν τζιαι σήμερα από ανθρωπολογικής άποψης.
Αυτήν την διάστασην της γενιάς των τριαντάρηδων δεν την έθιξεν η Δρακούνα στην ανάρτησην της για τα.
Τζαι οι εικοσάρηδες έτσι ένι τζαι σειρόττεροι.
Ή φαΐ της μάνας τους, ή πελλάρες έτοιμες τζαι του σούπερμαρκετ.
Κρίμαν, κρίμαν, τζαι πάλε κρίμαν...
Γαλαν είεν έσσω οξά έτρωεν τα με το χυμό το κκόφλεξ;
Υπολογίζω ότι τρώει τα κκόφλεξ με τα γιαουρτούθκια.
Αλλιώς θα έθελεν τζιαι γάλαν τζιαι ζάχαρις επιπλέον.
Η προσωπική μου εμπειρία για τον θέμαν τούτον στην Αγγλίαν εν λλίον διαφορετική: δακάτω το να μαειρεύκεις το φαΐν σου (όπως πολλά άλλα πράματα) εν καθαρά ταξικόν θέμα.
Το να κάμεις σαλάταν εν ή να μαειρεύκεις φαγιά που την αρχικήν τους μορφήν εν, για να μεν σου πω.
Το να τρώεις τσίπς τζαι - εν.
Πας τούντο θέμαν, έχω την εντύπωσην ότι σε γενικές γραμμές η γενιά του ' στην Κύπρον, για να χρησιμοποιήσω τον όρον της Δρακούνας, εμεγάλωσεν με κουλτούραν μαειρεμένου φαγιού έσσω.
Αθθυμούμαι την ιστορίαν του κουμπάρου μου που εκαθάριζεν πατάτες να τηανίσει τζαι ο Εγγλέζος συγκάτοικος του εσιοκκαρίστην διότι ενόμιζεν ότι τα γινίσκουνται στο.
Ασχέτως ταξικής διαφοροποίησης όπως εις την Αγγλίαν, τουλάχιστον για τους παραπάνω νομίζω, το μαείρεμαν εν κάτι το φυσιολογικόν.
Την ίδιαν στιγμήν, που το ' τζαι μετά εμπήκεν εις το λεξιλόγιον μας το -, τζαι σταδιακά γίνεται μεγαλλύτερον μέρος της κυρίαρχης κουλτούρας.
Τωρά ίντα μπου σημαίνει τούτον μεν μ'αρωτάτε, εν έχω απάντησην.
Φίλε μου είναι ακριβώς όπως τα θέτεις με τις διατροφικές συνήθειες της νιώτης του 'πολιτισμένου΄κόσμου σήμερα αλλά ο συγκεκριμένος κκέλης με τα κκόφλεξ μάλλον θα πάθει ότιδήποτε άλλο φανταστείς ομπρός που την τηλεόραση εκτός σκορβούτο!
Με πακέττα χυμό πορτοκαλιού κάθε ψούμνισμα το μόνο σίουρο εν ότι πιάνει αρκετή Βιταμίνη για να αποφύγει το σκορβούτο :-))
Αχ, έκαμες με τζιαί εγέλασα.
Άκου να πιάσει σκορβούτο μπροστά που την οθόνην του πλέιστέισιον!
Όταν εσπούδαζα εμαίρεφκα (εκτός από περιόδους εξετάσεων).
Έχει πιο ωραίο πράμα που να κάμεις μόνος σου το φαϊ σου ωραίο, αχνιστό με φρέσκα υλικά;
Έχω μιαν απορία.
Δηλαδή έρχονται τζιαί αφήνουν τα πράματα έξω από το σπίτι σε τσέντες, έτσι ξαπόλυτα;
Αν τα κλέψει κάποιος;
Ή εν μέσα σε κανέναν ειδικό, μεγάλο ταχυδρομικό κιβώτιο που τα βάζουν;
Ασέρα μου δεν θέλω να σε παραπονέσω,αλλά αυτό το σκηνικό με το τσαντικό έξω από την πόρτα εμένα δεν μου αρέσκει.
Διότι,ο άνθρωπος πρέπει να πάει στην αγορά μόνος του, για να αρχίσει τη διαδικασία του μαγειρέματος από τις πρώτες ύλες.
Δηλαδή αν δεν διαλέξεις εσύ την ντομάτα που σου εγυάλισσεν, ακόμα και αν είναι ολόιδια με τις άλλες, το φαϊ χάνει την αξία του.
Ασε που οι λαϊκές αγορές είναι το καλύτερο.Να πιάσεις τζαι την κουβέντα με την κοτζιακαρούα που καθαρίζει το λουβίν το φρέσκο, τζαι τον παραγωγό που σου μιλά για τα κολοκυθθάκια του...Αλλον πράμα.
Τι εν τούτα τα ευρωπαϊκά που μας λαλείς σήμερα;
Εκαμεν μου εντύπωσην ο τρόπος που ήβραν οι Ελβετοί να σώσουν το ταχυδρομείο τους, συν τα άλλα θετικά που αναφέρονται στο κείμενο.
Εσιει τζια έναν άλλον θετικό η υπόθεση.
Ψουμνίζεις όσα χρειάζεσαι πραγματικά, και όχι ότι δεις και πεθυμήσεις.
Γιατί κακά τα ψέματα, άμα βλέπεις θέλεις.
Αν μάλιστα πάεις νηστικός στο σούπερμαρκετ, γοράζεις φαγιά τζιαι φρούτα για έναν μήναν.
Ακου παίρνει μάτι τα καροτσούθκια!!!
Εγιώ κάμνω χάζι τους ιάπωνες όταν έσιει καράβι τζιαι πάνε στο σοούπερ μάρκετ,κρατούν τα καλαθούκια τζιαι ούλλοι μέσα έχουν μιτσιά βαζούθκια μέλι τζιαι μερικά εν μιας δόσης τζιαι επίσης κανένα μιτσήν ούζο.Τούτα μόνον έχουν μέσα.Αλλά πάω με τα πόθκια εν τέλια κοντά,ούλλη την πόλη μας πάω την με τα πόθκια.Ε καλό ούτε μολύνω την ατμόσφαιρα σαν εσένα.Χα χα χα.
Φαντάσου τα κοπελλούθκια του κκέλη πως θα μάθουν να τρώσιν.
Θεόδωρος συμφωνούμε απόλυτα ότι η διατροφή είναι πρώτα απ΄όλα ζήτημα ταξικό.
Η ποδιά της μάνας που καθαρίζει φρέσκα φασολάκια που ελάλεν ο Ριτσος αθθυμάσαι;
Έχει και λαϊκές τάξεις με μόρφωση, συνείδηση της τάξης τους τζιαι του κόσμου, με όνειρα για καλύτερες μέρες για τον άνθρωπο.
Αν το πάρεις από πλευράς μορίων μάλλον είναι διατροφή.
Υδατάνθρακες μες τα κκόφλεξ τζιαι το ζάχαριν του χυμού, βιταμίνη συνθετική μες τον χυμό, λίποι τζιαι πρωτεΐνες μες τα γιαουρτούθκια...
Ο τύπος είχεν έναν αθλητικότατον κορμί γυμνασμένο χωρίς ίχνος λίπος.
Χρήστο στην Ελβετία είναι όπως στην Κύπρο πριν χρόνια.
Βάλλει θκιακόσιων Ευρώ ψούμνισμαν στην πόρτα τζιαι δεν έρκεται κανένας να το κλέψει.
Αν σου το κλέψουν σου το αναπληρώνει το -μπακκάλλικο.
Επίσης δακάτω θα εύρεις μες τους Αγρούς τραπέζια όπως έχει στην Γιόλου με λαχανικά τζιαι γοράζεις μόνος σου τζιαι βάλλεις τα λευτά μες τον κουκουμά.
Τζιαι οι εφημερίδες είναι μέσα σε κάτι κουθκιά με κουκουμά τζιαι βάλλεις τα λευτά από συνείδηση.
Έχει ψευτοκλεψιές, έχει κλεψιές των σπιθκιών των πλουσίων, αλλά δεν είναι η υστερία που εγίνην τωρά στην Κύπρο.
Συφφωνούμε.
Αγοράζω λίγα φρέσκα προϊόντα που το σούππερμάρκετ μόνο βιολογικά.
Το αγοράζω τα που την Λαϊκή η που τον αγρότη κατευθείαν.
Ψουμίν επίσεις μου φέρνει ένας φούρναρης της γειτονιάς τέλειο τζιαι μαστορικό κάθε πρωΐ μπροστά που την πόρτα.
Κρέας μόνο που τον κασάπη που γοράζει πιστοποιημένο ντόπιο τζιαι που στεγνώνει το σφαμένο ζώο μέρες να στραντζίσει το νερόν του πριν να το πουλήσει.
Γεύση ΑΑΑ.
Είναι ζήτημα ταξικό όπως είπε τζιαι ο Θεόδωρος.
Εν να τρώμε τα σκατά του σούππερμάρκετ;
Απο το σούππερμάρκετ γοράζεις τα ψώνια αγγαρία: υγρά πλυσίματος, ρολά, γάλατα, ζαχάρικα, βουτήρους τζιαι τυρκά του εργοστασίου (τα καλά γοράζεις τα που την ) γιαουρτούθκια, κκόφλεξ, πάννες των μωρών,....
Ιων, εκατάλαβες κέντρον.
Δεν μπαίννεις στον πειρασμό να πιάσεις ότι σου βάλουν μπροστά στο μμάτι τζιαι κάμνεις τζιαι έλεγχο άμα τελειώσεις τες τιμές.
Εγώ πάντα γοράζω ότι χρειάζομαι τζιαι μετά κάμνω κκοντρόλ τζιαι φκάλλω που δεν έχω απόλυτην ανάγγη.
Τζιαι δεν είμαι σπαγγοραμμένος ούτε ίχνος.
Σταλαμαθκιά, άμα είσαι χιλιόμετρα που το σούππερμάρκετ τί κάμνεις;
Να φανταστείς ότι τα νοικοκυριά που είναι κόντά στο σούπερμάρκετ είναι τόσα λίγα που άμα η πόστα κρούζει παραπάνω πετρόλαο που τον πελάτη, το σούππερμάρκετ κάμνει τζιαι πληρώνει αποζημίωση για να φυτευτούν τα ανάλογα δενδρα να απορροφήσουν το που εκπέμπεται επιπλέον.
Είναι μάρκεττιν, αλλά καλλύτερα τούτον το μάρκεττιν παρά ένα συν ένα δωρεάν.
Γοράστε δύο τζιαι πετάξετε το ένα.
Πολιτική αυτού του μπλόγκ είναι να σαρίζει τες τσιλλάρες αμέσως μόλις τες ξαπολίσει κάποιος συφτασμένος.
Πααίννετε αλλού αν δεν σας αρέσκει το στυλ δαμαί.
Κυπριακά μπλόγκς έχει καταχωρημένα μόνο στου Λεξιπένητα.
Ουστ...,
Άκου ρέ ανώνυμε.
Αν ήσουν μπροστά μου ήταν να τολμήσης να μου πεις ηλήθιε τζιαι μαλάκα επειδή δεν σου αρέσκω;
Αν ήσουν έτσι άδρωπος τζιαι είχες έτσι κκότσια, ήταν να σου πισκαλίσω μιαν μες τα μμάθκια τζιαι να ππέσεις χαμαί.
Διαδυκτιακά, ο τρόπος που γίνεται αυτόν το πράμαν είναι να κάμνεις κλικ πάνω στο αυτού που θεωρείς έλλειψην σεβασμού.
Εγώ δεν έβρισα κανέναν ποτέ.
Έβρισα ιδέες, καταστάσεις, αφηρημένες έννοιες.
Σου είπα.
Πολιτική του μπλόγκ είναι οι βρισιές.
Έχει τζιαι το.
Ά!!
Τζιαι για το τελευταίον, ξέρω το πως είμαι ωραίος.
Δεν χρειάζεται να μου το πει κανένας.
Μου το λέει η ζωή που ζώ ωραία με τον τρόπον της τζιαι μου φτάννει.
Σου εν το διαδικτυακό σπίτι σου και έχεις δικαίωμα να μεν αφήνεις κανένα το ξημαρίζει.
Η φιλοξενία σταματά τζαμαί που ο φιλοξενούμενος κάμνει κατάχρηση.
Όσον αφορά το ποστ σου, αλλά εσυγχύστηκα λλίο.
Είσαι Κύπρο ή εξωτερικό.
Αν εν που Κύπρο που παραγγέλλεις ψουμνίσματα μέσω ίντερνετ, μπορείς να μου παρατζιήλεις τζαι εμένα πως να το κάμω να γλυτώσω την αγγαρία στο σούπερμαρκετ;
Ααα φίλε μου.
Δυστυχώς δεν νομίζω να ήρτεν Κύπρον αυτόν το σύστημα.
Είμαι Ελβετία.
:( Οκ, ευχαριστώ πάντως.
""Αν ήσουν έτσι άδρωπος τζιαι είχες έτσι κκότσια, ήταν να σου πισκαλίσω μιαν μες τα μμάθκια τζιαι να ππέσεις χαμαί.""
Αγαπημένη Μου
Άμαν η καρκιά μου πλημυρίζει με χαράν ή με θλίψην νοσταλγίας, έρκεται μου ο πόθος για μιαν αγαπημένην παρασκευήν.
Πηγάζει που τα νάματα των παιδικών αισθήσεων ευτυχίας πάνω στα οποία εκτίστην η αγάπη για την ζωήν.
Τη στετέ μου αγάπουν την όπως κανέναν άλλον πλάσμαν.
Ότι έκαμνεν ήταν άγιον.
Έμαθα να κάμνω πολλά άγια πράματα που λλόου της.
Έμαθα να σέβουμαι την Ζωή.
Η αγαπημένη μου που με κάμνει να σιαίρουμαι σαν το μωρόν θέλει αλεύριν, νερόν, τζιαι λλίον άλας.
Θέλει τζιαι αέραν που διά την ζωήν.
Τζιαι βράστην.
Τζιαι αγάπην.
Τζιαι πίστην ότι αυτόν που κάμνεις είναι καλόν.
Πκιάννεις έναν φεντζιανούιν αλεύριν τζιαι βάλλεις τζιαι λλίον άλας.
Βάλλεις τόσον νερόν όσον να κάμεις έναν σφικτόν ζυμάριν.
Φυλάεις το ευλαβικά τρεις ημέρες στον αέραν σιεπασμένον με υφάσματα καθαρά.
Ξαναβάλλεις λλίον νερόν τζιαι συμπληρώννεις το αλεύριν που χρειάζεται για να ανατζινήσεις το ζυμάριν.
Φυλάεις το άλλες τρεις ημέρες.
Κάμνεις το τρεις ή τέσσερις φορές μέχρι να εμφανιστεί αυθόρμητα η Ζωή μες το ζυμάρι.
Τα βακτηρίδια πον να συσσωρευτούν πολλαπλασιάζουνται τζιαι διούν μιαν όξυνην μυρωθκιάν γλυτζιάν σαν την Κύπρο.
Έχεις προζύμιν.
Άμαν το ανατζινήσεις, μπορείς να ζυμώσεις όσα ψουμιά θέλεις.
Αφήννεις μετά έναν κομματούιν που το προζύμιν το ανατζινησμένο τζιαι έχεις για την επόμενην φοράν.
Έτσι είναι τα ψουμιά τα γνήσια.
Θέλουν αγάπη.
Θέλουν εμπιστοσύνην πως η ζωή θα κάμει μόνη της την δουλειάν.
Θέλουν λεπτά ισοζύγια για να πιάει το προζύμιν τζιαι να έχεις τζιαι για την επόμενην φορά.
Θέλει πομονήν, σεβασμόν στους ρυθμούς των ζωντανών οργανισμών.
Θέλει μαστορκάν τζιαι αίσθησην του αβάντζου.
Δεν θέλει φουτούλληκες πράξεις, ούτε υπερβολές.
Σήμερα ανατζινησα το προζύμην που έκαμα με πολλήν αγάπην.
Έβαλα του λλίον νερόν τζιαι λλίον αλεύριν.
Εψήλωσεν αφράτον.
Η Ζωή μέσα επήρεν φώκον.
Είναι ζωντανόν όπως το πρώτον που εγίνην που το τίποτε.
Πόψε θα κάμω χαλλουμόπιττες του προζυμιού τζιαι θα φάω έναν κομάτιν στην εείαν της Ζωής.
Αυτή είναι η που αγαπώ.
Η καλύτερη συνταγή που είδα σε!
Το μυστικό που και γω πιστεύω είναι μια πρέζα αγάπη!
Πόσο όμορφες οι στιγμές με τις γιαγιάδες!
Δυστυχώς οι δικές μου δεν ζουν, αλλά ζωντανεύουν σε κάθε τέτοια στιγμή, σε κάθε μπουκιά, με κάθε μυρωδιά...
Θα τη δοκιμάσω τη συνταγή σου για προζύμι.Καμιά φορά που ζυμώνω βάζω μαγιά φούρνου.Ευχαριστούμε Ασερα εν που τις σπάνιες συνταγές που μπορείκάποιος να έβρει εδώ.
Μπορείς να το κάμεις τζιαι να το αφήκεις μέσα σε ένα πιάτο όσο τζιαιρό θέλεις να ξεράνει σαν το κούκκουρο.
Πάλε διατηρήται το συμβιωτικό σύμπλεγμα από μαγιά τζιαι λακτικά βακτηρίδια που δημιουργεί την όξυνη γεύση τζιαι μυρωθκιά (λακτικό τζιαι οξικό οξύ).
Όταν θέλεις να το χρησιμοποιείσης, σπάζεις μικρά λουβούθκια με το χτίν τζιαι το χτοσιαίρι τζιαι βάλλεις σε λλίο χλιαρό νερό να διλυθούν λλίην ώρα πριν να ζυμώσεις το διάλυμμα σου με νέα φαρίνα να το ανατζινήσεις.
Έτσι (ξερό) φκαίννει πιο όξυνο τζιαι πιο δυνατό.
Έχει που το βάλλουν στον θάλαμο της κατάψυξης.
Εδοκίμασα το τζιαι πάλε εδούλεψε.
Αλλά ξερό άρεσεν μου καλλύττερα.
Θέλει βραστό περιβάλλον για να μπεί καλά.
Προζύμιν, άλας τζιαι λάδιν δεν εδανείζαν ποττέ τους νύκταν.
Ακόμα τόσον σημαντικόν ήταν το προζύμιν στην ζωήν των γιαγιάδων μας που δεν το εδανείζαν σε γυναίκες που πίστευαν ότι πιάννει το μάτι τους.
Κριτήριο της άξιας νοικοκυράς ηταν να έσιει δικό της προζύμιν τζιαι ψουμιά στην κοφινιάν της.!
Στις η ώρα :, μετά το τέλος αντικατοχικής πορείας, άτομα μέλη του ΕΛΑΜ κρατώντας ρόπαλα και σιδερολοστούς επιτέθηκαν σε ένα νιγηριανό φοιτητή επειδή δεν τους άρεσε το χρώμα του δέρματος του.
Έπειτα από κυνηγητό ο άτυχος νέος κτυπήθηκε από διερχόμενο όχημα και οι διώκτες του τον ξυλοκόπησαν και έσπασαν και το αυτοκίνητο που τον κτύπησε.
Αυτό δεν ήταν το πρώτο παρόμοιο περιστατικό αφού τα τ...Ελευταία χρόνια παρατηρείται έξαρση τον νεοφασιστικών στοιχείων και ως εκ τούτου τα αποτελέσματα είναι ξυλοδαρμοί, τραμπουκισμοί, ψυχολογική και λεκτική βία εναντίων ανθρώπων που δεν εμπίπτουν στο αρρωστημένο πρότυπο των ατόμων αυτών: μετανάστες, ακτιβιστές, φοιτητές, ομοφυλόφιλοι κτλ.
Άλλα παρόμοια περιστατικά αποδεικνύουν πως το πρόβλημα δεν είναι μεμονωμένο:
- Τραμπουκική επίθεση ατόμων σε χρονους ΤΚ μαθητές στην Αγγλική Σχολή, Νοέμβρης
- Φασιστικό πογκρόμ εναντίων μαγαζιών μεταναστών στην Παλιά Λευκωσία, Δεκέμβρης
-Επίθεση ατόμων σε αφρικανή μαθήτρια σε σχολικό αγώνα βόλεϊ, Δεκέμβρης
-Επίθεση και τραμπουκισμοί στο κοινωνικό κέντρο «Φανάρι του Διογένη», Γενάρης
-Μετά από αντικατοχική πορεία τον Ιούλη του, άτομα κτυπήθηκαν από ομάδα ροπαλοφόρων.
-Στις άτομα που κάθονταν στο προαύλιο της εκκλησίας Φανερωμένης, δέχτηκαν επίθεση από άτομα που φώναζαν «αυτή είναι η εκκλησία μας».
-Ουκ ολίγες φορές, μετά από αγώνες του ΑΠΟΕΛ, τραμπούκοι προκάλεσαν ζημιές σε ΤΚ αυτοκίνητα.
-Στις, άτομα δέχτηκαν επίθεση με σπρέι και ρόπαλα στην περιοχή Φανερωμένης.
Αυτές οι ομάδες, ακόλουθοι των Ναζί, πιστεύουν στη φυλετική καθαρότητα (η λεγόμενη Άρια Φυλή) και την ανωτερότητα της απέναντι σε άλλους ανθρώπους.
Πιστεύουν στο μιλιταρισμό-στρατικοποίηση της κοινωνίας.
Στην περίπτωση της Κύπρου, το ιδεολογικό πρότυπο του φασισμού εν μέρει αποτελείται από την πολιτική προϊστορία του τόπου (Γρίβας, Ομάδα Χ, ΕΟΚΑ Β και την βρετανική πολιτική επιρροή) σε συνδυασμό με τον Ευρωπαϊκό νέο-φασισμό και την «Ευρώπη Φρούριο» (ρατσιστική μεταναστευτική πολιτική της Ε.Ε).
Θεωρούν τους μετανάστες υπεύθυνους για την ανεργία και την κρίση.
Με αυτόν τον τρόπο ρίχνουν στάχτη στα μάτια του κόσμου, κάνοντας τον να νομίζει πως για τα οικονομικά και κοινωνικά προβλήματα που αντιμετωπίζει ο τόπος ευθύνονται οι μετανάστες..
Σε συνδυασμό με τον θεσπισμένο ρατσισμό (η καθεαυτή λειτουργία του κρατικού μηχανισμού, το «διαίρει και βασίλευε») δικαιολογείται έτσι και η πολιτική τους ύπαρξη και καταφέρνουν να διεισδύουν στον κοινωνικό ιστό, διαβρώνοντας τον και προκαλώντας κοινωνικές εντάσεις.
Το κράτος και το σύστημα ευνοούνται από αυτήν την κατάσταση αφού συγκαλύπτονται οι δικές τους ευθύνες για την κοινωνικό-οικονιμική κρίση.
Η πρόταση για την αντιμετώπιση αυτής της κατάστασης είναι να κτυπηθεί το πρόβλημα στη ρίζα του ούτως ώστε να μην έχουν τα στοιχεία αυτά πολιτικό υπόβαθρο να δρουν.
Δηλαδή, για να επιτευχθεί η απομόνωση αυτών των στοιχείων, χρειάζεται να αντιμετωπιστεί παράλληλα και ο θεσπισμένος ρατσισμός αφού το κράτος και το σύστημα εκ της φύσης τους προκαλούν τη σύγκρουση ανάμεσα στην κοινωνία.
Αυτό είναι υπόθεση ολόκληρης της κοινωνίας και μόνο αυτής.
ΚΑΘΑΡΟΙ ΛΑΟΙ ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΜΟΝΟ ΜΕΣΑ ΣΕ ΒΡΩΜΙΚΑ ΜΥΑΛΑ
Η ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ΟΠΛΟ ΤΩΝ ΛΑΩΝ
ΠΟΛΕΜΟΣ ΣΤΟΝ ΠΟΛΕΜΟ ΤΩΝ ΑΦΕΝΤΙΚΩΝ
Ένωση Αναρχικών.
Η γιαγιά μου είσιεν πάντα προζύμιν τζαι νομιζω ποττέ της εν εγόρασεν ψουμίν που τον μπακάλην.
Εγώ πάντα είχα την απορία πώς κάμνουν το ΠΡΩΤΟ προζύμι (διότι η γιαγιά μου ελάλεν 'φυλάεις λίον ζυμάριν').
Η απορία ήταν του ίδιου είδους με την απορία, 'καλά, τον θεόν ποιος τον έκαμεν;' Καλή η συνταγή σου, αλλά για να πετύχει θέλει να δοθείς σε τούτο που κάμνεις, τζαι μένα η ζωή μου εν σαν το εργοστάσιο.
Θυμούμαι μια φορά ΄που εξαγρυπνήσαμε για να 'φκάλουμεν τον αρκάτην' (για μένα, χρονών τότε, ήταν σαν να συμμετείχα σε μια διαδικασία αλχημείας).
Τελικά ο αρκάτης εν εφκήκεν τζαι ακάμαμεν απλώς τα συνηθισμένα σισαμένα.
Η αγωνία όμως ήταν τόσο μεγάλη και η αγρυπνία τόσο γλυκειά που στο τέλος ούλλοι ελέναν ότι τα σισαμένα εμυρίζαν σαν τα αρκατένα.
Φίλε ευχαριστώ για τη συνταγή, εν όντως πολύτιμη.
Πιστεύκω ότι το να ζυμώνεις ψουμίν είναι ο ακρογωνιαίος λίθος της επιβίωσης μας, τζιαι μια τέχνη που έν την κατέχουν πολλοί.
Θα το κάμω πόψε....
Ιγκώννω
Κάπου άκουσα ότι το ""κουτσιώ"" εν που το, άρα πετυχαίνω τον (πολλά συγκεκριμένο) στόχο μου;
Από αυτόν το κουτσσίζω δεν φκαίννει η λέξη κούτσσισμαν.
Ψαχνετε σε λάθος περιοχη.
Κουίζ τωρά τούτον;
Στην περιοχήν μου το κουτσσίζω παίζει σπάνια για δεύτερος τύπος του κουττσιώ, που πάναπει α) πετυχαίνω β) χτυπώ.
Σχηματίζει τες παράλογες λέξεις με θέμαν ' αντί '.
Πχ κουτσσισμένος κουτσσιμένος
Παίζει τζιαι σαν αυτόνομον ρήμαν με άλλην σημασίαν;
Ψάξετε αλλού
Τολοιπόν, άλλο το κουτσιώ άλλον το κουτσίζω.
- Κουτσίζω τρίμμα πας τα μακαρόνια μου.
-Κουτσίζω κριθθάρι στο άσιερον του βου ή του γαδάρου για να φάει παραπάνω τζιαι καλλίττερα.
-Κουτσίζω ρόβι στην τροφή του τράουλλου τον τζιαιρόν που βατεύκει τες κουβέλλες γιατί χρειάζεται ενέργειαν.
Κουτσίζω προσθέτω λίγο από κάτι για να ανεβάσω την ποιότητα τροφίμων.
Μενέλαο ήβρες κέντρον.
Τζιαι φέρνεις μες σε τζιείνον που έθελα να πώ.
Γράφεις: ""-Κουτσίζω ρόβι στην τροφή του τράουλλου τον τζιαιρόν που βατεύκει τες κουβέλλες γιατί χρειάζεται ενέργειαν.""
Προσθέτω:
- Κουτσίζω του κυβερνητικού επιστάτη ταΐζοντας τον οφτόν κλέφτικον αν εν χαμηλής τάξης, ψάριν στο Ζύιν αν εν ψηλής τάξης για να μου περάσει παλιοδουλειάν, μεροκάματο χαμένο, ψευκιάν στην ποιότητα της δουλειάς.
Κουτζίζει ο μουχτάρης του υπαλλήλου της επαρχιακής διοίκησης για να του ευκολύνει δουλειές με συμφέροντα της κοινότητας (σε βάρος του κράτους ή για να πάρει προτεραιότηταν σε βάρος κοινοτήτων) καλώντας τον σε ακριβό κέντρον μετά την συνεδρίαν του συμβουλίου βελτιώσεως.
Κουτζίζω του δημοτικού γραμματέα για να παρακάμψει διαδικασίες τζιαι να κάμω την δουλειά μου γλήορα ή για να κλείσει τα μμάθκια του σε μικροπαρανομίαν.
Το κούτσισμαν είναι το μέσον που χρησιμοποιεί ο διαφθορέας για να δημιουργήσει υποχρέωση στον διαφθειρόμενον, συνήθως τάισμα σε κέντρο ή ευκολίες σε είδος, για να του κάμει μιαν ευκολία η χάρη.
Το κούτσισμαν δεν είναι λευτά.
Άμα είναι με λεφτά δεν μιλούμε για κούτσισμαν αλλά για λάθκιασμαν.
Το λάθκιασμαν θεωρείται κοινώς χειρότερου είδους διαφθορά διότι ο χρηματισμός είναι παράνομος.
Το κούτσισμαν όμως είναι όμως η χείριστη μορφή διαφθοράς διότι υπάρχει αμοιβαία εξαχρείωση στα διαπλεκόμενα μέρη.
Ο ένας προσφέρει μιαν ""φιλία"" στον κατέχων εξουσία με σκοπό να την καταχραστεί, ο άλλος δέχεται ευτελή μέσα (κούτσισμα όπως τον τράουλλον) νοιώθωντας καλός, δυνατός, σημαντικός.
Όταν υπάρχει κούτσισμα στις επαγγελματικές σχέσεις συνήθως υπάρχει αμοιβαία υποτίμηση μεταξύ των μερών η οποία κρύβεται για να καρπωθεί ο μέν ένας το κούτσισμα, ο δε άλλος την ευκολία.
Αυτός που χάνει είναι ο οργανισμός που πληρώνει τον διεφθαρμένο.
Το κούτσισμαν δεν πρέπει να συγχίζεται με το ρουσφέτι που είναι άλλης μορφής διαφθορά.
Στο ρουσφέτι τα συμβαλλόμενα μέρη είναι από το ίδιο σόι τζιαι δεν υπάρχει πάντα η υποτίμηση μεταξύ των μερών που υπάρχει στην περίπτωση του κουτσίσματος.
Εμάθαμεν αλλό ναν σήμερα.
Άρεσε μου που το ποστ έννεν στο ποστ αλλά στα σχόλια!
Κουτσςίζω από το κόκκος και καταλ.
-Ίζω
Ταΐζω τα ζώα βάζοντας κόκκους κριθαριού στο άχυρο και γενικά την τροφή της πάχνης τους, διοχετεύω σε κάποιον πληροφορίες μυστικά, σπρώχνω, παρασύρω.
Ωραίο ποστ (τα σχόλια).
Επερίμενα τον Κυπριακόφωνο τζαι εν εδιαψεύστηκα.
Άτε αναμένουμε παρόμοια.
Η ανάλυση της διαφοράς του κουτσίζω που το ρουσφέτι, πρέπει να γίνει ξεχωριστή ανάρτηση, γιατί εν πολλά ενδιαφέρουσα για σχολιασμό.
Ο Μενέλαος, εκτύπησε κέντρο τη λέξη.
Εσύ εκτύπησες κέντρο την ανηθικότητα της υποκρισίας.
Τελικά η κυπριακή διάλεκτος είναι ανεξάντλητη.
Τζιαι πόσο λλίον την ξέρουμε...
Ας εν καλά οι διεφθαρμένοι που διαιωνίζουν την κυπριακή διάλεκτο.
Άν τους κουτσίσει όμως κανένας με τον σιηπέτον έννα φταίει;
Πρώτην φοράν το ακούω τζιαι εν τρομερά ενδιαφέρον.
Όσον ζιώ μαθθαίνω...
Αξίζει κανονικόν πποστ.
Το ρουσφέττι
Σ΄ τούντην χώρα της μπανανιάς, σ΄ τούντην Δημοκρατία
Σειρά ποττέ τους δεν τηρούν
Ούλλα με μέσα λειτουργούν
Δίχα ξιοκρατία
Είναι κοινό το μυστικό, κοροϊδία σκέττη
Για αύξηση των ποσοστών
Κουμπάρων φίλων τζιαι γνωστών
Να κάμνουσιν ρουσφέττι
Είναι του τόπου γάγκρενα, τζ΄ ούτε ποττέ ννα΄λήψει
Για την δουλειά για τον γιατρό
Η για ΄να μέλλον σταθερό
Πρέπει να πα να γλείψει
Τζάνεργοι μένουν νέοι μας, μ ένα σωρό πτυχία
Γιατ αν μια θέση κηρυκτή
Του κόμματος θα βολευτεί
Τζιαι η κουτσή Μελπομένη
Τζιο κάθε υψηλόβαθμος, ένα κανόνα ξέρει
Όπου τζιαι να διοριοστεί
Στόχος του πως να΄ ναδεικτή
Να του φιλούν το σηέρι
Θουκής
ΤΑ ΜΕΣΑ
Τα μέσα πάντα βοηθούν, τζιείνους που πάντα κλαίσιν,
Τζιείνους που δεν αξίζουσιν,
Που πάσιν τζιαι ταΐζουσιν,
Κάποιους με κάποιαν θέσην.
Με σε γραφεία πρόσεξε, τον τρόπον που δουλεύκουν!
Εσούνι στέκεις στην γραμμήν,
Τζι' άλλοι με μέσον μια στιγμήν,
Ποσπάζουνται τζιαι φεύκουν.
Άμα το μέσον παρπατεί, άλλοι θα σε προλάβουν!
Αν πάεις κάπου για δουλειά,
Αν θέλεις πιάννε τζιαι πουλιά,
Έθθεν να σε προσλάβουν.
Εγιώ ΄χασα πολλές δουλειές, τζι' άπραχτος ήρτα πίσω,
Μα δεν εκαταδέχτηκα,
Τζιαι ούτε που το σκέφτηκα,
Ποττέ μου να ταΐσω.
Εγιώ όπου εδούλεψα, στα ξένα τζιαι δαμέσα,
Τίμια εν που πάσκιζα,
Τζι'έξερα ότι άξιζα,
Τζι' όϊ γιατ' είχα μέσα.
Κάλιον να είμ απένταρος, τζιαι νηστικός να ππέσω,
Μα με το μέτωπον ψηλά,
Παρά να ππέσω χαμηλά,
Να πα να βάλω μέσο.
Χαμπής Αχνιώτης;-)
Είδες τι κάμνει ένα κουτσσί κούτσσισμα;,Αλλά που να το έβρει κανένας το άτιμο.Λλίον κούτσσισμα εν καλά να το έσιει το πλάσμα,αλλά είμαστε που τους άλλους ούτε κουτσσιούμε ούτε μας κουτσσιούν.
Υπάρχει και το "" ξηκουτσίζω"" τα βγάζω στη φόρα: π.Χ : "" έκατσε τζιαι εξικούτσιησεν τους τα"" τους τα είπε χαρτί και καλαμάρι
Το ξηκούτσισμαν μου φαίνεται να φκαίννει που την δραστηριότηταν να φκάλλεις τες κούννες των κουτσιών των φρέσκων που τους θύλακες τους.
Όπως που λέμεν έκαμεν τα κουτσιά καθαρισμένα.
Μενέλαος,
Τράουλλος βατεύκει τες αίγιες, τζιαι ο κλιάρος τες κουβέλλες.
Κατά τα άλλα είσαι πολύ σωστός.
Ο παππούς μου εσηκώνετουν τα μεσάνυκτα τζιαι εκούτσιζεν αλλο λλίον άσιερον τζιαι τροφήν των βουθκιών για να σώννουν την άλλην μέρα στο ζευκάριν.
Εγώ εκούτσιζα πατάτες τζια κουτσιά μέσα στην αυλατζιαν για να βλαστήσει η νέα σοθκειά.
"" Τράουλλος βατεύκει τες αίγιες, τζιαι ο κλιάρος τες κουβέλλες.""
Πάντα είχα απορία πόθεν φκαίνει το ""βατεύκει""...
Από το βαίνω, επι- βαίνω, ανα-βαίνω, και δε συμμαζεύεται, Πολλά σωστή η εξήγησή σου.
Επίσης, για τα πιριλλιά εμείς εχρησιμοποιούσαμεν το κουτσιώ, όϊ το κουτσίζω ( αντίστοιχο του ιγκώνω που είπε πιο πάνω η ρίτσα), τζιαι για το φαϊ η στετέ μου η ομοϊδεάτισσα σου ελάλεν :
""Εκούτσιησα του μιαν δράκαν άλας "".
Προστακτική: ""κούτσια του ή κούτσιηστου"" (λαλείς το τζιαι γεμώνει το στόμα σου).
Αυτά.
Α ρε Δόκη επροσπάθουν να έβρω προτάσεις που ελάλουν το κουτσιώ.Η πλέον γνωστή αυτή που έλεγε η γιαγιά σου τζιαι τα πιριλιά!!
Νάσαι καλά.
Απόσταγμα βλακείας χιλίων Ελβετών
Τυγχάννει μου να σαλαβατώ άμαν νευριάσω πολλά με μιαν κατάστασην.
Όσοι με θκιαβάζετε που τζιαιρόν θα αθθυμάστε που εθκιαολίστηκα με έναν περιστατικόν τζιαι εφώναζα πως δεν νοιώθω πκιον Κυπραίος.
Εν τζιαι εμετάνωσα τίποτε που ότι έγραψα τότες.
Ειδικά που τον τζιαιρόν που έθαψα τζιαι κάθε ελπίδαν ότι τζιείνος ο τόπος εν να έβρει μιαν λύσην διακυβέρνησης σαν ενιαίος χώρος με δίχα ρίσκα συγκρούσεων τζιαι βλακωδών εθνικιστικών πολέμων.
Μεν νομίζεται όμως ότι νοιώθω τζιαι Ελβετός.
Ή ότι θεωρώ τους Ελβετούς καλλύττερα σκατά που μας τους Κυπραίους.
Ο άθρωπος εν άθρωπος.
Ο κάθε άθρωπος κουβαλεί την βλακείαν του, την νεύρωσην του, την κατζίαν του, τες πονηρκές του για να περάσει τα σσυφφέροντα του μπροστά που τους άλλους, μαζίν με ότι καλόν μπορεί να τον επροίτζιησεν η ανατροφή του τζιαι η αυτομόρφωση του.
Η κάθε κοινωνία κουβαλεί τους ρατσισμούς της, τες αγκυλώσεις της, τους βλακώδης γραφτούς τζιαι άγραφτους νόμους της, τους σκληρούς μηχανισμούς εξουσίας της τζιαι επιβολής προς το άτομον αυτών που θεωρεί σημαντικά ""πρέπει"", τους μηχανισμούς παραγωγής μαζικής δυστυχίας της, μαζίν με ότι καλόν μπορεί να διά στο άτομον για να αθθίσει επωφελούμενον που την δύναμην τζιαι την οργάνωσην του συνόλου.
Το ότι έκατσα δακάτω είναι ότι δακάτω μου κάθεται καλλύττερα.
Το ότι δεν σαλαβατώ για τους Ελβετούς μεν νομίζεται ότι τους εκτιμώ παραπάνω.
Είναι που τους θεωρώ ξένους όπως με θεωρούν τζιαι τζιείνοι τζιαι δεν με κόφτει, είτε καλλύττεροι αν θέλουν να γενούν, είτε σιειρόττεροι.
Ότι μου σσυφφέρει να πκιάσω που την κοινωνίαν τους πκιάννω το τζιαι ας κουρέφκουνται.
Πάμεν πάτσι που πκιάννουν τζιαι τζιείνοι που μέναν ότι τους ησσυφφέρει.
Τα παιθκιά μου πον Ελβετοί, αν τους αρέσκει, ας συμμετάσχουν στο κοινωνικόν γίγνεσθαι δακάτω.
Εγώ δεν.
Πκιάννει με όμως πότε πότε τζιαι ξησπάζω τζιαι πασάρω τους τα δόξα πατρί τους.
Όπως εχτές για παράδειγμαν:
Εσηκώστηκα που τες αφκάες να πάω με τα μωρά τζιαι κάτι φίλους να παρπατήσουμεν πας τες μούττες των Άλπεων δίπλα που τον παγετώναν του Άλετς.
Η μέρα ήταν όνειρον.
Ο παγετώνας ήταν αποθέωση.
Η φύση όμορφη τζιαι καθαρή.
Κόσμος, κόσμος, να πααίννει τζιαι να ρκεται ώρες παρπάτημα με τα μωρά του, με τους γέρους του, με το ερωτευμένο ζεφκάριν του...
Ο γείτος σου δακάτω δεν σου λαλεί καλημέρα, αλλά άμαν σταυρώσεις κάποιον πα σε έναν μονοπάτιν πας τα βουνά στου θκιαόλου την μάναν, πρέπει να του πεις αν εν γαλλόφωνος ή αν εν γερμανόφωνος.
Γκρούτσι πάνω, μπονζιού κάτω, ευγένειες, χαμόγελα.
Οι Ελβετοί χαμογελούν άμαν εν διακοπές τζιαι δεν δουλεύκουν.
Το τοπίον ήταν παράδεισος.
Έτσι ζωγραφίζουν οι καθολικοί στην Βραζιλίαν τον παράδεισον πας τες θρησκευτικές εικονούες.
Επαρπάτουν μες το μονοπάτιν, τόσον κόσμον τζιαι δεν εθώρες μιαν κολλούαν, έναν ποτσίαρον, μιαν τσένταν νάιλον.
Θώρε, ελάλουν.
Δακάτω παρπατεις τζιαι σιαίρεσαι, όι να παρπατείς πας το Τρόοδος τζιαι να νευριάζεις.
Ξαφνικά τι θωρώ;
Πέτε, πέτε τι είναι η τσεντούα η νάιλον η μαύρη στην άκρην του μονοπαθκιού.
Πέτε να δούμεν αν το φανταστείται!
Όχι δεν είναι τσέντα που την επέταξεν κανένας Ισπανός, Πορτογάλλος ή Τούρκος τζιαι την επήρεν ο αέρας.
Δεν είναι ούτε απομεινάρια από ππίκνικ που εγέλασεν κάποιου Ελβετού.
Ούτε τζιαι μαύρο χρήμα που έππεσεν κανενού μαφιόζου Ρώσσου που ήρτεν δαπάνω να πλήννει τα μαύρα του κάμνοντας τα τηλεφωνήματα του χωρίς να τον ακούει κανένας.
Είναι μία τσεντού με σκατά του σσιύλλου.
Δακάτω, άμα έχεις σσιύλλον πρέπει να τον ηφκάλλεις περίπατον δύο φορές την ημέραν για να πκιάννει αέραν τζιαι να ενεργείται το χτηνόν να μεν συφτάζεται.
Τα πεζοδρόμια των καθαρότατων Ελβετικών πόλεων είναι έναν τεράστιον ναρκοπέδιον με κοτσιρόσσιυλλους.
Οι Δήμοι εξεκινήσαν εξτρατείαν τζιαι εκρεμμάσαν παντού σακκουλλούθκια μαύρα, άμαν σιέσει το χτηνόν σου, να περνάς το χέρι σου μέσα στην σακκουλλούαν, να τα μαζεύκεις που χαμαί τζιαι να τα ρίχνεις μες τον ειδικόν κάλαθον του δήμου.
Εν αλήθκεια, που τον τζιαιρόν που το ακάμαν τούτον το σύστημαν, οι πιθανότητες να στραφείς έσσω πεζός με το παπούτσι σου να χτιτζιολοά κοτσιρόσσιυλλους Ελβετούς εμειώθηκεν γύρω στο.
(Πρίν ήταν ).
Ε το λοιπόν, Η κυρία, ή ο κύριος που έχεν το σκυλλάκιν (ήταν σκυλλάκιν αν κρίνω από τον όγκον της σακκούλλας) εσύναξεν τον κότσιρον του ζώου του, αλλά επειδή ήταν μέσα στο εθνικόν πάρκον προστασίας της φύσης τζιαι δεν είχεν ειδικούς καλάθους να το σύρει μέσα, έσυρεν το χαμαί.
Ναι παρακαλώ!!
Έμπηξεν τα σιαίρκα του μες τα σκατά για να βάλει μες την σακκούλλαν να μεν ρυπάνει την φύσην τζιαι επέταξεν τα με την σακκούλλαν που την ρυπαίνει για δεκάδες χρόνια!!!
Ε αυτόν τζιαι αν είναι απόσταγμαν βλακείας τζιαι νεύρωσης χιλίων Ελβετών.
Ελάλουν το της Ελβετίδας φίλης μου τζιαι δεν επίστευκεν.
Επαρπατούσαμεν τζιαι εσαλαβάτουν, έβριζα την βλακείαν του κόσμου (είναι οικουμενικόν χαρατηριστικόν του ανθρώπινου είδους) τζιαι τί θωρώ.
Έναν κύριον να κρατεί δημμένον έναν σκυλλάκιν (εν νόμος άμαν είσαι μες την άγριαν φύση δακάτω) τζιαι μες τα πόθκια του άλλον μαύρον σακκούλλιν με κοτσιρόσσιυλλα.
Εγίνηκα σσιύλλος.
Σαλαβατώντας εναντίων της βλακείας του κόσμου, λαλώ του με ύφος που απευθύνεσαι σε κοτσιρόσσιυλλον ""εν δικόν σας το σακκουλλάκιν;"".
Βάλλει το σιαίριν του μες την πούγκαν του σάκκου του τζιαι φκάλλει έναν κοτσιρόσσιυλλον μες το σακκουλλούιν τζιαι δείχνει μου τον.
""Όχι κύριε.
Δεν είμαι εγώ.
Ο δικός μου εν εδώ.""
Όι μάνα μου.
Μπορεί στην Κύπρο η βλακεία τζιαι το κουρουπεθκιόν να ευδοκιμεί τζιαι να εν διάσπαρτον παντού, αλλά δακάτω άμαν τα βρεις, βρίσκεις τα συγκεντρωμένα μονότοπα.
Χαχαχαχα.
Εν έσιει υπόθεση όποιος και να ήταν.
Έθελα να έξερα πως το εσκέφτηκε.
Καλά...
Να τα μαζεύκεις στα τσιμέντα της πόλης, κατανοητό.
Να το μαζεύκεις τζιαι στα πάρκα που παίζουν τα μωρά...
Πάλε.
Αν αήκεις λίπασμα για τα φκιόρα πας τα βουνά...
Εν το καταλάβουν ότι εν καλλίττερον που το πλαστικό;
Άμα εν η νομιμοφροσύνη που δουλεύκει τζιαι όι η συνειδητοποίηση...
Χέθε μέθα που λαλούν τζιαι οι ιθπανοί.
Τι ακατανίκητη δύναμη αυτή η Βλακεία!.
Δεν ξέρεις που και πότε θα σε βρει.
Τρομακτικό πράγμα!
Ποιο να ήταν άραγε το πρώτο επεισόδειο βλακείας στην ιστορία της ανθρωπότητας;
Χα χα χα Α παναία μου, εγέλασα πολλά Ασέρα.
Την ώραν που εθκιάβαζα το κείμενον εσκέφτηκα: - Καλάν αφού εν έσιει ειδικούς καλάθους πάνω στες ΄Αλπεις, που να το βάλει ο ιδιοκτήτης του σκύλλου το σακκουλλούιν;
Ή θα το βάλει μέσα στην πούγκαν, ΄η θα το κρατεί τζια να το σούζει στο ρυθμόν του παρπατήματος του.
Α, φίλε μου, έρκουμαι τζιαι γιω Ελβετίαν σε μιαν εβδομάδαν.
Ενα όνειρο γίνεται πραγματικότητα.
Εννα δω πάνω στον χάρτην τον παγετώναν του Αλετς αν εν κοντά με με το.
Πάντω εγώ σιήλλον δεν έχω..???.
Θα ήθελα μια μέρα να έχω την πολυτέλεια να γίνω έξω φρενών επειδή κάποιοι αφήσαν πάνω σε ένα βουνό μια πλαστική σακούλα!Τοτε θα θεωρήσω πως δεν ζω άσκοπα!Προς το παρών πρέπει να νευριάζω επειδή κάποιοι γονείς μπουκάρουν μέσα στο Υπουργείο Παιδείας για να ξυλοφορτώσουν τον Υπουργό επειδή επέτρεψε να ανεβεί ένα θεατρικό έργο στα σχολεία το οποίο ασκούσε κριτική στις αντιλήψεις μας για την πατρίδα, τον στρατό και το έθνος.
Είναι μεγάλη πολυτέλεια να μπορείς να νευριάζεις με την ανθρώπινη βλακεία!
Σκέψου να έπρεπε να νευριάζεις κάθε μέρα με την ανθρώπινη νοητική καθυστέρηση...
Μα λαλείς να το πιάννουν με το σιέρι τους;;;
Άμπα τζιαι πιάννουν το με το σακκουλλούδιν τζιαι γυρίζουν το μέσα έξω χωρίς να του ντζιζουν;
Όντως τραγελαφικόν πάντως, κάτι ποτούτα περνούν τους πολλά.
Γιά σας κοπέλια τζιαι κοπέλλες.
Αγρινέ δακάτω λαλούν (εζέ μεζά).
Δεν μπορείς να φανταστείς τι νεύρωση είναι δακάτω η νομιμοφροσύνη.
Το κάρφωμα στην αστυνομία είναι εθνικόν καθήκο τζιαι εξ ού τζιαι εθνικόν σπόρ.
Άυγουστε είναι ο Δευτερογιούνης τζιαι επροχώρησες κατά έναν μήναν;
Ίων, το Κραν Μοντανά είναι κοντά στο Άλετς (μισή ώρα τρία τέταρτα)
Ονειροπόλε έτσι κάμνουν τζιαι πολλοί γερμανοελβετοί.
Αλλά να μεν τα γεννικεύκουμεν τέλλεια.
Σταλαγμαθκιά σέβουμε τζιαι τους Κυπραίους σέβουμαι τζιαι τους Ελβετούς.
Η χρήση της φράσης ""καλλύττερα σκατά που μας"" είναι αυτοσαρκαστικό.
Άχ τζιαι βαχ τζιαι πάλιν αχ.
Κουλλουρούιν είπαμεν ότι εν βλάκας, αλλά όι τζιαι σε σημείον που να μεν καταλάβει πως να πκιάσει τον κοτσιρόσσιυλλον χωρίς να ξημαρίσει τα σιαίρκα του.
Κάμνεις το σακκουλλούιν γάντιν, πκιάννεις το κότσιρον, τζιαι μετά γυρίζεις το που την άλλην τζιαι δείννεις το κόμπον.
Δεν πρέπει να έχει μουττερά νύχια για να τρυπήσεις το σακκούλλιν την ώραν που το γυρίζεις
Ναι, είναι ο Δευτερογιούνης μεγαλύτερος κατά ένα μήνα (ή μικρότερος κατά ένα μήνα αν μετρήσουμε από το τέλος).
Άρχισα ως Πρωτογιούνης και είπα να κρατήσω αυτό το μηνιαίο αναβάπτισμα.
Χα!!
Τζαι είπαμεν, α!
Ούλλον Μαν τζιαι Πρωτογιούνην,
Δως του πούττου στο ρουθούνιν,
Ώπου τον εύρης άηστον
Τζιαι τον Σεττέβρην που δροσιάζει, ξανά π΄αρκής,,?.,!
Βλέπω οτι ξαναβάζεις την άσκηση που σημαίνει οτι είναι για την πρόοδό μου στην εκμάθηση της τζυιπραίϊκηςκης γρούσσας.
Ιδού λοιπόν;
Του αιδοίου οι ευανθείς οσμές
κ' Ιουνΐου,
Μουσσιές μυτοαπωθητικές
κ' Ιουλΐου.
Χαχααχχαχα!
Πολλά ωραίο,!!
Βλαστά ξανά η ζωή μου...
Μπόρα
Μετά βροχή
Μετά κυκλάμινα
Αυριον Κυριακήν του δεκαπενταούστου δημοσιεύκω νέαν ιστορίαν στον Πολίτη (στο αφιέρωμαν διακοπές).
Αναμένοντας, μπορεί να πάτε να ακούσετε κάτι πιο ανάλαφρον στο γιούτιουμπ δαμαί
Οι φωτογραφίες από την πρώτη μου επίσκεψη στην Καντάρα μετά τον πόλεμο.
Ακόμα δεν βρήκα το θάρρος να παω στην Καντάρα.
ΕΑ
Ωραίο!
Με δυο τρια πράγματα έφτιαξες ένα «κλίμα».
ΕΑ, δεν ξέρω εγώ αν θα ξαναβρώ το θάρρος να ξαναπάω.
Εν ένας τόπος με ψυσιήν που δεν έσιει άλλον στην Κύπρον.ΟΙ αθρώποι που τον κατοικούν δεν με επειράξαν τόσον όσον τα σύμβολα με τα οποία τον εξημαρίσαν τζιείνοι που τον διοικούν.
Η φύση όμως εν φύση.
Άουστε, επροσπάθησα να φτιάξω έναν κλίμα που να μοιάζει, ή μάλλον να συμπληρώννει τζιείνον της ιστορίας που θα δημοσιέψει αύριον ο Πολίτης.
Άτε, τζιαι καλόν Σεττέβρην
Το πουττίν δεν είναι πκιον κλαμένον
Ο τίτλος του άρθρου θα μπορούσεν να ήταν ""ανάγκη για ανακαίνισην της κυπριακής γλώσσας"".
Λέω γλώσσας διότι η κυπριακή διάλεκτος έσιει ΚΑΙ στρατό, ΚΑΙ ναυτικό τζιαι σύφφωνα με τον ορισμό του γλωσσολόγου Μαξ Βάινραιχ μπορεί κάποιος να την αποκαλέσει τζιαι γλώσσα όπως όλες τες διαλέκτους του κόσμου που επήραν το στάτους της γλώσσας.
Το άρθρον είναι ακατάλληλον για ανήληκους κάτω των, για σεμνότυφους ορθόδοξους χριστιανούς, ή για αρθρογράφους τζιαι φανατικούς αναγνώστες του Χριστόφκιας Γουότς.
Αφιερώνω την ανάρτηση στον Φοίβον Παναγιωτίδην που μου έμαθεν με τα γραφτά του πολλά πράματα για την γλώσσα.
Το τζυπόιν, η βουκάνη, τα ρέτινα, ο σφόντζιος, το πρόσιασμαν, είναι πράματα ή πράξεις που δεν είναι πλέον χρήσιμα στην καθημερινότηταν των Κυπραίων.
Οι λέξεις που τα σημαίνουν εξηχαστήκαν πιλέ.
Αν δεν εμείναν πούποτε γραμμένες, επεθάναν, ή εν να πεθάνουν μαζίν με τους τελευταίους χρήστες τους.
Ας παν εις το καλόν.
Ήρταν άλλες.
Έχουμεν τωρά ποντίκιν, έχουμεν λάπτο, χάμπουρκε, αυτοκινητόδρομον.
Η γλώσσα ανακαινίζεται.
Είναι πράμαν ζωντανόν.
Λαλεί το τζιαι ο Φοίβος Παναγιωτίδης που εν τζιαι καθηγητής στο πανεπιστήμιον.
Σε ούλλες τες γλώσσες, άμαν οι αθρώποι θέλουν να πουν κάτι τζιαι λείφκουνται τες λέξεις για να το εκφράσουν, δανείζουνται ήχους που άλλην λέξην της καθημερινότητας, χρησιμοποιώντας την εικόναν που παριστάνει παραβολικά.
Όταν κάποιος έθελεν να χαραχτηρίσει έναν πόσικον άθρωπον, ασυνεπήν, σσυφφεροντολόγον, που δεν μπορ΄α βασιστείς πάνω του, που μπορεί να σε προδώσει για την παραμικρήν ιδιοτέλειαν, που δεν σέβεται με αθρώπους με ιερά, που στη σκέψην του τζιαι μόνον έρκεται σου ζόλος μες τα ρουθούνια τζιαι ανακάτσιασμαν εις το στομάσιν, αντί να κάτσει να τα πει τούτα ούλλα, είπεν εν κοτσιρόσιυλλος.
Έσιει έτσι λέξεις που εκαταντήσαν προβληματικές διότι η δανική εικόνα εγίνην παρωχημένη με τον χρόνον.
Όταν ελάλεν ο παππούς μου της χαρτωμένης του «πουρέκκα μου», τα πουρέκκια, το ζάχαρις, γεννικά, ήταν μια γλύκα σπάνια.
Η αναρή η ξασπραρέτιτζιη ήταν προϊόν που έφκαιννεν λλίους μήνες του χρόνου ως που είχαν γάλαν οι τσούρες που τον Μάην ως τον Σεττέβρην.
Σήμμερα γάλαν οι φάρμες φκάλλουν γύρου - γύρου του χρόνου, το ζάχαρις καταναλώννεται με τους τόνους, τζιαι τα πουρέκκια δεν είναι έναν δυσεύρετον σπάνιον γλυτζιστικόν.
Γλυκά έχει σσίλια να θκιαλέξεις.
Αν πεις της αγάπης σου πουρέκκα μου, εν να σε φκάλει τζιαι κούλλουφον.
Τι θα της πεις όμως της ωραίας που κρατείς μες τ΄αγκάλλια σου;
Τζιαι κούκλα μου να της πεις, οι κούκλες δεν έχουν την μοναδικότηταν τζιαι την ακρίβειαν που είχαν πριν.
Δκυο ευρώ τζιαι γοράζεις Κινεζούν.
Θέλουμεν άλλες λέξεις να εκφράσουμεν την έκστασην μας μπροστά στην ομορκιάν, μπροστά στην μοναδικότηταν.
Πέρτικα μου, πεζούνα μου, πουρέκκα μου, κουκλάρα μου, είναι λέξεις παρωχημένες.
Η εικόνα της λέξης της δανεικής άλλαξεν μες την φαντασίαν του κόσμου τζιαι δεν εκφράζει το περιεχόμενον που μένει το ίδιον.… Πολύ πάκτιδος αδυμελεστέρα, γάλακτος λευκοτέρα, ύδατος απαλωτέρα, πήκτιδων εμμελεστέρα, ίππου γαυροτέρα, ρόδων αβροτέρα, ιματίου εανού μαλακωτέρα, χρυσού τιμιοτέρα έλεεν η Σαπφώ στην πουρέκκαν π΄αγάπαν.
Πως θα πούμεν σήμερα «υματίου εανού μαλακωτέρα»;
Άτε για τούτα να πούμεν μικροφιμπρομαλούσα μου με μαλλιά μαλακόττερα που το μετάξιν, Άτε να πούμεν πιο ακριβή τζιαι που το πλουζάκιν το.
Με τι θα αντικαταστήσουμεν όμως ούλλες τζιείνες τες βρισιές που βασίζουνται πάνω σε μιαν καθολικήν υποτίμησην σε εποχές του παρελθόντος;
Πως θα πεις ""πούττε"";
Πως θα πεις πουττέματα, πουττέφκεις, πουττίν κλαμένον…;
Πως θα χαραχτηρίσεις όλα αυτά τα αππωμένα βουτυρόπαιδα που δεν αντέχουν το παραμικρόν ζόρι στον στρατό ή στην φοιτητικήν εστίαν, που δεν εμάθαν να χειρίζονται τη ζωή άμα τους λαλεί κάποιος ""όχι"", που τους έμαθαν οι μικροαστί πρωτευουσιάνοι γονείς τους να τα θέλουν όλα τζιαι να μην δίνουν τίποτα, που δεν τολμούν να φκουν νύχταν έξω διότι φοούνται την νοσσιάν τους, που απεχθάνουνται να παρπατήσουν μες την φύσην διότι θα τους κατασσίσουν οι ασπάλαθοι το τζιουνούρκον τζιν;
Παλιά που ούλλος ο κόσμος υποτίμαν τες γεναίτζιες, ακόμα τζιαι οι ίδιες, ελαλούσαμεν εις τον στρατόν «εν πουττολευκωσιάτης».
Παλιά, που οι γεναίτζιες επιστεύκαν των παπάων, εθεωρούσαν την περίοδον ξημαρισιάν τζιαι κατώτερην βιολογικήν λειτουργείαν.
Υποτιμούσαν αφάνταστα τον εαυτόν τους που το σώμαν τους εκουβάλαν τούτην την κατάραν.
Σε σημείον που να φανταστείτε στο χωρκόν μου, άμαν επήαιννες νεκκλησιάν, εμέτρας έξω που την πόρταν πόσες χωρκανές ήταν με περίοδον.
Εμεινίσκαν πόξω να μεν ηξημαρίσουν τον οίκον του θεού!
Σε έτσι κοινωνικές συνθήκες, το να αποκαλέσει κάποιος τον νέον που επεριγράψαμεν πιο πάνω «μόταν», εχτύπαν κέντρον χωρίς να κάτσει να διηγείται λεπτομέρειες.
Μια μότα εν κατώτερη ακόμα τζιαι που τον πούττον.
Σήμμερα τον πούττον εμάθαμεν τζιαι αγαπούμεν τον, ιδίως λουμένον.
Η γλύκα του δεν έρκεται που την υποτίμησην, ή που την ασφαλήν του χρήσην σαν πεδίον εκσπερμάτωσης, ή που την επίδειξην δυνάμεως πάνω του.
Απόχτησεν χαραχτήραν, σχήμαν, σημείον, μυρωθκιάν άλλην που τα βακτηρίδια τα παγιάτικα, κούρεμαν αισθητικόν με αισθησιακές προεκτάσεις.
Δεν είναι μόνον παθητικός να υπόκειται τζιαι να υπομένει.
Πιάννει πρωτοβουλίες χωρίς να αντρέπεται τζιαι από πίστα όπου εμπόρηεν να πάει να χορέψει πάνω μανιχός του ο βίλλος τ΄αδρώπου, εγίνην πίστα απογείωσης που εκτοξεύκει το ζευκάριν σε παραδείσους που ήταν άπιαστοι για την παλιάν εποχήν (έξω που τα μπουρδέλλα).
Να πεις του αριστερού ιντελλέξιουαλ μπλόγκερ σήμμερα πους εν ""το πουττίν το κλαμένον"", προσβάλλεις το πουττίν που εν ο καλλύττερος σύντροφος εις τα ηδονικά σου ταξίθκια για τον παράδεισον.
Τζιαι άμαν προσβάλεις τον άλλον, ισότητα δεν υπάρχει, τζιαι η ηδονή μέσα στην εξουσίαν τζιαι τους ταξικούς αγώνες πεθαίνει για να γινεί ήρωας (ή κρίνον).
Έβρετε μου μιαν λέξην που να λαλεί αυτόν που ελάλεν στην εποχήν της υποταγής της γεναίκας η φράση «το πουττίν το κλαμένον»!
Πως θα πεις του άλλου σήμερα ""βρωμόππουστε"", σταμάτα τα ππουστέματα, εππούστεψες, ππούστη τζι άνοστε, που την στιγμήν που σήμερα άδρωπος που ερωτεύκεται άδρωπον είναι πρώτα απ΄όλα άδρωπος.
Διαφορετικός μεν, άδρωπος δε.
Η αντροπή της ορθόδοξης ακολασίας πιάννει μόνον τους ορθόδοξους, τζιαι ακόμα τζιαι που τους ορθόδοξους πιάννει μόνον τους πιο μουλλάες.
Άμαν θέλεις να πεις ότι ένας πολιτικός έκλωσεν, ότι πάει σαν την αουρίαν όπου φυσήσει ο αέρας, ότι εν παλιάθρωπος να υποκρίνεται μπροστάρης σε πατριωτικούς αγώνες ενώ στην ουσίαν χρησιμοποιά τους αγώνες τζιαι τα κόμματα σαν ασσανσέρ για να πιάσει τζιείνον που δεν μπορεί να γοράσει με λεφτά, αν δεν είσαι ρατσιστής προς τους ομοφυλόφιλους, λείφκουνται λέξεις για να έβρεις μιαν που να τα λαλεί ούλλα.
«Βρε ππούστη με το δίπλωμαν, κάμνεις ρητοριλλίκκιν;» Είπεν κάποτε ο Άζινος του λεμεσιανού πολιτικάντη...
Το να χρησιμοποιήσει μια γλώσσα λέξεις παραβολικά δημιουργεί πρόβλημαν τζιαι στην βασικήν λέξην άμαν αλλάσσουν οι κοινωνίες.
Τον ομοφυλόφιλον πως θα τον αποκαλέσεις για να με προσβάλεις την αθρωπκιάν του που την στιγμήν που ππούστης σημαίνει επίσης απατεώνας, ψεύτης, ανήθικος, παλιάθρωπος;
Τον πολιτικόν που υπογράφει την ανέγερσην ογκώδους ναού ουρανοξύστη μες την παλιάν την πόλην, εν έτι σε πρωτεύουσαν ευρωπαϊκού κράτους, για να έσιει απλά το κόμμαν του την εύνοιαν του αρχιεπισκόπου τζιαι τζιείνος τους σταυρούς προτίμησης των θεούσων τζιαι των θεοφοβουμένων τι θα τον πεις;
Πως θα χαραχτηρίσεις τόσην έλλειψην ευαισθησίας για την πολιτιστικήν κληρονομιάν μιας ιστορικής πόλης που έναν δημοτικόν άρχονταν;
Να τον πεις «γάρον»;
Τι φταίσιν οι γάροι οι οποίοι καμίαν ευθύνην δεν φέρουν για την πολιτιστικήν μιζέριαν των ανατολίτικων αθρώπινων κοινωνιών;
Να τον πεις χτηνόν;
Τι φταίσιν τα ζώα για την αθλιότηταν μιας παιδείας που δημιουργεί αθρώπους έτοιμους να κάμουν πόλεμον για την ιστορικήν τους κληρονομιάν την ίδιαν στιγμήν που οι ίδιοι ασελγούν πάνω της για να κάμουν τα δικά τους βίτσια;
Χρειαζούμαστιν επειγόντως νέες λέξεις, νέες εκφράσεις στην κυπριακήν διάλεχτον.
Επειδή δεν είμαι της στείρας κριτικής, βάλλω τζιαι γω έναν μικρόν λιθαράκιν.
Βάλλω μιαν λίσταν ποτζιείνες τες φράσεις που χρησιμοποιώ άμαν λείψουν οι υπάρχουσες.
Σε σας να φανταστείτε το νόημαν.
— Παλιόλαον του μαχτόνας (αντί βρωμισμένε, βρωμόππουστε ή πούττε άλουτε)
— Αλέρτα του Γουίντοους (αντί πρίχτη που μας τα κάμνεις παττιχούες)
— Πεζοδρόμιον της Μακαρίου (αντί σαράβαλλον, ππουστόπραμαν)
— Δεντρόν της Διαγόρου (πλέον ανύπαρκτε φοίκε)
— Χαρτζιν αγάνωτον (άξεστε, χτηνόν, γάρε)
— Βολίτζιην στρεβλόν (άχρηστε, ππούστη)
— Ρότσος ακατέργαστος (αντί χτηνόν)
— Δημοσιογράφε (αντί ψευτόππουστε, απατεώνα)
— Ποσκατίδην του αποπάτου του άπλυτου (αυτόν δεν είναι δικόν μου, το ήβρα σε μπλόγκ μιας κορούς, αλλά δεν αθθυμούμε το ρέφερενς παρόλον που το υιοθέτησα)
— Αποτυχημένη τηλεοπτική παρουσιάστρια
— Ποσκούπηδον του δερματολόγου (αντί γερόππουστε ή γερόπουττε, ππούστη τζι άνοστε)
— Ελιά του Τταλάτ τζιαι του Χριστόφκια (αυτόν είναι άσχετον αλλά το βάλλω για μπόνους).
Το ""Παλιόλαον του μαχτόνας"" υιοθέτησα το πιλέ.
Μερσί.
Το ""Ελιά του Τταλάτ τζαι του Χριστόφκια"" μπορεί να χρησιμοποιήται όταν κάποιος αντί να κάμει τη δουλειά του μουτσιοπαίζει;
Έτσι γλιτώννουμε την χρήσιμη τζαι απαραίτητη βιολογική λειτουργία του μούτσιου που το κακό όνομα που του έχουν δώκει.
Αναλόγως λοιπόν προτείνω:
- Πολιτικός (αντί του μούτσιος, ππουστόγυφτος, κίλλης)
Ασπρόβλαχε του Λατσιού!
(Περισσότερα σε επόμενη ανάρτηση :))
Πολλά καλή η ανάρτηση σου, άρεσε μου πολλά!
Το ""αποτυχημένη τηλεοπτική παρουσιάστρια που τα καλύτερα"".
Θυμίζει μου μια φορά που είσιεν ένα κριτικό σε τούτα τα τραγουδοριάλιτι τζιαι είπεν την ατάκα ""είσαι βλαχάρα, τελευταία"" τζιαι επιαν την ούλλοι τζιαι επαέννασιν για πόσον τζιαιρόν εν ξέρω.
Επίσης θυμίζει μου μιαν άλλη φορά που ετούμπαρεν η αρφή μου το αυτοκίνητο-εν έπαθεν τίποτε αλλά επήραν την προληπτικά στις πρώτες βοήθειες- τζιαι ελάλεν της θκειας μου (γνωστή για την αθυροστομία της) ""θκεια έκαμα τα πούτουυυυυυυυυς"" μες τον πανικό της τζιαι η θκεια μου απάντησε της ""να μεν λαλείς έκαμα τα πούττους γιατί ο πούττος εν καλόν πράμαν.
Να λαλείς έκαμα τα κώλους"".
Αμάν πουττοκουβένταν που έπιασες να κάμεις γιορτάρα μέρα, ρε παρέα!, Αλόπως επορνοσατύρισες τζι ΕΣΟΥ!
Λαλείς να ν το νερό που επίννετε σ τζιείνον το χωρκόν;
Πριν κανένα μήνα είδα πα σ έναν τοίχον [τζιαι μάλιστα στον δρόμο τον κεντρικό] έναν που έλεγε Να ζήσει το πουττί τζε λιον το βιζί!!!
Ελάλουν να το φωτογραφίσω, αλλά εκαθυστέρησα τζιαι εσβήσαν τον [τα όργανα του Συμβουλίου]!
Πάντως η θκειά της είχε δίτζιον που ελάλεν της κόρης της… Να μεν λαλείς έκαμα τα πούττους γιατί ο πούττος εν καλόν πράμαν.
Να λαλείς έκαμα τα κώλους.
Επί του θέματος έχω την άποψη ότι οι εκφράσεις με τες λέξεις «Χαρτζιν αγάνωτον», «Βολίτζιην» και «Ρότσος», είναι μιας άλλης εποχής!
Εγώ θα προσθετά και το «γάντι του οδοντογιατρού» [για τους χεστήδες] – μια προσωπική ιστορία από επίσκεψη ΜΟΥ σε οδοντίατρο που μου ζήτησε [για να ΜΕ εξετάσει] και ηπατίτιδας]!!!
Να λαλείς για ούλλα ττοπουζοκυπραίος.
Ωραίες οι εισηγήσεις σου.
Καλή τζι η κουβέντα της θκειάς της Εόλικας.
Που τα βρίσκεις τζιαι γράφεις τα!!.
- ))
Εχω τζια γιω μιαν απορίαν.
Γιατί άμα θέλουν να βρίσουν κάποιον λαλούν του να πάεις να γαμηθείς;
Αφού το γέρημον εν καλόν πράμαν.
Κυκλάμινο δεν τα βρίσκω.
Φκαίννουν μόνα τους.
Επρόλαβες την συνέχειαν της ανάρτησης που θα είχε τίτλον ""να πα να γαμηθέις"" - με την καλήν τζιαι με την κακήν έννοια.
Τζιαι θα επρότεινα αντί το να πα να γαμηθείς, να λαλούμεν ""να πα να δεις τηλεόρασην""
Νεκατομένε, αν ο χριστόφκιας δεν λύσει το κυπριακόν πριν να φύγει σε δύο χρόνια, το μούτσιος θα το αντικαταστήσει επάξια τζιαι δεν θα χρειαζούμαστιν άλλη λέξη.
Ροους, επίσεις : )
Άνεφ ""να ζήσει το πουττίν τζιαι λλίον το βυζίν"" Χα χα χα!
Εόλικα άλλον ο κώλος τζιαι άλλον τα παράγωγα του.
Έχει τζιαι ο κώλος την αισθητικήν του.
Να μεν τον κάμνουμεν τζιαι βρισσιάν.
Καλάν υπόφερεν το πουττίν.
Κανεί μαρτύρους;))
Στροβολιώτη εάν έχει έστω τζιαι έναν βλάχον άθρωπον, το ασπρόβλαχε απορρίπτεται.
Σταλαμαθκιά ττόππουζους έχει τζιαι μη κυπραίους.
Ειδικά τζιεικάτω που ζεις κάτι θα ξέρεις.
Μούν λά ιτ!!
Εμπλέξαμεν σήμερα με τα;))
Δακάτω που είμαι έσιει ττόπουζους τζιαι ττοπουζοκυπραίους χα χα χα.
Εν θα ηταν πιο καλά, αντί να γυρεφκουμε λέξεις από τες ερωτογενείς ζώνες για να χαρακτηρίζουμε πολιτικούς, κόμματα και άλλα παράγωγα, να τους λέμε απλά με το όνομα τους;
Και άμα θέλουμε να βρίσουμε και κανένα άλλο (όχι πολιτικό) απλά να τον λέμε...
Τάδε!
Αν δηλαδή σε αποκαλέσει κάποιος ""αιδίον"" θα σου κακοφανεί;
Αν σε πει όμως...
Κουλία, για παράδειγμα;;;
Λαμνε ρε βουλευτή που δαμέ!
( Επιδοματοφάγε, αββάττατζιη, αχάπαρε, γαμοκηδειομνημοσυνομαϊντανέ, υλιστή, υποκριτή,οπαδέ της γεροντοκρατίας, ψεύτη, αναίσθητε απέναντι στην ανεργία των νέων, οπαδέ του φουσκωμένου εφάπαξ για χάρη φουσκωμένου ποσοστού στις εκλογές,άτε κανεί), Πάρα πολύ ενδιαφέρον το άρθρο σου!
""Παλιά που ούλλος ο κόσμος υποτίμαν τες γεναίτζιες...""
Φαντάζομαι θα εννοείς…Παλιά που ούλλοι οι άντρες υποτιμούσαν...'
""Παλιά, που οι γεναίτζιες επιστεύκαν των παπάων, εθεωρούσαν την περίοδον ξημαρισιάν τζιαι κατώτερην βιολογικήν λειτουργείαν...""
Φαντάζομαι θα εννοείς…Παλιά, που οι γεναίτζιες εκαταπιέζουνταν που τους παπάες', τζιε που εν είχαν επιλογήν παρά να μεινίσκουν έξω που την εκκλησία......
""Σήμμερα τον πούττον εμάθαμεν τζιαι αγαπούμεν τον, ιδίως λουμένον…..
Εγίνην πίστα απογείωσης που εκτοξεύκει το ζευκάριν σε παραδείσους που ήταν άπιαστοι για την παλιάν εποχήν...""
Πρέπει να πω ότι οι Κύπριοι άντρες!
Δεν ξέρω αν αυτό έχει να κάνει με την απελευθέρωση των γυναικών ή με την διαπίστωση των αντρών ότι καλύτερα να το σεβαστώ μήπως και κατονομαστώ «κλαμένος βίλλος»!
Χά χά χα!!
Έκαμες με τζιαι γέλασα με το τελευταίο.
Για τα πρώτα όμως, άποψη μου παραμένει ότι οι γεναίτζιες δεν είναι αμέτοχες στην ""καταπίεση της γεναίκας"".
Εν πρώτα οι μανάες που εμαθαίνναν (μαθαίνουν) στες κόρες τους να υποτάσσονται (ύστερα τι θα πει ο κόσμος;).
Τζιαι βέβαια είχαν επιλογην να μπουν μες την εκκλησιάν με την περίοδον τους!
Ποιός ήταν να τες τσιακκάρει ότι ήταν ""ξημαρισμένες"";
Άρα επιστεύκαν τους παπάες ότι ήταν αμαρτία :)) Η ουσία όμως είναι ότι τα πράματα αλλάσσουν προς το καλό (σε τούτον τον τομέα).
Άθω είπαμεν να σεβόμαστιν όλα τα χτηνά, συμπεριλαμβαννομένων τζιαι των αθρώπων.
Όπως τζιαι να το κάμουμεν, οι πολιτικοί πέραν που πολιτικοί είναι τζιαι αθρώποι.
Αλλιώς να δεις βρισιές που εφκαίνναν σαν παράγωγα των ονομάτων τους :)) Τζιαι πρόσεχε διότι από ότι θωρώ έβαλες τζιαι σύ πλώρη για να γινείς πολιτικός αρχηγός
Η υποταγή!
Το σύνδρομο της Καθολικής καλής κόρης!
Ε, ναι το έχουν και οι ορθόδοξοι.
Δεν αμφισβητώ ότι οι γιεναίτζιες ήταν αμέτοχες.
Έννεν όμως τι θα πει ο κόσμος αλλά τι θα πει ένας άντρας.
Ν μια γυναίκα δεν είχε πολλά να προσφέρει δεχόταν τις βλακείες και του παπά και του κάθε ανεγκέφαλου απαιτητικού.
Αυτές όμως που είχαν να προσφέρουν πολλά είναι που κατάφεραν να αλλάξου τα πράγματα και για τες υπόλοιπες.
'? :)
Σε άλλον κοινωνικόν περιβάλλον τζιαι άλλην εποχή, που ίσως δεν γνώρισες εσύ (τόσον το καλλύττερον), ξέρω που είχαν να προσφέρουν πολλά, τζαι που επρόσφεραν πολλά, αλλά υποταγήκαν, διότι μη υποταγή εσήμαινεν απειλή θανάτου (κοινωνικού).
Έχει νόμους που βάλλει η κοινωνία που δεν μπορεί το άτομον να τους παραβεί.
Σήμερα ευτυχώς για τη γυναίκα (διότι έχω τζιαι κόρη) μη συμμόρφωσις δεν συνεπάγεται εξοντοτικόν αποκλεισμόν.
Μες την τάξη μου, όλες οι κοπελλούες που ήταν καλλύττερες μαθήτριες που μέναν τζιαι εζήλεφκα την εξυπνάδαν τους, εγινήκαν νοικοκυρές, τζιαι τζιείνες που είχαν.
Γενικό όπως τζιείνες που είχαν, ενώ εγώ ο τσαμπουκάς είμαι αλλού...
Σήμερα η μη συμμόρφωσις μπορεί να σημαίνει και!
Ωραίο θέμα για συζήτηση...!
ΓΑΜΩ ΤΟΝ ΑΝΕΦ ΟΡΙΩΝ ΚΑΙ ΚΑΘΕ ΠΟΥΣΤΗ ΠΟΥ ΑΣΧΟΛΉΤΕ ΜΑΖΙ ΤΟΥ
Ασέρα, έλειπα τζιαι είσιε τζιαιρό να σε θκιεβάσω.
Εχάρηκα σε πολλά.
Πριν έυρουμε όμως νέες ξητιμασιές στην κυπριακή, άμπατζιαι πρέπει να μεν αντραπούμαστε να την μιλήσουμε;
Ξεχώρισα το Παλιόλαο του Μαχτόνατς τζιαι το Ποσκατίδη του Απόπατου (αν προσθέσεις τζιαι το ""του άπλυτου"" εν ακούεται πολλά ωραία)
Το κενεβίζεις..?
Ερ.
Η για φουξια που κολλα.
Ασέρα αυτό που βλέπουμε στη φωτογραφία είναι καθρέφτης;...Μοιάζει με παράθυρο,ώρα κοντά στο μεσημέρι σε ένα πλοίο...
Παράθυρο ανατολικό σπιθκιού το πρωΐ το μεσιμέρι όταν ο ήλιος δεν έγυρε ακόμα τέλλια νότια., Πρέπει να σε ενημερώσω οτι έγινες νοννός ενός φρίζικου αλόγου μιας φίλης ( Μελπομένη) κυπριακής καταγωγής απ' τη μεριά του πατέρα της η οποία ενθουσιάστηκε πολλά με το γλωσσικό σου ιδίωμα ( η ίδια δεν μιλάει κυπριακά) τόσο ωστε να εκτυπώνει αναρτήσεις σου για να τις πηγαίνει στον παπά της ενθουσιάστηκε όμως και με το ανθοφρενές όνομά σου και έτι βαφτίστηκε το άλογο γιατί είναι θηλυκό (την λέω και ρω) και η Μελπομένη με βάφτησε νοννό επειδή της γνώρισα το σου αλλά νομίζω πως πρέπει να σου επιδοθεί η τιμή και εγώ να κρατήσω τον τίτλο του παρένθετου νοννού.
Καλλορίζικος λοιπόν.
Ποσιερετίζω σε
Ο ξηκαλοτζιαιρκαζόμενος Αύγουστος
Συνήθως αρέσκουν μας πάντα οι αρκές,στη πορεία κάτι αλλάζει.
Ευτυχώς με τους ανθρώπους εν διαφορετικά,οξά όϊ;
Μ.
Η εναλλαγή;
Κανείς για την εναλλαγή;
Την έφαγε η αλλαγή...
Σταλαμαθκιά αφού ξέρεις γιατί αρωτάς;
Άουστε δεν ξέρω τί συγκίνησην μου φέρνει το σχόλιο σου.
Το μόνον που ξέρω είναι ότι εν με πολλά παράξενον τρόπο ευχάριστη.
Θέλω επίσεις να σου πώ ότι είμαι λάτρης της Ελλάδας τζιαι μιας μερίδας Ελλήνων.
Δεν αγαπώ την ελληνικήν σημαία.
Στην Κύπρον αυτήν την έχουν κουρελιάσει δολοφόνοι, τρομοκράτες, κρατικά τζιαι παρακρατικά ποσκούπιδα, εμπόροι ονείρων, κομματόσκυλλα, γραφεία κηδειών τζιαι νεκροθάφτες ηρώων, επίδοξοι ήρωες, βρωμισνένοι οπαδοί ποδοσφαιρικών εταιριών περιορισμένης ευθύνης τζιαι πολλές άλλες σαβούρες της Κυπριακής μας κοινωνίας.
Αγαπώ τους αθρώπους τους καλλιεργημένους που αγαπούν τα όμορφα.
Αγαπώ τα ελληνικά όμορφα.
Ότι τζιαι να ναι, πρόσωπα, σώματα, δεντρά, άγρια χτηνά η φυτά, τοπία, θάλασσες, πέτρώματα, ιδέες, μουσικές, έργα τέχνης αρχαία παλιά τζιαι σύχρονα, φαγιά ποτά γλυκά, θέατρα αρχαία τζιαι σύχρονα, πρόσωπα, σώματα, πρόσωπα, σώματα...
Ζώντας μακρυά της Ελλάδας δεν τρων τα μούτρα μου τες επιπτώσεις της μεγάλης κατάρας που τρώει σαν σαράτζιν ανθρώπινες σχέσεις τζιαι κοινωνικές δομές τζιαι δημιουργεί δυστυχίαν στους Έλληνες που αγαπώ.
Μιλώ για την απάτη: να πάρεις τα φρούτα χωρίς να κάμεις τον κόπο.
Που την Ελλάδαν έχω το προνόμιο να μπορώ να θωρώ μόνον τα όμορφα τζιαι τα πλάσματα που τ΄αγαπούν αγνοώντας τα υπόλοιπα.
Πράμαν που δεν μπορούν να κάμουν αυτοί που αγαπώ.
Παρατηρώ τζιαι ποιοί αθρώποι τζιεικάτω ξεπερνούν την εικόναν που δημιουργούν κάτι Κυπραιούθκια κωλόπαιδα που ζούν στην Αθήνα τζιαι στην Θεσσαλλονίκην σε γκέτο τζιαι που στην Κύπρο πουλούν έθνος ενώ στην Ελλάδα θεωρούν τους καλαμαράες σαν όντα κατώτερης αξίας.
Οι έλληνες που αγαπούν τους Κυπραίους τζιαι την Κύπρο όπως αγαπώ εγώ τους Έλληνες τζιαι την Ελλάδαν είναι πλάσματα με αγωγήν που ποστρέφουνται την απατεωνιάν.
Παρόλον που τρων τες επιπτώσεις ενός κράτους απατεώνα τζιαι μιας κοινωνίας απατεώνισσας που δημιουργούν απατεώνες, οι ίδιοι ότι κάμουν το κάμνουν με την δουλειάν τους τζιαι την αξίαν τους.
Αυτή είναι η Ελληνική αξία που αγαπώ.
Τζιαι κάτι θα έχει που δεν θα είναι τυχαίον που έχει παραπάνω έτσι αθρώπους που αγαπούν την Κύπρο παρά που τους άλλους.
Ίσως το ότι στην Κύπρο, παρόλο που τ΄αμμάτιν του Κυπραίου είναι μονίμως στραμμένο πας την λίραν, η απατεωνιά δεν πουλά, διότι ο τόπος είναι μικρός τζιαι ξέρουμεν ο ένας τον άλλον (τζιαι όι διότι είμαστιν τίποτε ανώτεροι).
Αφού αγαπάς την Κύπρον έχει πολλήν τσιανς να είσαι ποτζιείνους τους αθρώπους που αγαπώ.
Τωρά ξέρω γιατί χαίρομαι.
Χαίρομαι που τα γραφτά μου αρέσκουν σε πλάσματα που αγαπούν τα άλογα.
Χωρίς να τους ξέρω, είμαι σίγουρος ότι είναι ποτζιείνους που τα αγαπούν τζιαι τα σέβονται σαν άτομα τζιαι όχι ποτζιείνους που τα θέλουν για να τα υποτάξουν ή για να τους κλέψουν την αγάπην που δεν είναι ικανοί να έβρουν που τους αθρώπους.
Σαν τατάς (νονός) της Αως να πεις της φίλης σου ότι έπιασεν μεγάλην ευθύνην.
Το να έχεις έναν ζώον έξω από το φυσικόν του στοιχείον που του επιτρέπει να ζει αυτόνομον, αναλαμβάννεις την ευθύνην να του διάς αλλιώς τουλάχιστον τόσην χαράν όση θα είχεν αν έζιεν που μόνον του.
Αλλιώς όσην αγάπην σου διά, του την κλέφτεις που το εσκλάβωσες.
Είναι σαν τα μωρά.
Μόνον που τα μωρά κάποιαν ημέραν μεγαλώννουν τζιαι πετούν μακρυά σου τζιαι γίνουνται αυτόνομα, ενώ τα ζώα παντρέφκουνται σε διά βίου.
Τζιαι να της πεις τζιαι μπράβο για το κουράγιον να αναλάβει έτσι ευθύνην.
Τζιαι να της πέψεις τζιαι έναν χάδιν της βαφτιστιτζιής σου που τον συνονόματον της.
Άτε, τζιαι ζήτω η Ελλάδα;))
Στην προηγούμενη της προηγουμένης ανάρτηση έγραψα για την ανάγκη ανακαίνισης της κυπριακής γλώσσας έτσι που να συνάδει με τες σύγχρονες αντιλήψεις για τες γεναίτζιες, τους ομοφυλόφιλους, τους μαύρους…
Ιδού ένα σχόλιο από κάποιον υπογράφων ματσουκόβιλλος που υποστηρίζει με τον τρόπον του ότι η γλώσσα δεν θέλει ανακαίνηση: ΓΑΜΩ ΤΟΝ ΑΝΕΦ ΟΡΙΩΝ ΚΑΙ ΚΑΘΕ ΠΟΥΣΤΗ ΠΟΥ ΑΣΧΟΛΉΤΕ ΜΑΖΙ ΤΟΥ έγραψεν με στόμφον κεφαλαίων γραμμάτων.
Φανταστείτε αγαπητοί μου αναγνώστες τι σημαίνει για τον ματσουκόβιλλο γαμώ.
Ντάξει, στο ίντερνετ είμαστε, μπορεί να πρόκειται για κανέναν δεκατριάχρονον έφηβον οπαδόν του Αποέλ του οποίου ακόμα η βίλλα ζαόννει τζιαι δεν εγνώρισεν τον ακόμα έρωτα.
Αλλά έστω.
Έναν μωρό που ξεκινά με έτσι ιδέες για το τι είναι γαμήσι, τι σκατά άνδρας εν να γινεί μιαν ημέρα;
Έστω ότι έχει πλάσματα που θεωρούν ακόμα τους ππούστηες αποβράσματα της ακολασίας, παλιαθρώπους, καθίκια, παιδόφιλους, κτηνοβάτες, νεκρόφιλους, εγγληματίες.
Έστω ότι η θρησκευτική τους ευσέβια δεν μπορεί να τους αφήσει να δουν τούτους τους αθρώπους αλλιώς.
Ο μικρός ευσεβής χριστιανός ορθόδοξος σχολιαστής με τι ιδέαν για το γαμήσι θα πα να ερωτευτεί μιαν γεναίκαν όταν θα ενηληκιωθεί;
Που τη στιγμήν που θεωρεί έτσι τους ππούστηες (σαν τον Άνεφ) γιατί θέλει να τους γαμήσει τζιόλας;
Εν έτσι πον να γαμήσει τζιαι την γεναίκαν πον να τον ερωτευτεί;
Άσε που μπορεί να μεν είναι τζιαι ανήληκος.
Νομίζεται ότι ο ανήληκος με τούτες τες ιδέες εν να τες αλλάξει γιατί εν εις το τρίτον έτος της φιλοσοφικής ή της σχολής κοινωνικών επιστημών;
Ή γιατί εν απόφοιτος της όποιας νομικής;
Ποιά γεναίκα θα θέλει τον ενήληκαν ή τον ανήληκον πον να ενηληκιωθεί με έτσι ιδέες τζιαι που εν να θεωρεί την ικανότηταν του να γαμεί σαν μέσον εξευτελισμού προς τον άλλον;
Θα μείνει τελικά όπως λαλεί τζιαι η ΕΑ σε προηγούμενο σχόλιο στην ανάρτηση «βίλλος κλαμένος».
Που διοχετεύει όμως την λίμπιντο του ένας βίλλος κλαμένος;
Αγάμητος τζιαι ανέραστος θα πα να γινεί σκύλλος κανενού κόμματος ή οργάνωσης για να εκτονωθεί;
Τζιαι ύστερα αν μας προκύψει τζιαι έγκριτος νομικός ή βουλευτής;
Μέσα στην ανακαίνησην της γλώσσας πρέπει να αλλάξουμεν τζιαι το «να πα να γαμηθείς».
Ακόμα τζιαι το ασσιχτίρ που σημαίνει το ίδιον πράμαν στα τούρτζικα.
Έναν διάστημαν ελαλούσαμεν στην κλίκα μου «να πα να γαμηθεί», τζιαι επροσθέταμεν, «με την κακήν έννοιαν».
Θα μπορούσαμεν να το αντικαταστήσουμεν «ας πα να δει τηλεόρασην» ή «ας πα να θκιαβάσει Χριστόφκιας γουότς», ή ακόμα «άι πήαιννε να θκιαβάσεις Φιλελεύθερον».
Τζιαι το γαμήσι ας το αφήκουμεν ήσυχον.
Το γαμήσει θέλει να το υμνείς, όι να το χρησιμοποιείς σαν βρισιά εξευτελισμού!
Ρε φίλε άνεφ, μα τι κάμνεις τζιαι ερωτευτήκαν σε ούλλα τα φασιστούθκια της κυπριακής μπλογκοσφαίρας;
Καλά ρε μου, τούτον που έκαμες εσύ εν σωστό;
Έγραψεν ο κάθε αμπάλατος ένα κόμεντ και αφιέρωσες του εσύ ένα ποστ ολόκληρο;
Έδωκες του τόση σημασία;
Διότι από πελλόν τζι από μιτσίν να μάθεις την αλήθκεια.
Έππεσεν μου μιαν φοράν πελλός, γιατί να μεν εκμεταλλευτώ την ευκαιρίαν να μιλήσω για μιαν αλήθκειαν;
Εγώ νομίζω πολλά καλά έκαμες.
Η γλώσσα καθρεφτίζει τζιαί τον πολιτισμό ενός λαού - ή μάλλον την απουσία του.
Κυριότερα όμως διαμορφώνει συνειδήσεις τζιαί παράγει έργο.
Εν καλά κατά την άποψη μου να τα κοιτάζουμε λίγο πιο βαθιά τούτα τα θέματα.
Καταλαβαίνουμε παραπάνω.
Ένεν κακό τούτο.
Η πραγματική ξιτιμασιά εν ""που να μεν γαμηθείς ποττέ"".
Καλά τα λαλείς χωρκανέ.
Ασέρα, για μένα το θέμα ενεν να αντικατασταθεί το ""γαμιέται ο Άνεφ"" με το ""να πάει να δει τηλεόραση ο Άνεφ"".
Αλλά το πως εκαταντήσαμε να μεν συζητούμε.
Να απορρίπτουμε φανατικά κάθετι με το οποίο διαφωνούμε.
Για μένα τούτο εν τρομαχτικό.
Γιατί κάποιος που με τόση ευκολία ξεγράφει τον Ανεφ γιατί διαφωνεί μετά μπορεί όπως είπες να γίνει έγκριτος νομικός ή βουλευτής
Αππωμένη, το θέμαν που θίγεις είναι άλλον εξ ίσου σημαντικόν.
Δεν με απασχόλησεν καθόλου αλλά επικεντρώθηκα στο θέμαν της γλώσσας τζιαι το τι μεταφέρει κάθε έννοια τζιαι λέξη.
Έχεις δίκαιον.
Είχα τελειώσει την ανάρτησην με κάποιαν έτσι είδους κατάραν αλλά μετά έκοψα την διότι αν μείνει ανέραστος τζιαι αγάμητος, ή θα τον έβρουν πελάν οι καλοήροι, ή θα καταλήξει σε κανέναν κόμμαν τζιαι να μας προκύψει τζιαι βουλευτής πον να μεγαλώσει.
Χρήστο έχει έναν ενδιαφέρον άρθρον στης Δισδαιμόντας όπου ο συγραφέας ασχολείται με την γλώσσα αναλύοντας τα γραφτά του Καβάφη.
Εν νομίζω να εσχολίασα τα πποστ σου για την ανακαίνιση της γλώσσας ως τωρά, αλλά βρίσκω τα τρομερά ενδιαφέροντα που γλωσσολογικήν άποψην.
Εν ηξέρω αν θέλω να διατείνουμαι παρεμβατικά στην γλώσσαν, αλλά σίουρα απολαμβάνω τες παρατηρήσεις σου, λαλείς αλήθκειες.
Ενώ διαβάζω πάντα τα όσα γράφει ο, σπάνια σχολιάζω εδώ, για δύο κυρίως λόγους..
Γιατί κατά σχεδόν τα όσα διαβάζω με ευφραίνουν και τα νιώθω ως διαμάντια άρα θα καταντήσω κουραστικός να πετάγομαι κάθε τόσο και να χειροκροτάω-του έχω ήδη δηλώσει πολλές φορές του πόσο εκτιμώ τον Λόγο του και,.
Τα κείμενα του, γραμμένα σε μια μια λαγαρή και χαριτωμένη Κυπριακή, παρασύρουν τους σχολιαστές στο ίδιο γλωσσικό επίπεδο, με αποτέλεσμα να μην ""τολμάω"" να γράψω εδώ γιατί μάλλον θα χαλάσω την εξαίρετη γλωσσική ροή.
Τα ίδια όμως ακριβώς, νιώθω και με το ιστολόγιο του Άνευ, του οποίου ο σκωπτικός λόγος είναι αριστουργηματικός και τον ζηλεύω.
(Συνεχίζω)
Ο ""Ματσουκόβιλλος"" και ο κάθε ""Ματσουκόβιλλος"" (έχουμε αρκετούς από αυτό το είδος) είναι σαν τον μεταστατικό καρκίνο.
Αν αφεθούν ήσυχοι εξαπλώνονται αργά αλλά σταθερά γιατί το ""είδος"" τους είναι ο εύκολος δρόμος.
Ο δρόμος από τον οποίο απουσιάζει η σκέψη, ο στοχασμός, η αγάπη, η κατανόηση.
Στην ουσία από τους διάφορους ""Ματσουκόβιλλους"" απουσιάζει ο Άνθρωπος.
Είναι, όλοι αυτοί, εξίσου θλιβεροί και αξιολύπητοι αλλά και επικίνδυνοι.
Όμως, αυτούς τους χαρακτηρισμούς, τους αποδίδω μόνο στους ενήλικους ""Ματσουκόβιλλους"".
Οι ανήλικοι ομοειδείς τους, θα πω, πως είναι αποτελέσματα της ανικανότητας της άλλης πλευράς, να γοητεύσει και να παρασύρει στην φωτεινή πλευρά της ζωής, ίσως γιατί έχει χαθεί στην υπερβολική θεωρητικολογία.
Ο ανήλικος (και υπήρξαμε όλοι τέτοιοι) αναζητά κάποιες φορές με ένταση κάπου να πάει να ""κολλήσει"".
Να ""ενταχτεί"", να νιώσει πως ανήκει σε ένα ευρύτερο σύνολο που υπηρετεί αισθήματα, ιδέες, αξίες.
Θα τρέξει (ως ανήλικος που είναι) σε αυτό που του εξυπηρετεί το άγουρο ακόμα θυμικό του.
Σταματώ εδώ, γιατί θα σας κουράσω με την πολυλογία μου.;
) Έλα τώρα που στεναχωριέσαι να γράψεις ρε Λεύκιο.
Τζιαι η νεοελληνική ελληνικά είναι;
)) Έτσι τζιαι αλλιώς δεν έχει σημιασία ποιά γλώσσα χρησιμοποιεί κάποιος, φτάννει να την χρησιμοποιεί καλά..
Δμκ σε χαιρετώ, τζιαι σου ομολογώ ότι αρέσκει μου ο τρόπος που χειρίζεσαι τη γλώσσα.
Άμαν ο ΑΝΕΦ σας πη να πάτε να γαμιθίτε η ασσιχτίρ κατεβάστε τα και τουμπόστε του.
Άμα θέλετε να σας βάλω τα σχόλεια του που βρήζη που πρωιγούντε των δικόν μου.
Ούλλη η ιστορία εξεκήνησεν που ένα στίχημα αλλά ο βλάκας αφου το κέρδησα θεόρισα σοστό να το αναφέρο αλλά από εκήνη τη στιγμή ο ΑΝΕΦ αρχησε να βρίζη πιο πολή.
Ετρίφκετουν πάνω στη ματσούκα όπως όλη εσής.
Αμα θέλετε πόλεμο θα τον έχετε.
Δεν ήμε μόνος.
Εσής ήσαστε μόνη.
Όσο για το γαμήση με ενιάμισυ ίντζες πράμαν ξέρο να το κάνο καλλύττερα που ούλλους εσας που με περιπέζετε.
Και ίσος εσας να μη σας κάνη κούκου.
Και αν ήμε δεκατριάχρωνος και αχριστος όπος λέτε όλοι που εν να έρτω να ζιτήσω την κόρι σας με μου τη δόσετε.
Εφκαριστο πολλα για τη διαφήμηση όμος εν που άλλο που την επερίμενα και έχασα και στίχιμα.
Ρε ματσούκα έθελα να μου πεις ποιός σου έβαλεν τούτες τες ιδέες μες την φαντασία σου ότι η χαρά της αγάπης, είτε της δικής σου, είτε του τερκού σου, εν ανάλογη με το μάκρος του μορίου σου.
Οι λάκκοι οι στοισιωμένοι
Οφείλω να σας πω ότι αυτές τες ημέρες είμαι πολλά αναστατωμένος.
Θκιαβάζω στον τύπον ότι φκάλλουν βίρα πλάσματα που τους νεκατόλακκους τζιαι ανατρισιάζω.
Σκέφτουμε την ώραν που ένας άθρωπος αφαιρεί τη ζωήν κάποιου τζι αναγύρνεται η ψυσιή μου, θωρώ τον ομπρός μου να κουντά το πτώμαν του θύματος του μες τον λάκκον τζιαι ανακουτρέφκουνται τα μυαλά μου, θωρώ τον να φεύκει τζιαι να αφήνει έναν αγνοούμενον πίσω του τζιαι επαναστατώ.
Για λλίον όμως, διότι μετά πουκουππίζουμαι μες την θλίψην ξέροντας ότι αν εγίνουνταν έτσι πράματα σήμερα, θα είμουν τζιαι γώ ποτζιείνους που τζιαι να έξεραν, τζιαι να εθωρούσαν, ήταν να σσιωπίσουν.
Δεν είναι δυνατόν να είμαι καλλύττερος που έναν ολόκληρον λαόν, που μισόν εκατομύριον αθρώπους από τους οποίους δεν εβρέθην ένας να καταγγείλει έναν εγγληματίαν, έναν έγκλημαν.
Γιατί να ήμουν εγώ που θα ήμουν διαφορετικός;
Τζιαι βρίσσω.
Τζιαι πονώ παραπάνω μαζίν με τζιείνους που εκαρτερήσαν ή χρόνια να έβρουν το λείψανον τζιείνου που αγαπούσαν.
Ούτε εσύ είσαι χειρότερος από το μισό εκατομμύριο ούτε το μισό εκατομμύριο κύπριοι είμαστε οι χειρότεροι άνθρωποι.
Νομίζω για το θέμα που θίγεις, ακριβώς το αντίθετο.Οι κυπραίοι έχουν μιαν έντονη σύνδεση με το θέμα του θανάτου,εγώ διαπιστώνω,πως το θέμα αυτό εχει περάσει πάρα πολύ έντονα στο συναισθηματικό μας,ίσως διαφορετικά και εντονότερα από άλλους λαούς.Έχουμε ένα ιδιαίτερο τρόπο να αγαπούμε και να εκτιμούμε τη ζωή,την ώρα που αντιμετωπίζουμε τον θάνατο του διπλανού μας, του αγαπημένου μας ή την σκέψη του δικού μας.
Αν φτάσαμε στο σημείο,να βλέπουμε τις ειδήσεις για τους μαζικούς τάφους και την αναγνώριση λειψάνων,χωρίς να συνταράσσεται η ψυχή μας και κατ΄επέκταση,χωρίς αυτό να αναδιαμορφώνει και την πολιτική μας στάση και αντίληψη, δεν οφείλεται στην έλλειψη συναίσθησης, οφείλετε στον χειρισμό του θέματος από τους πολιτικούς και από τα μμε.
Είναι γι αυτό που χρειάζεται και η επιμονή,στο να μη χαθεί αυτή η συναίσθηση μας και για τους τκ ούτε αυτών για μας.Δεν είναι θέμα πολιτικής ""προτίμησης"".Είναι θέμα του δικού μας πολιτισμού, η έγνοια για τον ""γείτονα""....Σκέφτου,πως ο κυπραίος εν ένας άνθρωπος, που αν επάθενεν κάτι για παράδειγμα ο Ματσούκας, που μας εστόλισεν που πάνω ως κάτω, τζαι εβλέπαμεν την μάναν του να κλαίει,ήταν να της συμπαρασταθούμε...
Διδαιμόνα, ο Ματσούκας εστόλισεν τον εαυτόν του, όχι κανέναν άλλον.
Εγώ τον βρίσκω τζιαι συμπαθητικόν που την έννοιαν ότι έχει την αφέλειαν να με κρύφκει τίποτε που το τί είναι, όπως θα εκάμναν άλλοι ""έγκριτοι"" ""καλλιεργημένοι"" που σκέφτονται σαν τούτον αλλά μιλούν έτσι σε στενόν κύκλο τζιαι όχι δημόσια.
Μπορεί ο ματσούκας έξω που τα λόγια ναν τζιαι έναν ευαίσθητον κοπελλούιν που σιαίζεται μπροστά στην αγάπην τζιαι μη ξέροντας πως να χρησιμοποιείσει τες ενιάμισι ίντζες πράμαν που του έδωκεν η φύση για να αγαπήθει με έναν πλάσμαν.
Μη ξέροντας τι να κάμει άλλον ίσως να θαρκέται πως εν ματσούκα για την την ιμπήει μες τα σκατά αυτών που θεωρεί εχθρούς του.
Για τους ' βριχτούς, αναφέρουμουν για αυτούς που εζήσαν κατά την διάρκειαν των γεγονότων.
Όχι για αυτούς που τα ζουν τωρά που την τηλεόρασην.
Μάτσουτζιε μου απάντησα στο σχόλιο σου στην σχετικήν ανάρτησην.
Σε τούτην έν εν τόπος για έτσι κουβέντες....
: "" ""
Εν μεγάλο υπόθεση ο φόβος..
Ξέρω ότι μιλάς για τους αγνοούμενους του τζιαι,αλλά προχτές ενας σαρανταπεντάρης εβίασε μια κορού έντεκα χρονών τζιαι ύστερα επέταξε την μέσα σε ένα λάκκο του νερού ζωντανή τζιαι άφηκεν την να πεθάνει.
Οι λάκκοι τελικά ακόμα συνεχίζουν να κρύφκουν τραγικά μυστικά...
"" ""., --.
"" "" '.,..
Την Κριστίν Κωσταντινίδη έκλαιεν την η Μάνα της που τον Ιούνην μέχρι τον οκτώβρην μέχρι να την έβρουν διαλυμένην μες τον λάκκον που την εριξεν ο ήρωας Αλ Καπόνε.
Τον Άλ Καπόνε, έναν ανώμαλον ψυχοπαθήν εκαταδίκασεν τον η δικαιωσύνη σε ισόβιαν κάθιξην.
Μπορεί το πένθος της μάνας της κοπέλλας να είναι αβάστακτον, η συνείδηση της όμως εν ήσυχη διότι απονεμήθηκεν το δίκαιον.
Για τα πλάσματα που φκάλλουν τωρά στον Παρισσινόν, για όσους εφκάλαν στην Ασσιαν, στο Τζιάος, ποτζιεί, ποδά, για τζιείνους που δεν θα φκάλουν ποττέ, οι εγγληματίες ούτε θα δικαστούν, ούτε θα καταδικαστούν ποττέ.
Ονομάζονται πιλέ ήρωες τζιαι άλλοι είχαν ή έχουν υψηλόβαθμα πόστα στην Κυβέρνησην, άλλοι έχουν προτομές τζιαι δοξάζουν τους με στεφάνια δάφνης.
Στην Ελλάδα είναι γνωστή η ""πηγάδα του Μελιγαλά"" όπου το ιατροδικαστικό συνεργείο του Καψάσκη ξέθαψε το, πτώματα (ενώ υπάρχουν ανατριχιαστικές αναφορές για κυριολεκτικώς σφαγιασθέντων) εκτελεσθέντων ταγματασφαλιτών και συνεργατών των Γερμανών.
Αν δει κανείς τα γεγονότα του τότε με το συναίσθημα του τώρα, είναι η πιο αιμοσταγής, ανατριχιαστική και μαύρη σελίδα της ελληνικής αριστεράς - αλλά είναι πράγματι έτσι;
Αν και κατανοώ (και συμφωνώ με) το αίσθημα πόνου και αποστροφής, θεωρώ πως είναι τεράστιο (και απολύτως αντιιστορικό) λάθος να κρίνει κανείς γεγονότα του χθες με κριτήρια του σήμερα.
Α και μιλώντας για ήρωες - με ή χωρίς εισαγωγικά: επικεφαλής της δύναμης του ΕΛΑΣ και σύμφωνα με όλες τις πληροφορίες (και των ίδιων των αγωνιστών του ΕΛΑΣ) αυτός που έδωσε την εντολή για την εκτέλεση (σφαγή) ήταν ο Άρης Βελουχιώτης.
Τον κάνει αυτό το γεγονός λιγότερο ""ήρωα"" άραγε;
Και να αδερφέ μου που μάθαμε να κουβεντιάζουμε
Ο κόσμος προχωρά.
Ξέρω το.
Μπορεί να μεν μαθαίνουμεν ούλλοι να κουβεντιάζουμεν ύσηχα τζιαι απλά.
Κάποιοι όμως μαθαίνουμεν τζιαι πάμε πιο μπροστά.
Άμαν εμείς δεν τραγουδάμε για να ξεχωρίσουμεν αδερφέ μου απ΄τον κόσμον, ο κόσμος σμίει που μόνος του.
Καταλαβαινόμαστε τώρα.
Δεν χρειάζονται περσότερα.
Αφιερώννω το σε σέναν που μου έστειλες μέιλ Άδωνι, Φίλιππε, Γιώργη ή ότι τζιαι να λέγεσαι.
Μέσα σε λίγα λεπτά και μέσω των στίχων αντιλήφθηκα ότι πολλοί καλλιτέχνες (ξέρω τέτοιους), θέλουν να είναι για να ξεχωρίζουν από τους υπόλοιπους.
Οι αληθινοί όμως είναι αυτοί που είναι ήσυχοι και απλοί.
Να 'σαι καλά.
Ασέρα, ευχαριστώ.
Εχρειάζουμουν το σήμερα
Να'σαι καλά
Εφήμερα
Όπου πάμεν τζιαι χαρούμεν πκιάννουμεν αντικείμενα τζιαι κρατούμεν ενθύμια της χαράς.
Τα φετινά μου ενθύμια έβαλα τα πας το παράθυρον δίπλα που το οποίον περνώ κάθε φοράν που θα μπω τζιαι θα φκώ που το σπίτιν, κάθε φοράν που θα μπώ τζιαι θα φκώ που την κάμαρην μου.
Θκυό πέτρες που εξηχωρίσαν μέσα που εκατομύρια άλλες, έναν περιτύλιγμαν αγάπης, έναν μαρμαρον του πεζουλιού του παραθυρκού για φόντον.
Τζιαι το φως που μπαίνει που τα δυτικά.
Όποτε ρέξω μπροστά που το παράθυρον μου αλλάσσω την θέσην των τριών αντικειμένων τζιαι φκάλλει άλλον πράμαν.
Είναι σαν εξτένσιον της χαράς που μου έδωκεν το καλοτζιαίριν μου.
Ζιει τζιαι μεταμορφώνεται, αλλάσσει τζιαι παραλλάσσει.
Σήμερα η εφήμερη σύνθεση έφκαλεν ξόρκια.
Αμμάτιν άσπρον τζιαι τραχύν
Της μάνας το καμάριν
Να φκεις από την εξοχήν
Τζιαι το χλωρόν βλαστάριν
Άτε, τζιαι να πάει πάσα κακόν.
Πιστεύκεις στο αμμάτιν?
Στο αμμάτιν δεν πιστεύκω αλλά στο ξημμάθκιασμαν πιστεύκω
Πως μπορείς να ξημμαθκιάσεις κάτι που έννε μμαθκιασμένο? Γιά γράψε!
Θα έπρεπεν ήδη να το έχεις καταλάβει.
Δεν ξέρω πως να το πω αλλιώς.
Να το είχες καταλάβει (για να μεν μιλούμεν τζαι λάθος ελληνικά )
""Στο αμμάτιν δεν πιστεύκω αλλά στο ξημμάθκιασμαν πιστεύκω""
Ααα...Δαμέ μιλούμε για ανώτερα μαθηματικά Ασέρα μου τζαι για το απαύγασμα.
Φιλοσοφικής απορίας!
Το νόημα τούτης της φράσης που είπες,εν το νόημα,που προσπαθεί σήμερα η αφρόκρεμα της διανόησης στη φιλοσοφία τζαι την πολιτική θεωρία να αποκωδηκοποιήσει!
Τούτο μόνο θα πω.
Κόρη μα ειρωνεύκεσαι με οξά μιλά πραγματικά σαν φιλοσόφισσα;
Μιλώ σαν φιλοσόφισσα!
Πάνω στα μούτρα μου εγώ ασέρα δεν φτύνω για να σε ειρωνευτώ εσένα!
Ξεμάτιασμα για το μάτιασμα ξέρω.Σσσσ
Ξεμάτιασμα με το πιρούνι ξέρω αλλά εν το έκαμα ποττέ.
Τα χεράκια μου για να βγάλω τα ματάκια μου μμμ μπορεί άθελα μου να το έκαμα.
Εντωμεταξύ η λεκτική επαλήθευση έφκαλε μου τούτη την λέξη Αγγλικά αλλά ένι ξέρω τι σημαίνει.
Εθκιάβεννεν η σάρκα η σαρκού
Η αναρκοδοντού, η σακκουλλοβυζού,
Η κοφινοκολου...
Καλόν είπεν, κακόν εγίνηκεν
Σαν τρέσιει ο ήλιος σαν τρέσιει το φεγγάριν, σαν τρέσιει το νερόν στον ποταμόν, έτσι να τρέξει το κακόν που τον δούλον του Θεού Ασέρα,
Εις το όνομα του Πατρός και του Υιού και του Αγίου Πνεύματος, Αμήν.
Ατε εξιμμάθκιασά σε.
Επήεν πάσα κακόν.
- )))
Τζιαι άλλα που δεν τα θυμούμαι)
Ασέρα, ελάτρεψα την Ελβετίαν μιαν εβδομάδαν που ήμουν εκεί.
Εξαναπήα πριν δύο χρόνια, μιαν ακρούδαν στο Λουγκάνο.
Τωρά έζησα έξι μέρες στες ΄Αλπεις, τζια εταξίδεψα σε κάποιες πόλεις τζιαι χωρκούθκια γραφικά τζιαι ωραία.
΄Αραγε μπορούμεν τζιαι μείς να κάμουμεν την Κύπρον μας Ελβετίαν;
Ο ανώνυμος που σε ξιμμάθκιασεν εγώ είμαι.
Ελπίζω να τα κατάφερα.
-))
Εν εκατάλαβα τίποτε...!
Εξαρτάται φαντάζομαι τι είναι το δικό σου του ξεμμαθκιάσματος.
ΕΑ αρώτα την Δισδαιμόνα που εκατάλαβεν.
Η Σταλάμαθκιά επήεν να καταλάβει τζιαι εν εκατάλαβεν.
Ούτε η Ίων εκατάλαβεν (παρόλον που εκτιμώ τους χρησμούς του χριστιανικού ξημμαθκιάσματος που μας επαράθεσεν διότι συνάω έτσι κουβέντες).
Έχει πάντως μια ράσιοναλ απάντησην που θα σκοτώσει όμως όλην την μαγείαν τως μυστηριωδών φαινομένων που γίνουνται γυρόν που τούτην την υπόθεσην.
Αμμάθκιασμαν πάντως σημαίνει ακριβώς αυτόν που λέει η λέξη τζιαι που γράφει τζιαι στο λεξικόν του Γιαγκουλλή (φθονώ, ματιάζω, βασκαίνω) τζιαι ξημμάθκιασμαν επίσεις το ίδιον.
Δεν την εξηγά ο Γιαγκουλλής αλλά άμαν ηξέρεις τι σημαίνναι αμμαθκιάζω ξέρες τζιαι τι σημαίνει ξημμαθκιάζω.
Δεν έχει κρυμένες σημασίες τζιαι παραβολές όπως έχει στους μη χριστιανικούς χρησμούς που έβαλα.
Εμέναν Ίων δεν με πιάννει το μμάτιν.
Τζιαι για την Κύπρον μεν έχεις έτσι φόον.
Δεν θα γινεί Ελβετία.
Για τον απλόν λόγον ότι οι Κυπραίοι δεν θα γινούν (μή κακόν τους) Ελβετοί.
Να γινούν νάκκον ναι.
Εν ναν καλλύττεροι Κυπραίοι.
Να γινούν όμως Ελβετοί;
Για ποιόν λόγον;
Φαίνεται δεν τους ηξέρεις.
Άτε, αφού επίασαμεν την κουβέντα για την Ελβετία...Εγώ ήρτα θκυό φορές στη χώρα σου ασερα,την δεύτερη,ήμουν κάτι σαν φιλοξενούμενη,οπότε είχα πιο εύκολα την ευκαιρία να συναναστραφώ με ντόπιους.
Έχω μιαν απορία από τότε.Θυμούμαι ο κύριος που ξέραμε τελοσπάντων, ήταν κάτι σαν τον μουχτάριν του χωρκού του,τζαι εμείνησκε σε ένα υπεροχότατο σπίτι,το οποίο όπως μας είπε,δεν ήταν δικό του,γιατί στην Ελβετία δεν μπορείς να αγοράσεις ενα σπίτι αλλά μπορείς να κάνεις κάτι σαν ενοικιαγορά για χρόνια τζαι παπαλλα.
Εν αλήθκεια ή εν πελλάρες που μας είπε;
Στο μάτιασμα ένε πίστευκα τζιαι ελάλουν εν πελλάρες,ιμήσιη μου αμμαθκιάσαμε!!
Ώσπου έμαθα εντελώς τυχαία να ξαμμαθκιάζω.Αλλά εν πιστεύκω τζιήνους που λαλούν ούλλη την ώρα ότι εμμαθκιασμένοι.Μπορεί τζιαι ναν ούλλα στο μυαλό μας τζιαι να μην ισχύουν ούτε τα μμαθκιάσματα ούτε τα ξαμμαθκιάσματα.
Εν Αλήθκεια.
Στην Ελβετία μόνον κάτι πελλοί παν τζιαι γοράζουν σπίτιν.
Του λαού είναι ενοικιαστές.
Ακόμα τζιαι η πρόεδρος τους νοικιάζει.
Η φορολογική δομή εν τέθκοια που σε σπάζουν που τους φόρους άμα έχεις σπίτιν δικόν σου.
Το να έχει σπίτι θεωρείται δακάτω μπουρζουάδικον βίτσιον όχι μόνον που την αριστεράν τζιαι το παρτί σοσιαλίστ αλλά ακόμα τζιαι που την δεξιάν.
Σου φορολογούν να φανταστείς το ενοίκιον που δεν πληρώνεις για το σπίτιν που σου ανοίκει σαν εισόδημαν.
Δεν έχει άλλην χώραν στον κόσμον όπου έναν μη έξοδον θεωρείται έσσωδον στην φορολογικήν σου δήλωσην.
Τζιαι όλα αυτά γιατί;
Γιατί είναι μια καπιταλιστική χώρα όπου κυβερνούν οι τράπεζες τζιαι οι στρατιωτικοί.
(Έμμεσα οι στρατιωτικοί διότι αν δεν είσαι συνταγματάρχης τζιαι πάνω δεν πιάννεις δουλειάν ψηλόβαθμην στην τράπεζαν, ο στρατός εδώ είναι έναν κύκλωμαν κάπως όπως το κουμπαριλλίκκην που είναι η βάση του ρουσφεθκιού σε μας).
Τι εκάμαν οι πολιτικοί (που είναι στρατιωτικοί με πολιτικά τζιαι διοικητικοί σύμβουλοι ή ανώτερα στελέχη τζιαι διευθυντές των τραπεζών);
Βάλλουν σου που την μιαν φόρον σαν εισόδημαν ότι δεν πληρώνεις για ενοίκιον επιπλέον του φόρου ακίνητης περιουσίας.
Αφαιρούν σου που την άλλην που τον υπολογισμόν της ακίνητης σου περιουσίαν ότι χρέη έχεις στην τράπεζαν τζιαι που τον υποτιθέμενον σου μισθόν ότι πληρώνεις στην τράπεζαν για τόκους.
Για να αποκτήσεις σπίτιν πρέπει να είσαι βλάκας δηλαδή.
Διότι έχεις σπίτιν τζιαι πληρώνεις ενοίκιον στο κράτος.
Τζιαι επειδή οι τραπεζίτες πολιτικοί δεν θέλουν ο κόσμος να πληρώνει ενοίκιον στο κράτος αλλά τους οργανισμούς που υπηρετούν διπλά (τζιαι όντας τραπεζίτες τζιαι όντας πολιτικοί) εκανονίσαν τα να πληρώννεις στην τράπεζαν τα μισά που ότι θα επλήρωννες στο κράτος.
Τζιαι όλα αυτά με τα χειροκροτήματα τζιαι των σοσιαλιστών τζιαι των κομμουνιστών που θεωρούν το να έχεις σπίτιν μπουρζιουαζιάν.
Αποτέλεσμαν: των ελβετών νοικάρηδες στους τραπεζίτες που κατέχουν τες οικοδομές τζιαι σαν εταιρίες, τζιαι σαν ιδιώτες.
Οι υπόλοιποι ελβετοί νοικάρηδες στην τράπεζαν τους.
Το ενοίκιον στην τράπεζαν έρκεται σου πιό φτηνά, αλλά για να το έχεις τούτον ακινητοποίησες της αξίας του σπιθκιού που είναι το μίνιμουμ που πρέπει να βάλεις που την πούγκαν.
Το ενοίκιον του δικού σου του σπιθκού στην τράπεζαν έρκεται σου τελικά πιο ακριβόν παρά αν ήταν τέλλια δικόν της.
Έιναι η αξία του δικαιώματος σου να καρφώννεις σπόντιλούθκια πας τους τοίχους σου να κρεμμάζεις τα κάδρα που σου αρέσκουν τζιαι να θκιαλέεις το χρώμαν της πογιάς των τοίχων σου.
Εγώ να φανταστείς έβαλα κάτω χρόνια οικονομίες, τζιαι πληρώννω στην τράπεζαν του μισθού μου σε τόκους τζιαι απόσβεσην.
Η απόσβεση όμως είναι τόσον λλίη που εγώ θα είμαι ιδιοκτήτης του σπιθκού μου αν συνεχίσω έτσι σε χρόνια.
Αυτόν σημαίνει να είσαι δακάτω τζιαι να σιαίρεσε το σπίτιν ""σου""
Όλα αυτά έχουν κάποιαν δόσην κατικατούρας αλλά μόνον.
Το είναι η στιγνή πραγματικότητα τζιαι για τους ιδιοκτήτες τζιαι για τους ενοικιαστές.
Έκαμα το καρικατούραν για να έχει η εξωφρενική τραγωδία τζιαι λλίον χάζιν.
Το λεξικό ξέρω τι λέει.
Δεν ξέρω όμως ακόμα τι είναι η ΔΙΚΗ σου απάντηση...
Και ποιά είναι αυτά τα μυστηριώδη φαινόμενα?
Ότι σιαίρεται τζιαι γιανίσει ο αμμαθκιασμένος.
Πριν φύγω για την Ελβετίαν αγόρασα ένα βιβλίο σχετικό με την χώρα.
Ιστορία της χώρας, καντόνια, και γλωσσικές περιοχές, χάρτες, αξιοθέατα κλπ.
Διαβάζω ότι:.
Αν και η θρησκεία τους χωρίζει και έχουν πολύ διαφορετικές πολιτισμικές καταβολές, οι Ελβετοί χαρακτηρίζονται από αξιοσημείωτο πνεύμα εθνικής ενότητας...
Κλπ.
Μολονότι μόνο το του πληθυσμού απασχολείται στη γεωργία, ο πρωτογενής τομέας της οικονομίας βρίσκεται υπό ειδικό καθεστώς προστασίας.
Οι επιδοτήσεις που δίνονται είναι οι υψηλότερες σε όλο τον κόσμο.
Αυτό δεν ωφελεί μόνο τους αγρότες, αλλά συμβάλλοντας στη διατήρηση του φυσικού περιβάλλοντος, στηρίζει και τη σημαντικότατη τουριστική βιομηχανία της χώρας.
Κλπ,κλπ.
Εμείς στην Κύπρο δεν μπορούμε να βάλουμε μπροστά ότι μας ενώνει και να ζήσουμε σε τούτον τον όμορφο τόπο ειρηνικά τα λλία χρόνια που έχουμεν πάνω στη γην;
Πρέπει για γενιές τζιαι γενιές να ανασκαλίζουμεν πληγές τζιαι να ζιούμεν σε ένα παρελθόν χωρίς ελπίδα στο μέλλον;
Αυτό εννοούσα όταν είπα να γίνουμε Ελβετοί.
Εκαταφέραν να αγαπήσουν τον τόπον τους τζιαι να το αποδείξουν.
Φορεί τους ούλλους να ζήσουν, τζιαι γερμανόφωνους, τζιαι γαλλόφωνους, τζιαι Ιταλόφωνους, τζαι Προτεστάντες τζιαι Καθολικούς.
Μόνον τους πελλούς εν φορούν οι τόποι.
Εμείς οι Κυπραίοι πρέπει να είμαστεν πολλά πελλοί.
(Εκτός που τα άλλα καλά μας)
Για το δεύτερο που διάβασα και σας μετάφερα για την γεωργία τζιαι το φυσικό περιβάλλον, μου έκαμεν εντύπωσην που την ώραν που το εθκιάβαζα μέσα στο αεροπλάνον.
Τζιαι είδα με τα μάθκια μου, τες καταπράσινες πλαγιές με τα σταφύλια, τες μηλιές τζιαι τες αχλαδιές, τα πράσινα λιβάδια τζαι τες κατσελλούες, δίπλα που τα σπίτια.
Στην Κύπρο θα έλεγα ότι η γεωργία δεν έχει την αντιμετώπισην που θα έπρεπεν.
Σφαιρικήν και όχι μόνον με την εννοιαν του κέρδους.
Αν πουλιούνται λίγον ακριβά οι ντομάτες και μάλιστα σε εποχή που δεν είναι ο τζιαιρός τους, ούλλοι διαμαρτύρουνται.
Ασε που ο γεωργός πιάννει ψίχουλλα τζιαι τα πολλά οι μεσάζοντες.
Τζιαι φέρνουν ότι φανταστείς που ούλλα τα μέρη του κόσμου.
Σταφύλιν που την Χιλήν, πατάτες που την Βουλγαρίαν, τζια μάλιστα μολυσμένες, λαχανικά τζια άλλα ζαρζαβατικά που την Τουρκίαν τζιαι τα κατεχόμενα γεμάτα απαγορευμένα φυτοφάρμακα.
Να φέρουν οι εμπόροι να κερδίσουν παραπάνω, δεν αντιλέγω ο καθένας έχει δικαίωμαν να φάει ότι θέλει τζαι το εμπόριο εν ελεύθερον, αλλά να μεν πετάσουμεν τα μήλα της Κυπερούντας τζαι της Μαραθάσας τζιαι να γοράζουμεν τα Ιταλικά.
Γιατί ο ρεσπέρης της Πιτσιλιάς κάμνει αγώναν ζωής να κρατήσει την υπαιθρον ζωντανήν.
Επολλολόησα, απολογούμαι Ασέρα, αλλά εσκέφτουμουν το τόσες μέρες, τζιαι ξέρω τι θα πει να δουλεύκεις την γην τζιαι να την ποτίζεις με το δρωμαν σου για να πιάεις δυο μπακκίρες.
Τζιαι άμα η ύπαιθρος εγκαταλειφεί τζιαι ξεράνει, οι επιπτώσεις θα είναι πολλές τζιαι στο περιβάλλον τζιαι στην ποιότητα ζωής.
Τι σημαίνει ρατιοναλ;
:) :) :)
Ράσιοναλ έπρεπεν να γράψω.
Η μάλλον δεν έπρεπεν να γράψω διότι έχει λέξην ελληνικήν.
Ορθολογικός ().
Δεν μου αρέσκει όμως η ελληνική λέξη ορθολογισμός διότι έσιει μέσα το μόριον ορθό- Διότι έχει προσεγγίσεις που είναι λάθος.
Σταλαμαθκιά πέ μας να δούμε πως ξάμμαθκιάζεις;
Τζιεικάτω να λιάζεσται ακόμα στες θάλασσες, δακάτω το καλοτζιαίριν εθάψαμεν που μέρες.
Βρέσιει, βρέσιει, εσαπίσαν οι τόποι.
Εγέμωσεν ο τόπος μανιτάρκα.
Ο νήλιος νεφανήσκει τόπους τόπους.
Βάλλω σας μιαν ιστορίαν που πάει με το περιβάλλον.
Εδημοσίευσεν την ο Πολίτης την περασμένην Κυριακήν, αλλά βάλλω την τζιαι δαμαί για τζιείνους που δεν τον θκιαβάζουν.
Έγλειψεν το χαρτίν τζι εσφράγισεν τον φάκελλον.
Ένωσεν να εξηκολλά που την ψυσιήν του έναν κομμάτιν κιλά μολύβιν τζιαι να ππέφτει μπροστά του.
Ετράνταξεν η γη.
Η πληγή της ψυσιής στο σημείον που ήταν κολλημένον το βάρος άχνιζεν πόνον.
Η γλύκα της κόλλας του φακέλλου έδρασεν πας την γλώσσαν του σαν την παρηορκάν που διούν εις το νεκροταφείον μετά που ννα θάψουν τον πεθαμμένον.
Το κουττούτζιν της θλίψης που έππεσεν μπροστά του παρολίγον να του λίσει τα πόθκια.
Μες το μαύρον κράμαν του καρκινογόνου μετάλλου ήταν αδρανοποιημένη η πίκρα τζιείνου του καφέ που έπιννεν την ώραν που του ανακοίνωσεν με δάκρυα στα αμμάθκια αυτόν που ήδη ήξερεν.
Ήταν τζιαι τα λείψανα τζιείνων των ονείρων που επεθάναν.
Ήταν τζιαι η ρυπογόνα ενέργεια της κακοζωΐας που γεννούν τόσα χρόνια συμβιβασμοί.
Τωρά εφύαν ούλα πουπάνω του μαζί με την υπογραφήν που έπεψεν του δικηγόρου να βάλει ομπρός για το διαζύγιο.
Στα πρώτα βήματα που έκαμεν πηαίννοντας προς το ταχυδρομείον να στείλει την επιστολήν ένωθεν ότι επέταν.
Τα πόθκια του είχαν συνηθίσει το βάρος που κουβαλούσαν τόσα χρόνια.
Τον τελευταίον τζιαιρόν ένωθεν τα να ζαώννουν που βαρύνισκεν το κουττούτζιν.
Εμάθαν του ότι οι άνδρες σώννουν.
Οι μυς του εμάθαν να σηκώννουν έναν κορμίν φορτωμένον.
Ανάλαφρον όπως έμεινεν, ένωθεν το να φουλλοπετά.
Έφτασεν στο πιο κοντινόν γραμματοκιβώτιον τζι έριξεν την επιστολήν.
Μετά έπιασεν την Ζήνωνος Κιτιέως τζιαι επροχώρησεν προς την διεύθυνσην των φοινικούων.
Εσταμάτησεν να φουλλοπετά τζι επάταν σίουρα τζιαι σταθερά παρατηρώντας την κάθε αντίδρασην του ελεύθερου πια σώματος, που εμετατόπιζεν τον αέραν για να κάμει τόπον στην ύπαρξην του.
Παρολίγον να έρτει σε οργασμόν χωρίς καν αντικείμενον.
Έναν βαρίδιον εβάρεν τον ακόμα μες την πούγκαν του πουκαμίσου του.
Δεν ήταν μολυβένον.
Ήταν χρυσαφένον.
Κότσινον χρυσάφιν σαν τες ιδέες του τες χριστιανορθόδοξες τες χρωματισμένες με κομμουνιστικόν αθρωπισμόν.
Ήταν εβλοημένον που τζιείνον το φασιστόμουτρον τον Παπάγιαννην που του εθκιάβαζεν πράματα που δεν επίστευκεν εν τη παρουσία του συντρόφου τζιαι αρχηγού του που εγίνην κουμπάρος του πιστεύκοντας ότι εδόξαζεν έτσι την αγάπην.
«Τι κάμνεις μιαν αρραβώναν μετά που εφτά χρόνια χρήσην;» Εφτά χρόνια.
Όσα λαλούν οι στατιστικές ότι μπορεί κατά πάσαν πιθανότηταν να αντέξει η αγάπη που γεννά ένας σύγχρονος γάμος.
Εφτά χρόνια μνήμες θαμμένες στην αιωνιότηταν ενός μαύρου κράματος από μολύβιν που αφήνει κάποιος πίσω του.
Που την ημέραν που του έβαλεν ο Παπάγιαννης τζιείνην την αρραβώναν πάνω στο δαχτύλιν του δεν την έφκαλεν, ως την ημέραν που η πραγματικότητα τον έβαλεν μπροστά που την αλήθκειαν που δεν είχεν την δύναμην να δει την ώραν που του εδείχτην μες τα μμάθκια της.
Εκάμναν έρωταν τζιαι ο οργασμός ήταν άλλως πως.
Δεν είχεν αναπνεύσει προηγουμένως την άχναν της, ούτε τζιαι η γλώσσα είχεν νοιώσει την ανάγκην να ανιχνέυσει τους πιο τρύφερούς ιστούς του δέρματος της για να πιάσει τον έρωταν.
Αυτόν που του είπεν κατάφατσα τζι επίκρανεν του τον καφέν τζιείνην την ημέραν, το είσιεν δει μέσα στα μμάθκια της βλέποντας το μη ερωτευμένον του είδωλον.
«Δεν είμαι ερωτευμένη πκιον μαζί σου», είπεν του.
Τζιαι αντίς να της πει απλά «ούτε τζιαι γω», έκαμεν πους ήταν το τέλος του κόσμου.
Αντί να ακούσει αυτόν που του είπεν η ζωή τζιαι το σώμαν του, εσυνέχιζεν μήνες να ακούει τες βουλές που του εθκιάβασεν ο Παπάγιαννης, ως την ημέραν που του είπεν τζιείνη αυτόν που θα έπρεπεν να της πει αυτός.
Μετά το τέλος του κόσμου, όταν είδεν την ζωήν να συνεχίζει χωρίς να υπολογίζει Παπάγιαννηδες τζιαι συντρόφους, αθθυμήθηκεν το είδωλον του το μαραμμένον.
Εσταμάτησεν να νοιώθει θυμόν «για μιαν αχάριστην», τζιαι έφκαλεν ταπεινά την αρραβώναν που του εβάρεν τωρά μες την πάνω αριστερήν πούγκαν του πουκαμίσου του.
«Να πετάξεις το χρυσάφιν γίνεται;
Γίνεται, αλλά πρέπει να είσαι πολλά βλάκας.
Άλλωστε γιατί να το κάμεις;» Εσκέφτην.
«Το τέλος δεν ήταν παρα μόνον μια στιγμή τζιείνου ούλλου του ταξιθκιού.
Να το λιώσεις να κάμεις κάτι άλλον;
Αν τα λόγια του Παπάγιαννη όμως λειτουργούν σαν την χημείαν τζιαι ο κότσινος χρυσός εν ο καταλύτης της χημικής ένωσης που παράγει το μαύρον κράμαν;
Μιαν φοράν κανεί.
Η αρχή της πρόληψης δεν είναι μόνον για τα πυρηνικά ατυχήματα
Να την πουλήσεις;
Τζιαι πόσα να πιάσεις;
Τζιαι μετά, τι σύμβολον θα δώσεις στην αξίαν του;
Έχει χρηματικήν αξίαν ο θησαυρός που ζεις με τα μωρά σου;»
Αυτά τζιαι άλλα εσκέφτετουν ως που σε κάποιαν στιγμήν εγυάλλισεν το μμάτιν του.
«Χαρά.
Αυτόν πρέπει να φήκει πίσω του τούτος ο γάμος» εσκεφτην, τζιαι ένωθεν να τον ησσιεττά μια διαβολική ιδέα.
Φτάνοντας στο δρόμον τον φοινικούδων οι περαστικοί αρκέψαν τζιαι αναρκώνναν.
Ήταν περασμένα μεσάνυχτα.
Επήεν τζιαι έκατσεν στο αγαπημένον του παγκούιν που όπου παρακολουθεί τον κόσμον που περνά χωρίς να τον προσέχουν.
Έφκαλεν την αρραβώναν που την πούγκαν του, εκαρτέρησεν μιαν στιγμήν που δεν επέρναν κανένας που τον πολυσύχναστον σε ώραν περιπάτου δρόμον.
Έκατσεν την στητήν πάνω στο ξημαρισμένον που τες πίσσες τζιαι τα ποτσίαρα πεζόδρομον, τζι εκίττησεν την όπως τον ππίριλλον που εκίτταν που ήταν μιτσής.
Ετζιύλησεν στητή τζιαι φτάννοντας ως την μέσην του πεζόδρομου, εγύρισεν εφτά γυριλλάους τζι έγυρεν χαμαί.
Στο βάθος του δρόμου ενέφανεν ένας αλκοολικός να κινείται προς το μέρος του σαν το καρροτσίν που ετζιύλαν μόνον του.
Έπιασεν τον η αγωνία.
Εσηκώστηκεν να πάει να πιάσει την αρραβώναν άμπα τζιαι καταλήξει καύσιμον της μιζέριας.
Εστράφην πίσω.
«Αν η τύχη του τούτου του χρυσαφκιού ένι να γινεί ππάιν της πύρας, γιατί να την αντικόψω», εσκέφτην.
«Άλλωστε, η ηδονή δεν είναι μόνον έρωτας.
Αν εν η τύχη του τούτου, χαλάλιν του».
Εθώρεν το αθρώπινον ναυάγιον να κινείται κούτσαλα-κούτσαλα προς το μέρος του ξηχασκιασμένος τζιαι ένωθεν το στομάσιην του να ανακατώννεται σαν να τζιαι ήταν τζιείνος που εκατέβασεν τρις πότσες πουζοκράσιν που τες εφτά το πρωΐν.
Μόλις τον είδεν ο αλκοολικός έκαμεν πους εσυγκροτήθην λλίον παρόλον που επέρασεν που δίπλα του αδιάφορα.
Παρακάλεν όπως το μωρόν να μεν δει ο παρείσακτος την αρραβώναν.
Εθώρεν τον άγνωστον μες την κοσμάραν του να παρπατά ματσουκωμένος.
Άμαν τον είδεν να κοντεύκει της αρραβώνας στο μέτρον, ένοιωσεν να απειλείται.
Η λογική τον εσυνέφερεν «μα τι θα φοηθεί μια πεθαμμένη υπόθεση;» Όσον τζιαι να επροσπάθαν να κρατήσει συναισθηματικήν απόστασην που το σύμβολον που έφεφκεν, την ώραν που επάτησεν ο αλκοολικός πουπάνω που την αρραβώνναν, ένωσεν πως τον επάτησεν πας την καρκιάν.
Ο άγνωστος ζόμπι έρεξεν πουπάνω τζιαι δεν ένωσεν τίποτε.
Όταν τον είδεν να κάμνει τζιεί τζιαι εφάνην το δακτυλίδιν πουκάτω που το παπούτσιν που εσηκώννετουν κωλοτριφτά, επήρεν ανάσαν.
Εσώθην το νεκρόν σύμβολον.
Μόλις εχάθην ο αλκοολικός στο βάθος εσηκώστηκεν σιασιαριστά τζι έπκιασεν ξανά την αρραβώναν.
Έφκαλεν έναν χαρτομάντηλον τζι εσφόντζισεν την.
Εξανάβαλεν την χαμαί.
Επήεν πίσω στην θέσην του.
Πριν να κάτσει είδεν μιαν κοτζιακαρούν που έρκετουν φουρκαστή σαν αν τζι εβούραν την κάποιος.
Αρώτησεν κάποιον περαστικόν κάτι.
Σαν να τζιαι είπεν της όι τζι εσυνέχισεν τον δρόμον της.
Μάλλον εθκιακόναν.
«Άραγες η τύχη τούτης της αρραβώνας ήταν να γινεί ψυσικόν νου θκιακονίτη;» Εσκέφτην.
Εκαρτέραν ανυπόμονα να δει τι θα αποφάσιζεν τη τύχη.
Πριν να κοντέψει η κοτζιακαρού, εξανασηκώστην, εβούρησεν προς την αρραβώναν, τζι έπκιασεν την τζι έβαλεν την μες την πούγκαν του.
Ναι μεν ήταν η τύχη που του έπεψεν τζιείνην την γεναίκαν στον δρόμον του, αλλά τζιείνος την αγάπησεν τζι έθελεν να την παντρευτεί.
Όπως του άρεσκεν να τα ελέγχει ούλλα, έτσι έλεγχεν τζιαι την τύχην.
Όπως η ευθυνη ήταν δική του για τζιείνον τον γάμον, δική του θα ήταν τζιαι η ευθύνη να αφήκει την αρραβώναν του να γινεί ψυσικόν για την κοτζιακάραν την θκιακονητήναν του μεσονύχτου.
Έρκετουν πάνω του η κοτζιάκαρη σαν να τζι εγύρευκεν τον.
— Έχεις δέκα ευρώ;
Λαλεί του καλαμαρίστικα;
Μαζεύω για να εγχειρίσουμε το εγγονάκι μου που πάσχει από λευχαιμία.
Βοηθήστε μας κύριε.
Μας βρήκαν όλα τα κακά.
Είμαστε από την Αρτέμιδα της Πελοποννήσου.
Πριν τρία χρόνια κάηκε το σπίτι μας και μας βοήθησε ο αείμνηστος πρόεδρος σας και κτίσαμε ένα μικρούλι.
Η κόρη μου έχει παιδιά και η μικρή κορούλα της χρονών πάσχει τώρα από την ανίατη ασθένεια.
Στην αρκήν εσκέφτην να της δώκει την αρραβώναν που έσφιγγεν μες το σιαίριν του μες την πούγκαν.
Η ιδέα όμως να γινεί η αρραβώνα του θύμαν παραποθκιάς τον αηδίαζεν.
Λές τζιαι του ήταν η πρώτη φορά… Την πρώτην φοράν όμως είσιεν τρύπες να του στουππώσει το περιπαίξιμον.
Τωρά που τες τρύπες έγιανεν τες, δεν είχεν κανέναν λόγον να δεχτεί να τον περιπαίξει μια θεομπαίχτρα ηλίθια κοτζιάκαρη για να του φάει δέκα εύκολα ευρώ.
— Παλιά τέχνη τζιυρά μου.
Απάντησεν της κυπριακά.
Αν πραγματικά έχεις αγγονούδιν άρρωστον να σου πληρώσω την μισήν εγχείρησην άμα μου φέρεις την απόδειξην του γιατρού.
— Αι σιχτίρ σπαγκοραμένε, είπεν του η κοτζιάκαρη με σιχαμό.
Μόνο ο αείμνηστος Τάσσος Παπαδόπουλος είχε καρδιά σε αυτό τον τόπο.
Άμαν τζι επήεν κατά τζιεί τζι εχάθην, έφκαλεν την αρραβώναν του που την πούγγαν τζι εκοίταξεν την που κοντά.
Εξανάβαλεν την τζιειαμαί που αθκιάλεξεν να πα να κάτσει μόνης της που την εκίττησεν.
— Άτε.
Αρκετά σε επροστάτεψα.
Τωρά είσαι άξια της τύχης σου.
Εσηκώστην τζι επήεν προς την αντίθετην κατεύθυνσην που έφυεν η κοτζιάκαρη.
Κάμνοντας τζιεί μες τον έρημον πεζόδρομον, είδεν να φκαίννει που το κκαφέ μια κορού στητή, σίουρη στο βήμαν της, όμορφη, με μμάτι γυαλλιστόν που έλεγχεν τον χώρον μες τον οποίον εκινήτουν το ωραίον της κορμίν.
Εχάρηκεν.
Εγύρεψεν να την γλυκοκοιτάξει, αλλά τζιείνη έδειξεν καθαρά ότι εν αλλού.
Ήρτεν του η περιέργεια αν θα έπκιαννεν τούτη την αρραβώναν τι θα την έκαμνεν.
Η αρραβώνα ήταν όμως μακρυά του.
Εξαπόλυσεν τον την ώραν που γλυκοκοίταξεν την ξαθκιάν.
Ήταν η πρώτη φορά στην ζωήν του που τον εσυγγίνησεν το χρώμαν του μαλλιού το ξαθθόν.
Εσυνέχισεν τον δρόμον του τζιαι δεν εκοίταξεν καν να δει τι εγίνην η αρραβώνα.
Την επομένην αρκέφκαν οι άδειες του δεκαπεντάουστου.
Εφώναξεν έναν Ταξί.
— Αεροδρόμιον, είπεν του ταξιτζή.
— Βάρδιαν;
— Όι, φεφκω.
— Τζιαι πού πάεις με δίχα βαλίτσαν;
— Όπου έβρω εισιτήριο.
Βλαστά μέσα μου ζωή τζιουνούρκα τζιαι πρέπει να την ηθκιανέψω σε αέριες που δεν ανάπνεψα κόμα.
Σχόλια:......;-)
Ευκολοδιάβαστο κείμενο, κυλά ωραία...Κάτι σχετικά άσχετο: πάντα μου έκαμνε εντύπωση γιατί οι πατρεμένοι πρέπει ντε και καλά να φορούν δαχτυλίδια και ιστορίες.
Τωρά με το κείμενο σου, απορώ γιατί πρέπει οι χωρισμένοι, ντε και καλά να φκάλλουν δαχτυλίδια και όχι ιστορίες :)))
Θα εκέρδιζες χωρίς πολλή δυσκολία τον τίτλον της πιο ευφυούς μπλογκοσχολιάστριας, είτε το κάμνεις για να κατακρίνεις είτε για να επικρίνεις.
Μόνο όταν μ' αρέσει κάτι πολλά, ή με νευριάσει πολλά τζιαι γι'αυτό...Τζιαι ΄τα κείμενα σου πάντα κάμνουν με να τα παίρνω παρακάτω και να αναθεωρώ βιώματα..Τα λογοπαίγνια είναι αναπόφευκτα όταν λείπουν οι μορφασμοί επιδοκιμασίας ή αποδοκιμασίας..
( Διάς μου σσιηνίν πάλε τζιαι αναλαμβάνεις έαν την ευθύνην..:)
Ενας καλαμαράς θα διάβαζε τον τίτλο και ως «Ο αρραβώνας με το διαζύγιο», πως ο πολύπαθος ήρωάς μας δεσμεύτηκε πια με διαζύγιο.
Την αρραβώνα την λέμε βέρα και δεν ξέρω από που και γιατί.
Οφείλω επίσης να σου πω πως διαβάζοντάς σε παίρνω την ίδια ευχαρίστηση που παίρνω κι απ' τον αγαπημένο μου Σκαρίμπα.
Σας έβαλα δίπλα-δίπλα.
Μέγας γλωσσοπλάστης κι εκείνος.
Άγνωστες λέξεις: εθκιακόναν, θκιακονίτης.
Ρέ κουμπάρε μου έσιεις πένναν πολύχρωμην άμα σε πιάει έμπνευση!
Εμέναν παραπάνω αρέσκει μου το ύφος που τζιυλάς την ιστορία που Στιγμή σε Στιγμή.
Έσιει ροή σάν τη σκέψη, τζιαι μπαίννουμεν στο πετσίν του ήρωα στο εφήμερον του ταξίδι.
""Φουλλοπετά"" -έν το λαλούμεν στα μέρη μας, αρέσκει μου.
Τόση σκέψη και τόσον αγχος για την τύχη της αρραβώνας για το τίποτε τελικα..Αλλά αφου έτσι είναι ο άνθρωπος απο τη φύση του έννεν?
Εκεί που πνίγεται σε υπαρξιακές αναζητήσεις, γίνεται κάτι-συχνά υπό μορφή - και τα πάντα ανατρέπονται..Και τα σοβαρά γίνονται.
Και οι αδιέξοδοι γίνονται λεοφόροι..
Υποκλίνομαι.
Πολύ μου άρεσε.
Πολλά ωράια πάλε.
Πέψε μας τζια μας λλίες βροσιές, τζιαι συννεφκιές.
Επεθυμήσαμεν τες.
Αρεσεν μου πολλά η ιστορία.
Εν μεγάλη υπόθεση ο άθρωπος να βρίσκει την δύναμην να αποδεσμεύκεται τζια να φυλλοπετά σε νέους, τζινούρκους αέρηες.
Τζια ακόμα μεγαλλύτερη υπόθεση να αποδεσμεύκεται όι μόνον που αθρώπους αλλά τζιαι που νοοτροπίες, τζιαι σκέψεις τζια ιδέες που εν ριζωμένες πουκάτω που την ψυσιήν, τζιαι κρατούν την στον βυθόν σαν τα βαρίθκια.
Τελικά υπάρχει τρόπος η πόλις να μην σε ακολουθεί.
Άψογος.
Αύγουστος, θκιακονώζητιανεύω
«Θκιακονώ» ή «δκιακονώ» όντως σημαίνει ζητιανεύωεπαιτώ...
Προέρχεται από το ελληνικό «διακονεύω» που σημαίνει βγαίνω στη γύρα και ζητιανεύω με παρακάλια, εξ ου και το «διακονιά», κι όχι από το «διακονώ» που σημαίνει προσφέρω υπηρεσίες αφοσιωμένος σε κάποιον ή κάτι, ας πούμεν τον Θεό – εξ ου και το «διακονία».
Από κάποια στιγμή και μετά όμως η «διακονία» μετέπεσε σε «διακονιά» από τους μοναχούς τού μεσαίωνα, που γύριζαν από σπίτι σε σπίτι ζητώντας χρήματα, τρόφιμα, ρούχα και άλλα υλικά για τα μοναστήρια.
Ευχαριστώ και Άνευ.
Λύθηκε έτσι και το αίνιγμα της πρόσφατης εξαφάνισης των αρχιδιάκων μας από τα κοινά.
Με τέτοια ζόρια που τραβάμε έχουν αναδουλείες κι αυτοί.
Ασέρα μου εγώ εθκιάβασα την ιστορία σου που τα προχτές,εδυσκολεύτηκα πολλά να την θκιαβάσω,ενόμισα εν να φκει η ψυσιή μου,ήθελα να μπω μέσα στην ιστορία τζαι να του πω τζείνου του φίλου,να σταματήσει να βάλλει την ζωή του χαμέ πάνω στο πεζοδρόμιο τζαι όποιος την πιάσει...
Κάποια στιγμή ενομισα πως δεν εν ιστορία αλλά εν κάτι που έγινε πραγματικά.Είδα όμως τζαι άλλα πράγματα...Ο γέρος ο αλκοολικός,τζαι η κοτζιάκαρη που θκιακονά ειδα τα σαν θκυό πάθη του παρελθόντος,σαν θκυο ακραίες επιλογές,που πλέον εν έχουν θέση στη ζωή τζείνου που γράφει.Τζαι η ξανθή στο τέλος της ιστορίας,σαν μια πιθανότητα χωρίς παρουσία,διότι την έβλεπες εσύ αλλά τζείνη έβλεπε αλλού,δηλαδή,δεν έβλεπε αυτό που εσύ έβλεπες πάνω της αλλά τζαι μέσα σου.
Άρεσε μου πάρα πολλά το τέλος της ιστορίας...
Άλλον παράθυρον μες την κρεβατοκάμαρην μου έχει μιαν κάτταν που κάθεται συνέχειαν τζιαι θωρεί με άμαν είμαι μόνος μου πας την καρκόλαν.
Η εν μέρα χαράς.
Πότε γιατί έρκουνται τα μωρά που την μάναν τους τζιαι έχω τα για εφτά μέρες μαζί μου, πότε γιατί τες επόμενες εφτά μεινίσκω μόνος μου τζιαι βρίσκω γαλήνην μες την μοναξιάν τζιαι χρόνον για τες σκέψεις μου τζιαι το κορμίν μου.
Ο χρόνος μου εν κομμένος εφτομάδες εφτομάδες σαν τα λουκάνικα πον πιντωμένα το έναν πίσω που το άλλον.
Έναν λουκάνικον με τα μωρά τζιαι έναν μόνος μου.
Τούτην την εφτομάδαν λοιπόν το σπίτιν εν γεμάτον τζιαι με άλλα πνεύματα εκτός από το δικόν μου.
Απορροφημένος που την ζωήν που ανάβλυζεν ποτζιεί τζιαι πόη, δεν είχα την έννοιαν του ούτε του παραθύρου, ούτε της ανάρτησης.
Δεν το εκοίταξα κάν μπαίνοντας.
Όταν έγυρεν η Παρασκεύή μου τζιαι εκόντεψεν μεσάνυχτα, επήα τζιαι γώ να ππέσω να πνάσω, έκπληξη.
Τι θωρώ πας το παραθύριν;
Αντί της αταξίας που έκαμεν η Εντάντα, η κάττα που εκάθεται μόνη της πας το παράθυρον της κρεβατοκάμαρης τζιαι δέρκεται, εσηκώστηκεν τζιαι επήεν στο παράθυρον με τα ενθύμια.
Κάποιον πνεύμαν, άλλον που το δικόν μου, τους έδωκεν ζωήν άλλως πως, διορθώνοντας την αδεξιότηταν του πνεύματος της Ενκάντας.
Η γάτα πάνω στην πέτρα,που πρέπει να την έβαλε η κόρη,σταμάτησε να είναι γάτα και έγινε πάνθηρας,πολλά όμορφος,περήφανος.
Μπορεί να εν ένα μήνυμα,αν σε πήρε χαμπάρι οτι είσαι με τες μαύρες σου...
Η Ενκάντα,από που είναι;Ρωτώ για να δω αν οι παραδουλεύτρες της Ελβετίας εν οι ίδιες με τις δικές μας.
Το θέμα της ασέβειας του χώρου των άλλων από τους γονιούς,φίλους,συντρόφους είναι αλάνθαστο σημάδι ότι ο γονιός,φίλος,σύντροφος κάποια στιγμή θα ποδοπατήσει κι άλλα πράγματα εκτός από αυτό που προς το παρών φτάνει το χέρι του.
Εν πολλά συγκινητικόν το κείμενον σου.
Τουλάχιστον τα ενθύμια μπορείς να τα ξαναβάλεις όπως θέλεις, με την γάταν ή μόνα τους.
΄Εσιει άλλα πράματα που άμαν τα ποδοπατήσουμεν είτε μόνοι μας ή ποδοπατήσουμας τα άλλοι, δεν διορθώνουνται.
Επροβλημάτισες με όμως με το θέμας της ""ασέβειας από άγνοιαν"".
""Η ασέβεια από αγάπη και ενδιαφέρον"" για τα παιδιά ή τον σύντροφον μας δικαιολογείται;
Ποιόν εν το σημείον που επεμβαίνουμεν στα σχέδια των παιδιών μας λ.Χ.
Αφήνουμεν τα να φατσήσουν για να μάθουν (πάντα με τα δικά μας δεδομένα το φάτσιημαν) ή προστατεύκουμεν τα απαγορεύοντας τους να κάμουν κάτι, ή προσανατολίζοντας σε κάτι άλλο από αυτό που θέλουν;
Σίουρα εν η μητσιά που άλλαξε τη θέση της γάτας,ίσως για να μην νιώθει μόνη της ή ίσως για να σου δώσει κάποιο μήνυμα,Με λύπησε η ανάρτηση σου.Είχα διαβάσει και την προηγούμενη ανάρτηση σου στο πολίτη και στο τέλος της είχε μια αισιοδοξία για το ότι η ζωή συνεχίζετε.
Έχω σου ένα σχόλιο δαμέ...
Φκάλλουν βίρα κόσμον που μες τους λάκκους.
Εν Τούρτζιοι, εν Γρισκιανοί;
Πας τα κόκκαλα των πλασμάτων δεν δηλώνει θρησκείες.
Θρησκείες τζιαι ιδεολογίες δηλώνει μόνον η συνείδηση των δολοφόνων.
Τι κκιάριν έχει έναν πλάσμαν που δεν πάσχει που σχιζοφρένειαν, κοινωνικοπάθειαν, ή παρανοϊκά σύνδρομα να πα να παίξει έναν άθρωπον τζιαι να σύρει το πτώμαν του μες τον λάκκον;
Ποιος μηχανισμός, ποιόν πολιτικόν σύστημαν, ποιες κοινωνικές σχέσεις, ποιες ατομικές ανθρώπινες αξίες, ποια ανθρώπινη αδυναμία, ποιά εξάρτηση μπορεί να κάμουν έναν ολόκληρον λαόν να ξέρει τους δολοφόνους τζιαι να τους καλύφκει κρύφοντας;
Ένας λαός εν τζιαι εν κάτι το αφηρημένον.
Εν σσιλιάδες άτομα που έχουν ατομικές αξίες, συνείδησην, αισθήματα.
Εν Κυβέρνηση, δικαστές, γεννικοί εισαγγελείς, βουλευτές, πολιτικά κόμματα, οργανώσεις, βουλή, νόμοι, θρησκεία, εκκλησία, δασκάλοι, ακαδημαϊκοί, καλλιτέχνες, φιλόσοφοι, ποιητές.
Όταν ήμουν παιδίν δώδεκα, δεκατριών χρονών με νύχταν εφοούμουν, με πεθαμμένους.
Το σπίτιν μου εν δίπλα που το νεκροταφείον.
Η μάντρα με τες αίγες μας ήταν μέτρα μακρυά που στην μάντραν που βάλλουν οι χωρκανοί μου μέσα τα λείψανα των πεθαμμένων τους.
Άμαν ετζιοιλιοπόναν μια αίγια νύχταν, άκουα το κλάμαν της που το παναθύριν μου τζιαι εσηκώννουμουν η ώρα μια, η ώρα θκυό, ή ώρα τέσσερις το πρωίν να πα να την πογεννήσω.
Επέρνουν που έναν μονοπατούδιν χωρίς φως δίπλα που τους καλαμιώνες μες τα σκοτεινά τζιαι δεν εδειλείουν.
Έξερα ήδη πως τα φαντάσματα ήταν μες την φαντασίαν του αθρώπου τζιαι δεν τα εφοούμουν.
Μιαν ημέραν είδα κόσμον να βουρά προς το νεκροταφείον πρωίν πρωίν.
Εβούρησα τζιαι γω.
Εφωνάζαν ότι ήβραν έναν άλυτον αννοίωντας έναν παλιόν οικογενειακόν τάφον.
Η στετέ μου ελάλεν ότι άμαν αυτοκτονήσει έναν πλάσμαν, ή άμαν εν αβάφτιστον τζιαι δεν του θκιαβάσει ο παπάς πον να τον θάψουν, ο θεός δεν τον αφήνει να λύσει να πνάσει η ψυσιή του.
Έφτασα στο νεκροταφείον που τους πρώτους, τζιαι ήβρα τον μακαρίτην τον Τζιόρτζιην τον νεκροθάφτην να ξηγωνιάζει προσεκτικά τα παπούτσια ενός λεψάνου του οποίου η πέτσα ήταν κολλημένη πας τα κόκκαλα.
Ήταν θαμμένος περίπου έναν ανάμισι πόδιν βάθος κάτω που το χώμαν.
Εφόρεν κοστούμιν τζιαι γραβάταν.
Κάτω που τον σάκκον του κουστουμιού εφόρεν πουκάμισον άσπρον.
Είσιεν μαλλιά τζιαι μουστακούιν ακόμα πάνω στα ξερά του σιείλη.
Εσυνάχτην τζιειαμαί το χωρκόν ούλλον.
Οι υποθέσεις εδιούσαν τζιαι πέρναν.
Είπα κάποιου με την παιδικήν μου αφέλειαν την δικήν μου εκδοχήν.
- Δεν έν που εν του εθκιάβασεν ο παπάς μάνα μου, είπεν μου ο παππούλης που του την είπα.
Αν τον εθάβκαν λλίον πιο βαθκιά τζιείνοι που τον εθάψαν, ήταν να λύσει όπως ηλιεί ο κόσμος ούλλος.
Εν που βιάζουνταν να τον θάψουν μάνι-μάνι να μεν τους δει κανένας ως που να ξημερώσει τζιαι θάψαν τον ξέβαθα που εν έλυσεν το πλάσμαν.
Ο κυνισμός των αθρώπων ετρόμαξεν την παιδικήν μου ψυσιήν τζιαι εγέλουν τζιαι εχχαχχάνιζα τζιαι γω για να κρύψω τον φόβο μου.
Εγελούσαν τζι επειράζαν τον Τζιόρτζιην.
Είπαν ότι σαν έσγαφφεν, έδωκεν μιαν τσαππιάν πας το πόδιν του λειψάνου.
Το πόδιν εσηκώστην ττζιαι έδωκεν μιαν κλωτσιάν πας τον κώλον του νεκροθάφτη τζιαι χαζίριν να σπάσει που τον φόον του.
Εκουμπήσαν το λείψανον κάθοντας σ΄έναν διπλανόν σταυρόν.
Εφκάλλαν φωτογραφίες μιτά του.
Είσιεν έναν κορνιόζον, εν αθθυμούμε ποιος ήταν, έβαλεν του γυαλιά του ήλιου τζιαι εφωτογραφίστην δίπλα του αγκαλιάν.
Οι πιο σοβαροί, είπαν τους νέους να παραιτήσουν τες πελλάρες.
Έπρεπεν να λύσουν το μυστήριον.
Έσιεν έναν που είπεν ότι μπορεί να εν ο γιος του Κ.
Ο αγνοούμενος.
Τα μαλλιά του λειψάνου ήταν καστανόξαθθα όπως του νέου τζιείνου.
Ισχυρίζετουν ότι δεν ήταν αγνοούμενος του πολέμου αλλά επαίξαν τον οι πραξικοπηματίες που ήταν αριστερός τζιαι εθάψαν τον άρον-άρον όπου εφτάσαν.
Έβαλεν τον Τζιόρτζιην να ανοίξει το σακκάκιν του άλυτου να δουν αν έφαεν σφαίραν.
Όντος.
Το πουκάμισον το άσπρον, παρόλον που ελερώθηκεν που τα χώματα τζιαι που τα νερά, γυρόν που την καρδίαν ήταν τατσομένον σκούρον.
Πρέπει να είσιεν χάσει πολλήν γιαίμαν.
Οι χωρκανοί εγινήκαν ούλλοι ιατροδικαστές.
Είσιεν έναν άλλον που άρκεψεν να ψαχουλλέφκει το λείψανον τζιειαμαί που το πουκάμισον ήταν σκούρον.
Το ιατροδικαστικόν του πόρισμαν ελάλεν ότι η τρύπα η μεγάλη ήταν προς τα ομπρός.
Άρα την σφαίραν έφαεν την που πίσω.
Άλλος ""ιατροδικαστής"" εκατέρριψεν την υπόθεσην ότι εν ο γιος του Κ.
Διότι όντας στρατιώτης, πού είσιεν να έβρει τον σάκκον τζιαι την γραβάταν που εφόρεν ο άλυτος;
Άκουσα τον να ψυθιρίζει κάποιου ότι εν ναν κανέναν Τουρτζίν που εσκοτώσαν οι Εοκαβητατζιήες μεταξύ του πρώτου τζιαι του δευτέρου γυρού της εισβολής.
Ελαλούσαν ότι ετρώαν τζιαι πίνναν μες τα περβόλια αντίς να παν εις το μέτωπον, τζιαι την νύχταν επηαίνναν τζιαι εκλέφταν ή επειράζαν χανούμισσες μες τα τουρκοχώρκα της μεσαρκάς.
Τα πράματα αρκέψαν τζιαι σοβαρέφκαν.
Δεν εχχαχχανίζαν πκιόν.
Κάποιος επήεν τζι έφερεν τον μουχτάρην.
Ο μουχτάρης ήταν ποτζιείνους τους Μακαριακούς που ελαλούσαν ότι μετά το πραξικόπημαν εγύρισεν τζιαι επήεν με την Ένωσην.
Μετά τον πόλεμον εξαναγίνην πάλε Μακαριακός.
Ήρτεν άρον-άρον τζιαι ο αρχηγός τους Εοκαβητατζιήες.
Εσυζητούσαν πότε κρυφά πότε φανερά.
Εκατάλαβα ότι κάτι σοβαρόν έκρυφκεν η υπόθεση.
Μέσα που τους ψύθιρους τζιαι τα μουρμουρητά εδιαδώθην άλλη εκδοχή.
Είπαν ότι εν ο πεθθερός του γιου του Μίσιημου που επέθανεν πρόσφατα.
Ο μουχτάρης έπεψεν έναν πρώην εοκαβητατζιήν να πα να τον φέρει να μαρτυρίσει αν εν αλήθκεια.
Ο Τζιόρτζιης είπεν ""εγώ έτσι τάφον έν έφκαλα"".
Κανένας δεν εθέλησεν να του δώκει σημασίαν.
Εγώ όμως επίστεψα του.
Το πουκάμισον το τατσομένον είδα το με τα μμάθκια μου.
Είδα τζιαι την τρύπαν πας την πέτσαν την ξερήν.
Είδα τζιαι τα μαλλιά τα καστανόξαθθα που δεν ήταν γεροντίσιμα.
Παρόλον που ήμουν μωρόν, εκαταλάββεννα ότι δεν είναι δυνατόν να θάψουν πλάσμαν νόμιμα ανάμισι πόδιν βάθος.
Πως θα εδέχουνταν οι συγγενείς του;
Πως θα εδέχετουν ο Παπάς να του θκιαβάσει;
Εκατέφτασεν τζιαι ο αστυνομικός ο Μάκης.
Ελαλούσαν ότι ήταν τζιαι τούτος πουτζιείνους τους εοκαβητατζιήες τους ανεμόμυλους που μετά τον πόλεμον εφοήθην πως εν να χάσει την δουλειάν του τζιαι εγίνην τζιαι τούτος μακαριακός.
Έπιασεν κατάθεσην που τον Τζιόρτζιην.
Έφτασεν τζιαι ο γιος του Μίσιημου.
Τζιαι εκατάθεσεν πως εν ο πεθθερός του.
Είπεν τζιαι του κόσμου να διαλυθεί τζιαι να παραιτήσουν τες μαλακίες τζιαι να ξαναθάψουν τον συγγενήν του.
Επήαν τζιαι φέραν τον Παπάν.
Εμαρτύρισεν ότι εν αυτός που έθαψεν τον πεθθερόν του Μίσιημου.
Δεν αθθυμάτουν όμως αν ήταν τζιειαμαί.
Εθκιαβασεν του λειψάνου να το ξαναθάψουν.
Εκαρτέρουν με μεγάλην αγωνίαν να δώ αν εν αλήθκεια της στετές μου ότι άμαν θκιαβάσει ο Παπάς του λειψάνου του άλυτου λιώνουν τα ρούχα, οι πέτσες, τα μαλλιά τζιαι μεινίσκουν μόνον τα κόκκαλα.
Τίποτε δεν εγίνην ποτούτα.
Εσκέφτηκα ότι μπορεί να ήταν κανένας Τούρκος τζιαι δεν επιάνναν τα θκιαβαστικά τα δικά μας.
Που τζιείνην την ημέρα εφοήθηκα την νύχταν.
Άμαν εγένναν καμιά τσούρα νύχταν, ώστι να πάω στην μάντραν, ήταν να σπάσω που τον φόον μου.
Νύχταν μόνος μου επήαιννα πάντα βουρητός.
Έφκαιννεν η ψυσιή του άλυτου που τους καλαμιώνες τζιαι εφώναζεν.
Εβούραν με που πίσω.
Μετά που εμεγάλωσα, ο φόος τζιείνος εγίνην φόος προς την εξουσίαν τζιαι τους εκπροσώπους της.
Μπορεί να είμουν μιτσής, αλλά το έγγλημαν της μικρής κοινωνίας του χωρκού μου εσημάθκιασεν με παραπάνω που το έγγλημαν του δολοφόνου του άλυτου.
Από τότες, κατά βάθος δεν πεϊντίζω με μουχτάρηες, με παπάες, με αστυνομικούς, με γέρους, με οργανωμένα σύνολα.
Με τζιείνους, με τα λόγια τους.
Φοούμαι μόνον την εξουσίαν τους τζιαι την δύναμην που έχουν να γεννούν δολοφόνους τζιαι να τους καλύφκουν να μεν τιμωρούνται, ούτε που το κράτος, ούτε που την συνείδησην τους.
Που τότες, κατά βάθος, δεν πιστεύκω επίσεις κανέναν ότι υπερασπίζεται το δίκαιον.
Υπερασπίζεται το μόνον άμαν εν μούχτιν τζιαι συνόξοα.
Άμαν κουστίζει έστω τζιαι τσάς λλίον ρίσκον, λουφάζει, όπως ελούφαξεν ένας λαός μπροστά στες ψυσιές εκατοντάδες συνπατριωτών μας που στοισιώννουν μες τους νεκατώλακκους.
Την ψυσιήν του άλυτου δεν την υπερασπιστήκαν ούτε καν οι συγγενείς των αγνοουμένων που το ακούσαν τζιαι ήρταν τζιειαμαί να δουν αν εν ο δικός τους.
Ίσως ναν ο πόνος που ενοιώσαν ξύνοντας πας την δικήν τους πληγήν, ίσως ναν ο φόος μπας τζιαι γινούν τζιαι τζιείνοι αγνοούμενοι μιαν ημέραν, ίσως ναν η εγωιστική απογοήτεψη ότι δεν ήβραν τον δικόν τους νεκρόν, ίσως ναν το μίσος προς τους εχθρούς, τζιαι κατ΄επέκτασην προς τους δικούς τους αγνοουμένους, ίσως, ίσως, ίσως...
Κανένας δεν υπερασπίστηκεν το δικαίωμαν της μάνας του άλυτου να κλάψει το παιδίν της.
Μαζίν με τον άλυτον, ο Τζιόρτζιης ο νεκροθάφτης εξήθαψεν τζιαι την υποκρισίαν της κοινωνίας που με ανάγιωσεν.
Τζιαι ξαναθάφκοντας τον, έθαψεν τζιαι την πίστην μου προς μιαν κοινωνίαν δικαίου, τζιαι την δύναμην μου να γράψω πραγματικές ιστορίες που ακούουνται ψυθιριστά μες του καφενέδες για να γράφω παραμύθκια της φαντασίας.
Οποιαδήποτε ομοιότης με πραγματικά πρόσωπα η γεγονότα είναι τυχαία σύμπτωσις.
Ως συνήθως, πολλά ζωντανή, δυνατή τζιαι τάγκα κέντρον η αφήγηση σου σύντροφε...
Εθύμησες μου τες Μικρές Ατιμίες του Καρνέζη.
Πολλά ωραία η ιστορία σου, τζαι καλογραμμένη.
Έγραψες,..
Πολλά δυνατή τούτη η ιστορία σου..
Α ρε Ασέρα...
Όνον οι αλήθκειες γράφονται έτσι όμορφα!!!!
Ο Άλυτος θέλει ξίθαμμαν τζιαι δικαίωση.
Για να παρετήσουμε να φοούμαστεν τα σκοτεινά.
Η () κτύπησε κέντρον: ""όνον οι αλήθκειες γράφονται έτσι όμορφα!!!!"", Αλλά τζιαι φοητσιάρικα!
Ακόμα μια αλήθκεια στο :
Πολλά ωαρία τζιαι δυνατή η ιστορία σου φίλε Ασέρα.
Δυστυχώς εν όπως τα λαλείς...
Που κανένα πλάσμα σαν εσένα ακούμε κάποιες αληθκειες!
Οι άλλοι εν ούλλοι βουτημέννοι μες τα σκατά
Άσπρομαύρο
Κάπου εθκιάβασα πως ο Ιωαννίδης μπήκε μέσα στο γραφείο του Μακαρίου και του είπε πως έχει μια κα-τα-πληκτική ιδέα για να υλοποιήσει το όραμα της ένωσης..
Ο Μακάριος του είπε,
Είμαι όλος αυτιά!
Και ο Ιωαννίδης του είπε να ξεπαστρέψει τους ΤΚ μέσα σε μία νύχτα.
Ο Μακάριος είπε στη Χριστίνα Σφαλάντζι που έδινε την συνέντευξη πως τον πέταξε έξω από το γραφείο του..
Η ειρωνεία είναι πως ακόμη και σήμερα που ανοίγει το ένα πηγάδι μετά το άλλο δεν θα μάθουμε ποτέ τελικά αν ο Μακάριος έλεγε την αλήθεια ή όχι..
Μα είναι σύμπτωσις;
Ενεκατωθηκαν τα στομάσια μου, πάντως.
Αραγε κατ' αναλογία τι εμπνεύσεις θα εχουν τα κοπελλούθκια μας όταν θα βρίσκονται στην ηλικία μας;
Υπέροχη ιστορία και ιδιαίτερη απόλαυση η ανάγνωση της πλούσιας και μουσικής Κυπριακής Ελληνικής Γλώσσας.
Συγχαρητήρια από έναν ελλαδίτη που αγαπά πολύ την Κύπρο!
Μακάρι να μπορούσαν ούλλοι να το θκιαβάσουν τούτο.
Τζαι να το καταλάβουν έτσι όπως εσύ το εννοείς..
Τζαι να το νιώσουν ως τα εσσώψυχα τους..
Χωρίς τους φανατισμούς τους τζαι τες δήθεν ιδεολογίες τους..
Ευχαριστούμε που το μοιράστηκες μαζί μας Ασέρα.
Άψογος ρε φίλε μου.
Που την ιστορία, ως την περιγραφή και το γράψιμο.
Εφόρτισες με συναισθηματικά πάλε.
Φίλε σε σιερετώ.
Δυνατό κείμενο.
Αυθεντικό τζιαι Ακερίτικο
Όσα λαλείς εν αλήθκειες του τόπου μας που υπόφερε τζιαι υποφέρει πολλά ακόμα.
Εσκέφτηκες το!
Στην Κύπρον τούτον τον τζιαιρόν τα παιθκιά, μεσίληκες, τσακκισμένοι, με άσπρα μαλλιά, με ρυτίδες, με παιθκιά τζιαι με αγγόνια καμμιά φορά, κηδεύκουν τους γονιούς τους.
Τζιαι οι γονιοί τους εν νέοι, λεβέντες, όμορφοι, εικοσάρηες, τριαντάρηες, που εν επροκάμαν να γεράσουν.
Εν μια οδυνηρή πραγματικότητα του τόπου μας
Αθθυμήθηκα ένα στίχο του Ηλία Γεωργίου που την Αλάμπρα που λαλεί:
' Να λείπασιν οι πόλεμοι με τους γερημιασμούς τους,
Ήταν να ζιούσιν τα παιθκιά να θάφκουν τους γονιούς τους'
Αν τζιαι ο Ηλίας εν αυτονόητον πως το εννοά, η μόνη αλήθκεια ένι ότι οι πόλεμοι τζιαι οι ανοησίες των αθρώπων γερημιάζουν τους τόπους τζιαι τα πλάσματα.
Μα που εχάθηκες τζια άφηκες μας του λάκκους τζιαι τζείνον το δεντρόν που εν σαν την τζιεφαλην της Μέδουσας;.-))
Που εχάθηκες??
Σιωπώ τζιαι καρτερώ φίλε Ασιερα
Στην πρώην πεθθεράν μου.
Που τον τζιαιρόν που δεν είμαι πιόν με την κόρην της αγαπά με, λατρεύει με.
Το ότι μισά την η κόρης της είναι λόγος αρκετός να με αγαπά τζιείνη εμέναν.
Κανένας άλλος λόγος δεν συντρέχει.
Ίσως τζιαι το σσυφφέρον της να της πέρνω τα μωρά διότι η κόρη της δεν της μιλά εδώ τζιαι πενταετίαν.
Πάω να πιάω το μωρόν.
Σιγά που θα επήαιννα για άλλον λόγον.
Φιλούθκια, κκουλαφούθκια.
Έσσω εν έμπηκα.
Εντάξι, φίλοι αλλά να μεν το παραχέζουμεν τζιόλας.
Έμεινα μες την αυλήν τζιαι έτρωα δαμάσσιηνες που μιαν φορτωμένην δαμασσιηνιάν.
Μόλις με θωρεί: ""μα αρέσκουν σου τα δαμάσσιηνα;
Να σου δώκω να πάρεις μητά σου.
Έχω τόσα πολλά.
Είναι γλυτζιά, είναι υπέροχα.
Εντάξι.
Ευχαρίστως.
Άρκεψεν να σούζει ελαφρά το δεντρόν τζιαι να συνάει ότι ππέσει πουκάτω.
Είδαν ότι έκαμνεν χιλλέν τζιαι κάθε έναν δαμάσσιημον που έππευτεν τπου το δεντρόν έπιαννεν τζιαι έναν ποτζιείνα που εσαπίζαν χαμαί τζιαι δεν εφαίνετουν τζιαι πολλά σαπόν.
Βασικά, τα πρώτα δαμάσσινα που ψήννουνται έχουν αΊπιν τζιαι βιάζουνται να ψηθούν πριν να τα πογάλει το δεντρόν.
Ευχαριστώ, στο επανειδήν, να μου φέρνεις τα μωρά, νναί σίουρα, ευχαριστώ για τα δαμμάσσιηνα, τίποτε χαρά μου.
Φτάννω έσσω τζιαι αννοίω το πρώτον
Έννεν γενναιοδωρία δηλαδή να σου καθαρίσει το έντερό σου;
Νομίζω πρέπει να ανταποδίδεις την ""καλοσύνη"".
Έτσι για να μάθει ο άλλος πως ότι σπείρεις θερίζεις.
Πάρτης καμιάν ημέρα κανένα γάλα, λλίον πριν γινεί αναρή.
Κανένα ψουμί φρέσκο, πριν θκυο εφτομάδες...., :-
Μα έντα καλή πεθθερούα...!
Πκοιά που τες θανάσιμες πεθθερούες έν τούτη;
Χαχαχα
Έγλεπε που λλόου της φίλε μου...Εν φολιδόρ μες τον καφέν που ννα σου βάλει!
Γιαξ, εφωτογράφησες τα τζιόλας.
Καλάν εν εσκέφτηκεν ότι μπορεί να φαν τζιαι τα μωρά;
Για τα φρούτα συνέχεια....
Εμπήκαμε σε μιαν υπεραγορά πα στες Αλπεις.
Αρέσαν μου τα ροδάκινα.
Πήρα ένα σακκούλλι έβαλε πεντέξι.
Κοιταζω δίπλα μου εναν κύριο εβαλεν μπανάνες, εβαλεν το σακκούλλιν πάνω στην ζυγαριάν επάτησεν ένα αριθμόν, έβκαλεν του κολλούαν, εκόλλησεν την πάνω στο σακκουλλουιν, επροχώρησεν.
Ατε τωρά, τι έγραψεν;
Την τιμήν, ή κάτι άλλον;
Εβιάζουμαστεν εν είχα χρόνον να κάτσω να παρατηρώ τι θα έκαμνεν κάποιος άλλος.
Ρωτώ μιαν υπάλληλον τι να κάμω.
Θωρεί με βλοσυρά, σαν να θωρεί καμιάν ηλίθια ή κανέναν εξωγήινον.
Λαλεί μου πρεσσ, σοβαρή, αγέλαστη, ανέραστη.
Αι σιχτίρ, λαλώ που μέσα μου, παλαβή.
Οκ Μερσί.
Χαμογελώ.
Για κάθε κάσιαν φρούτα, είσιεν εκτός που την τιμήν τζιαι εναν αριθμό που αντιστοιχούσε πάνω στην πιλάντζαν με την τιμή του φρούτου.
Καλάν ποιος τους θωρεί αν βάλουν ας πούμεν φράουλες που εν φράγκα το κιλόν (λέω τώρα ) τζιαι πατήσουν κάτι άλλον που εν φράγκα το κιλόν;
Η εν τόσο νομοταγείς που δεν το κάμνουν;
Ντα πού είσαι να δεις.
Αν επήαιννες στην θα εθώρες πελάτες που πιάννουν έναν καρροτσίν τζιαι μιαν μηχανήν που σκανάρει τζαι πιάννοντας το προϊόν περνούν το τζιόλας στο λοαρκασμόν.
Μετά παν στην κορούν στο ταμείον τζιαι πληρώνουν αυτόν που γράφει η απόδειξη.
Η μηχανή πιάννει έναν στους τζιαι ζητά του να ξαναπεράσει που το ταμείον (όπως το κκοντρόλ που κάμνουν στα λεωφορεία).
Αν κάμεις λάθος μέχρι καμιάν δεκαρκάν φράγκα δεν σου λαλούν τίποτε.
Αν εν καμιάν εικοσαρκάν κάμνουν σου παρατήρησην τζιαι αν τους έκλεψες πραγματικά σου βάλλουν πρόστιμον τζιαι σου αφαιρούν το δικαίωμαν να ξανασυμμετάσχεις στο σύστημαν.
Περίπου των πελατών δεν περνούν που το ταμείον τζιαι γλυτώννεις τζιείν τες ουρές.
Επιπλέον, ταξινομείς τα πράματα μες τες τσέντες όπως θα θέλεις να τα συστήλεις σπίτι σου.
Αν εθκιάβαζες τζιαι εφημερίδαν θα εθώρες επίσεις ότι πας τες κασιούες που έιναι ελεύθερες μες τους δρόμους με στήβες εφημερίδες, έχει έναν κουκουμάν τζιαι ρίχνεις μέσα τα λευτά που πρέπει έχοντας μόνον τον εαυτόν σου τζιαι την συνείδησην σου να σε βλέπει.
Καλά, το τελευταίο που περιγράφεις με τα σουπερμάρκετ δε φαντάζομαι να γίνει στην Κύπρο στον αιώνα τον άπαντα...
Μου ήρθε στο νου διαβάζοντας ο παπάς μου, που κάθε φορά που θα έρτει πλάσμα φιλοξενούμενο, θα φύει που σπίτι του με μια τσάντα γεμάτη φρούτα, κολοκούθκια, ντομάτες, ό,τι υπάρχει διαθέσιμο.
Είπαμε, εν άλλες οι αρετές μας.
Κλάμαν για την χαμένην ίσως επανάσταση
Επήεν ο αλαβροστοισιωμένος να μυριστεί το τριαντάφυλλον τζι έκοψεν το να το κάμει δικόν του
Τωρά ανοίκει του
Πεθαμμένον, τζιειαμέ να τον θωρεί
Τα μυρωδικά του κομμένου ρόδου φέρνουν τον πελλόν πίσω στον κόσμον των πραγμάτων
Βουρά να σάσει την πληγήν που έκαμεν του φυτού
Το δηλητήριον της ατμόσφαιρας που τον επέλλανεν μπορεί να έχει ήδη διεισδύσει μέσα στο κορμίν της τριανταφυλιάς
Τωρά φωνάζει ""αίσχος στην ατομικήν ιδιοκτησίαν""
Τωρά φωνάζει ""ζήτω ο κομμουνισμός""
Μάταια ίσως
Αργά ίσως
Η τύχη της επανάστασης εξαρτάται σχεδόν πάντα που τες αντικειμενικές συνθήκες
Κάποτε όμως οι αντικειμένικές συνθήκες εμπεριέχουν το χάος
Τζιαι η τύχη της εξαρτάται από το τυχαίον μόνον
Τωρά ο πελλός κάθεται τζιαι κλαίει
Τζαι παρακαλεί πέρκι το τυχαίον φέρνει τη λύση:
""Νύχτα φθινοπωρινή που ππέφτεις πας τη Λάρνακα
Ξημέρωσε μιαν Κύπρον ενωμένην""
Μόνο με υποχωρήσεις διορθώνονται τα λάθη και οι υποχωρήσεις στοιχίζουν και στις δυο πλευρές λίγο,πολύ εξαρτάτε από το ποιος φταίει περισσότερο και πόσο είναι διαθετημένος να χάσει προνόμοια και νομίζω αυτό υσχύει σε όλες τις περιπτώσεις της ζωής μας.
Εφκαριστώ σε Σταλαματιά.
Για άλλα πράματα έγραψα.
Αυτά που εκατάλαβες είναι ήδη μέρος του παρελθόντος.
Έτσι παθθαίννει όποιος ζαλιστεί που την ομορκιάν του τριανταφύλλου τζιαι θελήσει να την κάμει χτήμαν του αντί να ξαποστάσει στον νωσσιόν της τριανταφυλλιάς να μυρίζεται μόνο τζιαι να φύει αλαβρός.
Τα παιδιά κοιμόντουσαν ωχρά, δαγκωμένα απ τα γαβγίσματα του ταξιδιού, τα χωράφια ήταν ξέσκεπα και η μέρα τόσο γαλάζια, ο οδοστρωτήρας αγκομαχούσε τυραννισμένος απ τις μύγες, στις άγρυπνες νύχτες μου μάρτυς μονάχα ο Θεός κι η πεθαμένη υπηρέτρια, που ακούγοντας ένα περαστικό κουδούνι σηκώθηκε απ τον τάφο της ν ανοίξει.……Και είδα ότι είχα φτάσει σε ακτές ουράνιες, ναυαγισμένος μέσα στα παπούτσια μου.……Τώρα, κάθε φορά που θα δω μια σκάλα κάθομαι χάμω και κλαίω, γιατί ξέρω πως δε θα ξαναβρεθώ — κι έραβα τις πληγές μου για να μη χαθεί ο θησαυρός που μου εμπιστεύτηκαν, για να γεννήσω έναν ακόμα στεναγμό, για να με συχωρέσει ο άνθρωπος που ασέλγησε πάνω μου, μην ξέροντας πώς αυτή είναι η δύναμη μου, σαν τις μηλιές που ανθίζουν όταν ακούσουν το λάλημα του τρελού.……Όταν τέλος αποφάσισα να παραδοθώ, έφερα μεγάλες αγκαλιές άχυρο και σκέπασα τα ίχνη μου,……Γι αυτόν που ερχόταν πίσω.
Ο επόμενος, Τ.Λειβαδίτης
Μενω απλα στο ""γραμμα""της εικονας και ρωτω :καλα και το κλειστο ανθος γιατι το εκοψες?
Διάσπορε:...""Τζιαι να φύει αλαβρός""...
Να φύει μια κουβένα είναι
: Καλά σ'εβάφτησα ""το ποιό ποιοτικό της ελληνικής κουλτούρας στην κυπριακήν μπλογκοσφαίρα""
: Παρόλον που φαίνεται απάντηση ""ππολιτικκαλλι κκορέκτ"", δεν εν εγώ που έκοψα το φκιόρον.
Άλλος το ΄κοψεν τζιαι ανακύκλωσα το για τες ανάγκες της εικόνας που θα έδειχνεν την πραγματικήν όψην της ατομικής ιδιοκτησίας.
Αλλά ναι.
Τζιείνος που μπορεί να θεωρήσει έναν φκιόρον αννοιμένον δικόν του τζιαι το κόφκει να το αποκτήσει για να το χαρεί, μπορεί να είναι ικανός να κόψει από αμέλειαν τζιαι μια κορούδαν πον άνοιξεν ακόμα.
Τα καλλύττερα ρόδα της ενωμένης Κύπρου είναι κορούδες που δεν ανοίξαν ακόμα.
Πίσω που ούλλα κρύφκεται η φοβία της αλλαγής, και ο χριστόφκιας καταβάθος χέζεται τελικά, παλιά οι άνρθώποι νομίζαν πως θα καταρρεύσει ο κόσμος αν οι μαύροι έπαιρναν δικαίωμα ψήφου μετά πίστευαν πως θα καταρρεύσει ο κόσμος αν οι γεναίτζες έπιαναν ποτζίνο το πράμα, μετά ενόμιζαν πως θα καταρρεύσει ο κόσμος αν νομιμοποιηθεί το διαζύγιο μετά νομίζαν πως θα καταρρεύσει ο κόσμος αν νομιμοποιηθεί να παντρεύκουνται οι πούστιες, μετά νομίζουν πως θα καταρρεύσει ο κόσμος αν υιοθετήσουν μωρά οι πούστιες Στη κύπρο νομίζουν πως θα καταστραφεί ο κόσμος αν λυθεί το κυπριακό.
Ισως για να λυθεί να πρέπει να φκούν νέοι ανθρώποι ηλικιακά σε ανώτερα αξιώματα, που δεν πάσχουν από αυτή την γονιδιακή ανωμαλία, διότι ότι και να κάμεις όσο έξυπνος και προοδευτικός να είσαι στα νιάτα σου άμαν περάσεις μια ηλικία οι ορμόνες αλλάζουν και γονιδιακά είσαι προγραμματισμένος να υπερασπίζεσαι συνειδητά και ασυνείδητα το.
Στην γεροκρατία του κυπριστάν όμως κάτι τέθκοιο είναι αδύνατο.
Νέοι δεν πρόκειται ποττέ να εκλεγούν με ποτζεί με ποδά..
Αρα άφηστο να τζυλήσει και σικκιμε εγώ επαρέτησα να ασχολούμαι μαζί τους πιον.
Ενα για το εξωτερικό και κανεί..
Και τι πρέπει να κάνουμε για να καταστραφεί επιτέλους ο κόσμος;
Τα φκιόρα μας πκιον εν πλαστικά τζιαι μοιράζουν τα στις πορείες για να φανεί το κοπάδι.
Εχάθηκες τζιαι επέστρεψες με τριαντάφυλλο τζιαι φωτογραφία της Λάρνακας;
Μια επανάσταση ποτέ δεν είναι χαμένη.
Κάτι αφήνει, το παίρνεις και προχωράς σταθμίζοντας τα δεδομένα της εποχής σου.
Το ζητούμενο είναι να προβλέπεις και να μην τρέχεις πάντα πίσω από τα γεγονότα και να λες το χθές ήταν καλύτερο.
Το αύριο να είναι καλύτερο..))
Αγρινό μου
Παλιά εβάλλαμε πλαστικά φκιόρα στα βάζα τζιαι είχαμε σχεδόν μιαν αγνήν ψυσιή εμυρίζαν ομορκιάν γιατί ήταν τζιαι η ψυσιή μας πιο όμορφη.
Τωρά βάλουμε αληθινά,μύρισε τα,κανέναν εν μυρίζει.
Τουλάχιστον τα πλαστικά τότε είχαν την δική τους μυρωθκιά που ακόμα μας ακολουθεί όλο αναμνήσεις.
Επήεν ο αλαβροστισιωμένος να συνάξει μανητάρκα τζιαι άρεσε του το πευκόδασος.
Έμαθεν ότι εν ιδιωτικόν τζιαι εγόρασεν το.
Επήρεν τράκτο, ίσιωσεν το τζιαι έκτισεν μέσα έναν άχαρο σπίτι.
( Εξοχικόν ελάλεν ) τζιαμαί που εβλαστούσαν τα μανητάρκα.
Άμαν έκατσε, μετά που μήνες στο σπίτι αθθυμήθηκε τον μανηταρόποτο μα ήταν αργά.
Ο μανηταρότοπος επέθανε τζιαι εν θα ξαναγινεί ποττέ του.
Άμαν εκατάλαβε τι έκαμε εδάκκασε τα σιείλι του
Αθθυμήθηκε κάτι θεωρίες που τες επίστεφκε μιτσής τζιαι ένωσεν έναν βάρος στην ψυσιήν του.
Εν βαρκέσε, είπεν, τζιαι αποφάσισε να καλέσει τους φίλους του, να παίξουν κανένα στρούφο, κανένα σπίννο τζιαι αν δεν έβρουν πουλιά, αφού τωρά τελευταία εν δυσέβρετα, να παίξουν λλίους μάππουρους έτσι για χάζιν τζιαι ύστερα να ψήσει σούβλα, πέρκει ξιχάσει τον πόνον του.
Πρώτη του δουλειά εγόρασεν μανητάρκα, άσπρα, του θαλάμου τζιαι χαρτούτσιες.
Έφερεν τζιαι το τράκτο τζιαι εξαναισιωσε το χώμα γιατί εγέμωσεν ο τόπος αγριόχορτα τζιαι αντρέπετουν να το δουν έτσι γεριμιασμένον οι φίλοι του.
Έκαμεν τη δική του επανάσταση απέναντι στες ενοχές του.
Τζιαι ελπίζει πλέον στην
Τύχη.
Θα έβρουν πουλιά να παίξουν?
Θα έβρει αλλο κανέναν πευκόφυτον να γοράσει?
Αφού μανητάρκα βρίσκει του θαλάμου
Τζιαι πουλιά θωρεί τζιαι παραπάνω στο νασιοναλ τζιογκαφικ τζιαι σε, τζιαι μάππουρους έσιει, δόξα σοι ο Θεός, ποιος ο λόγος να σκέφτεται πκιον θεωρίες.
( Το σκηνικό τελιώνει δείχνοντας τον ήρωα μας να κάμνει αέραν στα κάρβουνα με το Κεφάλαιο του Μαρξ γιατί έχασεν το πλαστικόν φτιαρούιν )
Καλήμερα φίλε.
Προβληματίζουν πάντα οι ιστορίες σου τζιαι διούν τροφή για σκέψη
«Βάζοντας τά λουλούδια στό νερό δέν μεριμνας
Τούς λές τό πρώτο ψέμα
Νά ονειρεύονται τ απελπίζεις».
ΚΙΚΗ ΔΗΜΟΥΛΑ
Αρχιτεκτονικές χαρές
Προψές ήμουν στα εγκαίνια ενός μικρού κτηρίου όπου σχεδιάζουνται μερικά που τα πιο όμορφα ρολόγια του κόσμου.
Τα ρολόγια που γράφουν ποίηση όι με τες λέξεις αλλά με τα μικρογρανάτζια, με τες μικροσούστες, με τους μικρομηχανισμούς.
Ρολόγια που δεν χρειάζουνται σε τίποτε.
Που όμως είναι όμορφα, που σε κάμνουν να νοιώθεις άθρωπος μες το σύμπαν, που σου δείχνουν με ακρίβειαν μοίρας τον γεωγραφικόν βορράν τζιαι που μετρούν τον χρόνον με ακρίβειαν που δεν χάννει λεπτόν στην ζωήν ολόκληρην του ρολογιού.
Ρολόγια χρονοδότες της ζωής τζιαι της χαράς.
Σχεδιάζουνται που χαρούμενα πλάσματα που αγαπούν την ζωήν, την δουλειάν τζιαι το πράμαν το καλόν.
Μπαίνεις μες τα νεόκτιστα εργαστήρια τζιαι νομίζεις πως είσαι σε σαλόνι.
Η ποιότητα του φωτός διά μορφήν στον χώρον τζιαι κάμνει τον άθρωπον που εν μέσα να τον ηνοιώθει πόσον όμορφος είναι, να νοιώθει ο ίδιος όμορφα, να νοιώθει ο ίδιος όμορφος, να νοιώθει την τύχην που έχει να δουλεύκει να δημιουργεί την ομορκιάν.
Η λεπτομέρεια τζιαι η ποιότητα της εκτέλεσης των κολόνων, των τοίχων, των σουβάδων, των πελεκανικών, των πογιάδων αναδεικνύει ακόμα παραπάνω την αίσθησην της αναλογίας τζιαι του ορθού λογισμού του αθρώπου που εδημιούργησεν τον χώρον τζιείνον πρώτα μες την σκέψην του τζιαι ύστερα πας το χαρτίν για να δώκει την ιδέαν στους μαστόρους να το κάμουν κτήριον.
Η αίσθηση πιάννει που έξω άπλετον καλόν φως που τα μεγάλα παράθυρα χωρίς κάδρωμαν που σου φέρνουν το έξω μέσα σαν πανέμορφους λιτούς πράσινους ζωντανούς πίνακες.
Η λιτή γραμμή, η ακριβής αναλογία, η απουσία του περιττού φκάλλει μιαν σύχρονην τζιουνούρκαν αισθητικήν όπου το όμορφον γίνεται που την όμορφα διατεταμένην παρουσίαν του απαραίτητου τζιαι μόνον.
Εκούστησεν το τετραγωνικόν μέτρο, το κιβικόν.
Όσον κουστίζουν οι φτηνές εργατικές κατοικίες στην Ελβετίαν, όσον κουστίζουν τα κυβερνητικά γραφεία «κυπριακής» ποιότητας στην Λευκωσία.
Τζιαι είναι έναν αριστούργημαν όπου μπαίνει μέσα ο πελάτης του κατασκευαστή του μηχανισμού της πανάκριβης μάρκας ρολογιού τζιαι νοιώθει την ποιότηταν πον να γοράσει τζιαι την σοβαρότηταν της δουλειάς πον να του πουλήσουν.
Ο Κύριος Ωρολογοποιός φκαίνει συγκινημένος να κάμει την μικρήν λιτήν ομιλίαν του τζιαι να ευχαριστήσει τους καλεσμένους.
«Σιαιρούμαστιν να δουλεύκουμεν μες τον τζιουνούρκον μας χώρον.
Η χαρά μας φκαίννει τζιαι πας την δουλειά μας.
Που την ημέραν που δουλεύκουμεν δαμέσα εκερδίσαμεν θκυό διεθνής διακρίσεις.
Το κτήριον μας δεν σέβεται μόνον την όμορφη πράσινη φύση που μας περιβάλλει.
Σέβεται την φύσην στην ολότηταν της.
Έχτίσαμεν κτίριον μηδενικών εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα.
Έχουμεν φυσικόν κλιματισμόν που μας διά φυσικήν δροσιάν χωρίς κρυά ρεύματα τζιαι μηχανές που κάμνουν θόρυβον τζιαι βάλλουν μες τον χώρον ξημαρισιές τζιαι βακτηρίδια.
Φέτος το καλοτζιαίριν δεν έφκην η θερμοκρασία πάνω που τους χωρίς να δουλέψει μια μηχανή.
Τον σιειμώναν έχουμεν μιαν ευχάριστην τζιαι άνετην βράστην χωρίς να φκάλλουμεν ρύπους μες την ατμόσφαιραν.
Δεν έθελα να βάλω γεωθερμικήν αντλίαν θερμότητας διότι λειτουργεί με ηλεκτρισμόν τζιαι ο ηλεκτρισμός φκάλλει ραδιοενεργές ξημαρισιές για να παραχθεί.
Ερίξαμεν τόσον κάτω όμως την κατανάλωσην που μπορώ να τον παράξω όπως τον θέλω εγώ.
Όλος ο ηλεκτρισμός που εκαταλήσαμεν φέτος θα μπορεί να παραχθεί που την στέγην των γκαράζ πον να κτίσουμεν.
Τζιαι του χρόνου θα είμαστιν ενεργειακά αυτόνομοι.»
Αντιλήφτηκα τζιείνην την στιγμήν ότι έκαμα το πρώτον κτήριον με μηδέν κατανάλωσην ενεργείας στην Γενεύην.
Χωρίς καν να το συνειδητοποιήσω.
Τζιαι μέχρι εχτές που ήδη υπήρχεν, υποστήριζα ότι είναι αδύνατον να γινεί έτσι πράμαν.
Αθθυμήθηκα πριν χρόνια που μου ετηλεφώνησεν ένας μιτσής τζιαι είπεν μου «κύριε είδα σας εχτές που εκάματε μιαν διάλεξην για τα οικολογικά κτήρια τζιαι θέλω να δουλέψουμεν μαζί για το πρώτον κτήριον πον να σχεδιάσω».
Άρεσεν μου η φωνή του.
Εφάνην μου καλόν πλάσμαν.
«Πνιμένοι που την δουλειάν δεν πιάννουμεν άλλους πελάτες.
Αλλά αφούς εν το πρώτο σας κτήριον, έλατε να τα πούμεν», είπα του.
Εσύγκοψα τον που μιας αρκής ότι εν τσιακκούιν, ότι κόφκει ο νους του, ότι εν δουλευτής, ότι εκοπίασεν για να μάθει τζιαι δεν θα κωλώσει να κοπιάσει για να πετύχει κάτι καλόν.
Δεν είναι μόνον που επετύχαμεν να φκάλουμεν έναν κτήριον μηδενικής κατανάλωσης.
Είναι που το επίτευγμαν τούτον έγινεν μόνον με αρχιτεκτονικά μέσα.
Η μόνες μηχανές που έχει πάνω του είναι μια μικρή αντλία θερμότητας τζιαι μέτρα ππάρκιν καλυμμένον με φωτοβολταϊκά πανέλλα αντίς με τσίγκους.
Αυτή εν η οικολογική αρχιτεκτονική.
Τούτη που δεν το φωνάζει.
Τούτην που δεν θωρείς τίποτε το παράξενον πάνω της πέρα που την αίσθησην του ωραίου.
Ο μιτσής νιόφκαρτος αρχιτέκτονας που μόλις είσιεν πιάσει δίπλωμαν πριν πέντε χρόνια έγινεν ήδη μεγάλος.
Η καλή μέρα φαίνεται που το πρωΐν.
Έτσι αθρώπους σιαίρεσαι να τους έσιεις πελάτες τζιαι να δουλέφκεις μαζίν τους.
Σήμμερα είμαι πολλά χαρούμενος που την δουλειά μου.
Φωτογραφίες δεν έσιει διότι εν πολλά δύσκολον να αποδωθεί η αίσθηση του φωτός μες τους χώρους από μη φωτογράφους.
Καταλάβω τι λαλείς ότι εν δύσκολο να δούμε το φως σου φωτογραφία, όπως φαντάζουμαι εν δύσκολο να φανεί ο αέρας ο καθαρός τζαι η αίσθηση του πάνω σου...Αλλά μακάρι να εμπορούσαμεν να δούμεν τι έκαμες, έστω τζι αν αδικείται.
Μπράβο πάντως, συγχαρητήρια σου που το έκαμες τζαι σέρεσαι το τζαι εν είσαι μετριοπαθής για τούτα που δεν πρέπει.
Τζαι πολλά να σου έρτουν ακόμα...
Η λέξη που μου φκάλλει να γράψω πουκάτω εν ""πορτίν""-μιλώντας για τον αέραν τον καθαρόν!
Εγώ ήμουν απλά ο σχεδιαστής της φυσικής του κτηρίου.
Τζιείνος που τα έκαμεν χώρον τζιαι ομορκιάν ήταν ο αρχιτέκτονας.
Χωρίς καλή σχεδίαση δεν θα γινόταν καλή αρχιτεκτονική!!Συγχαρητήρια Ασερα (ξέρω το ότι εν θέλεις να σου λαλούμεν έτσι).
Αλλά οι φίλοι σιαίρουνται με τη χαρά του φίλου
Έστω και ιντερνικά.:)
Ξέρω το!
Είμαι τζινούρκα αλλά έντζε είμα αχάπαρη (εν άλλη τζίνη!).
Αλλά πάλε εν ένας τόπος που τον εδούλεψες τζι εσύ, τζαι έννα ήταν ωράια να τον δούμε, έστω τζαι τζίνον που φαίνεται...
Γι'αυτόν το είπα...
Να είσαι χαρούμενος με τη δουλειά σου, πόσο μάλλον που εκτός από ωφέλημη εν τζαι αισθητικά όμορφη για τον υπόλοιπο κόσμο.
Εμείς που δεν έχουμε τη χαρά να είμαστε μέρος αυτού του κόσμου,ας πούμε ότι τουλάχιστον,βάζοντας στο ""βιογραφικό"" σου μια τέτοια εργασία,μπορεί κάποτε να σχεδιάσεις τζαι για μας κάτι ανάλογο στη Κύπρο.
: Το που με συναρπάζει παραπάνω αυτήν τη στιγμήν είναι στην Κύπρο.
Μιλώ όμως όταν έχω κάμει κάτι, όι όταν σχεδιάζω να κάμω κάτι.
Νομίζω ότι τζιείνον που κάμνω στην Κύπρο θα είναι το καλλύττερον που έκαμα στη ζωή μου.
Αλλά, όπως λαλούν τζιαι οι Γάλλοι, να μεν φκάλλουμεν στην πούλησην την γούνα πριν να παίξουμεν την αρκούδαν.
Διότι από κεκτημένην κουλτούραν, δακάτω που έμαθα να δουλεύκω, έναν οικολογικόν κτήριον είναι έτσι άμαν το προσομοιώσεις ή το μετρήσεις τζιαι φκάλλει σου σχεδόν τίποτε ανάγκες ενέργειας, όι επειδή είχες την πρόθεσην να το κάμεις οικολογικόν τζιαι έκαμεν ότι εμπόρεσες ή επειδή του έβαλες καμπόσα ηλιακά μπιχλιπίδια (όπως συμβαίνει πι χί σε στες χώρες γύρω που την Μεσόγειον Θάλασσαν).
: Δεν βάλλω φωτογραφίες διότι δεν έχει καλές που να αναδεικνύουν το έργον αλλά επίσεις επειδή το μπλόγκ είναι ανώμυμον.
Μην το παίρνεις προσωπικά.
Σταλαμαθκια θέλω, θέλω να με θαυμάζουν: είμαι πολύ ωραίος!!
Βεβαίως!
Μάναμου αλήθκεια,κάμνεις κάτι στην Κύπρο;
Μα τι γίνεται γυρώ μου ξαφνικά;...
Αλήθκεια εν το περίμενα τούτο το ωραίο νέο!
Ποιητική του ρολογιού δεν θυμάμαι να ξαναδιάβασα.
Μου άρεσε η ανύψωση του μικροαριστουργήματος και η υπόμνηση της μη χρείας του.
Έκανες τα ρολόγια να φαίνονται σαν τις του ελβετού, τις μηχανές του οι οποίες όπως έλεγε ο ίδιος με καμάρι δεν χρησημεύουν σε τίποτε.
(Το εύγε μου για τη σύμπραξη στην ομορφιά εξυπακούεται)
Τζιαι που έννα να κάμεις το έργο στη Κύπρο τζιαι ούλλοι εν να λαλούν για τζιήνο,εμεις οι μπλογγεράδες εν νακορτωνόμαστε τζιαι εν να λαλούμε (ξέρουμεν τον τούτον τον σπουδαίον άνθρωπο, εν φίλος μας,.Όσο για τζιήνους που εν να μας ακούουν εν να απορούν τζιαι να αναρωτιούντε αν ημασταν για επάθαμεν το πρόσφατα.
Θα ήθελα να ήμουν τζίνος ο μιτσής.....!
Παπά γίνεται να πεις ψέμα;
- Γίνεται.
Συμβαίνει άμαν κάποιος εν αδύνατος.
- Παπά, εσύ είπες ποττέ σου ψέμαν;
- Ναί.
Έτυχεν μου να είμαι αδύνατος.
Μετά εμετάνωσα.
Τζιαι όταν εδυνάμωσα εστοίχισεν μου πάρα πολλά να έβρω την δύναμη να πω την αλήθκεια.
- Παπά, τζιαι γώ ήμουν κάποτε αδύνατη.
Αθθυμάσαι που είμαστην στην Κύπρο τζιαι είπα σας ότι εδάκκασεν με έναν σσιυλλούιν άσπρον πας το δακτύλιν που επέρναν που την αυλήν της γιαγιάς;
- Μα έσιει τζιαι τρία χρόνια η κουβέντα.
Αθθυμούμαι.
Ήσουν τεσσάρων χρονών!
Τζαι εθαυμάζαν σε ούλλοι πόσον κουράγιον είσιες να τρέχουν τα γαίματα σου τζιαι να μεν κλαίεις!
Έπαιζα με την πόρταν της γιαγιάς τζιαι έκοψα το δάκτυλον μου, αλλά εφοήθηκα να σας πω τι έκαμνα.
Ενόμιζα ότι εν να με κόψετε κομματούθκια τζιαι να με βάλετε μες το χαρτζίν να με κάμετε σούππαν.
Τζιαι είπα σας ψέματα ότι εδάκκασεν με το σσιυλλούιν.
- Πρέπει να εμεγάλωσες πολλά για να είσαι δυνατή να μου πεις την αλήθκειαν έστω τζιαι τωρά.
- Ε.
Ελπίζω να είμαι τζιαι γώ αρκετά δυνατός τζιαι να μεν μου ξανατύχει να πω ψέμα.
Η κουβέντα για το ψέμαν έλαβεν χώραν την περασμένην Παρασκευήν.
Σήμμερα εζήτησα της κόρης μου να μου κάμει ένα σχέδιον με τον Πινόκιο πάνω γιατί έθέλα να κάμω ανάρτησην για το ψέμαν.
Φέρνει μου το σχέδιο...
- Μα είπα σου να μου κάμεις τον Πινόκιο.
- Μα παπά, τίποτε εν καταλάβεις πιον.
Εν ο Πινόκιο.
- Καλάν, που εν η μούττη του;
- Μα παπά, έβαλα του τρεις μούττες τζιαι εσύ δεν θωρείς τίποτε;
Απλά θωρεί σαι που καρτζίν τζιαι εσύ θωρείς μόνον μιαν τελείαν μεταξύ των αμμαθκιών.
Είπεν έναν μεγάλο ψέμαν τζιαι εμεγάλωσεν τόσον πολλά η μούττη του που δεν τον εχώρεν η κόλλα τζιαι έκαμα τον να θωρεί που καρτζίν.
- Τζιαι καλάν, έχει τρεις κκελλάδες διότι είπεν πολλά μεγάλον ψέμαν;
- Μα παπά, δεν καταλάβεις τίποτε που τέχνην;
Εν ο Πινόκιο έτσι όπως τον εφαντάστηκα.
Εν εν εσύ που μου είπες ότι άμαν αντιγράφεις δεν είναι τέχνη;
Εν μια Πινόκια κατ΄ακρίβειαν.
Έχει τρεις κκελλάδες διότι απλά εν μια μοντέρνα Πινόκια με τρεις κκελλάδες.
Τζιαι είναι μια Πινόκια που αντί να τα έχει ούλλα μακρυά όπως τζιείνος ο τεράστιος ξύλενος Πινόκιο που εβάλαν δίπλα που τον αυτοκινητόδρομον, η δική μου έχει τα ούλλα πλαθκιά.
Τζιαι τρεις κκελλάδες.
-!!
- Αρέσκει σου παπάααα!;
- Εσέναν αρέσκει σου;
- Εν αν δε μου άρεσκεν ήταν να σου τον δώκω να τον βάλεις πας το μπλόγκ σου ρε παπά;!
- Αρέσκει μου τζιαι μέναν.
Πολλά ωραία ιστόρια τζιαι με ηθικό δίδαγμαν:-)
Τζια η πινόκια ειναι αψογη!
Τι θέλεις Ασέρα,να ερωτευτούμε την κόρη σου;
Ε,άτε ερωτευτήκαμεν την!
Μα η Πινόκια;!!!!
Πολλά ευφυές,αλλά,εμένα επέρασεν μου τζαι η σκέψη,γιατί άραγε να την κάμει θηλυκό;
Επειδή το ψέμα το είπε και η ίδια,άρα ήταν δίκαιη;
Παρόλο ότι μες τα πλαίσια της μη αντιγραφής,μάλλον αναποδογύρισεν τα πάντα.Φάρδος,πλάτος,αριθμούς και φύλο.
Το μόνο που αμφιβάλλω αν θα καταφέρει οποτεδήποτε να ""αναποδογυρίσει"" στη ζωή της είναι τις καλλιτεχνικές της ρίζες.
""Η αντιγραφή δεν είναι τέχνη"" ΠΟΛΛΑ ΚΑΛΟ!
Όπως βλέπεις αγαπητέ μου Ασερα ο πινόκιος έσιει πολλές μορφές,εχρειάστκεν ένα μωρό γλυτζιήν σαν το μέλι(ξέρω από μέλι) για να μας το πει μέσα από την τέχνη την αγνή.Η μητσιά εν ΤΕΛΕΙΑ!!, Πες ψέμα σε πλάσμα που αγαπάς τζιαι τζιειαμαί να δεις ηθικό δίδαγμα πον να φάεις.
Αυτά που λαλούν άλλοι εν λόγια., Η βάση εν το πράμαν που καταφέρνουμεν να αναποδογυρίσουμεν τελευταίον.
Πολλές φορές τσας πριν να φκει η ψυσιή μας.
Ελπίζω η κόρη μου να τα καταφέρει πριν τζιαι να κάμει βάσην δικήν της ενόσο έχει ακόμα μέρες πολλές μπροστά της για να την χαρεί.
Τωρά κτίζει πας σε βάσην που δεν εθκιάλεξεν.
Εφαντάστηκα τζιαι γώ ότι ο λόγος που έκαμεν την Πινόκιαν κόρη εν επειδή εν τζιείνη.
Αν σε ακούσει που λαλείς η μιτσιά δεν θα σου ξανασιντύσιει.
Στα χρόνια θεωρείται η μεγαλλύττερη βρισιά :))
Η συζήτηση σε ήντα γλώσσαν εγίνετουν;
Προσπαθώ πολλά να την φανταστώ να σου τα λαλεί ούλλα τούτα, τζαι το τι γίνεται μες στο νου της.
Μπράβο σου που έσεις έτσι μωρόν!
Η χαρά της ζωής!
Μάσσιαλλα σου άσερα που εκατάφερες τζαι έκτισες έτσι επικοινωνίαν με την κόρη σου.
Να τη σιέρεσαι.
Οι φιλοσοφικές συζητήσεις γίνονται δίγλωσσες.
Τζιείνη μιλά γαλλικά τζιαι γώ απαντώ ελληνικά.
Άρα στην ιστορίαν υπάρχει λλίον ψέμαν λόγω μετάβρασης.
Ο τίτλος θα έπρεπεν να ήταν ""- '? Ή πιο κάτω ""' '.
' ' ' '? '......""
Το πότε θα αναποδογυρίσει τη βάση ξέρεις πως εξαρτάται σχεδόν
Αποκλειστικά από τον γονιό.
Και στην ουσία αποτελεί οικονομία χρόνου υπέρ του μωρού, γιατί έτσι κι αλλιώς κανένας από μας δεν έμεινε στη βάση του,απλά μπορεί να φάεις καμιά χρόνια να ξεκαθαρίσεις με πράματα που-κατά τη γνωμη μου- ο γονιός πρέπει να τα προσφέρει μόνος του.
Εγώ το λέω «απομυθοποίηση του ρόλου του γονιού» Με άλλα λόγια είναι η αναγνωριση στο δικαίωμα της ότι δεν είναι μιτσιά.
Διότι για την ίδια δεν είναι κα με το δίκαιο της και είναι και σωστή αυτή η υποσυνείδητη στάση.
Διότι στην πραγματικότητα το μόνο που αλλάζει στη ζωή μας
Είναι το νούμερο της ηλικίας, αλλά σε όποια ηλικία και να είσαι, η δική σου αίσθηση
Είναι πως αποτελείς μιαν ενότητα μέσα σου.
Υπερασπίζεται την δική της ενότητα, τίποτε άλλο.
Ενώ το υπονοούμενο «είσαι μιτσιά» δηλώνει της πως εν εν ολόκληρος άνθρωπος ακόμα.
Ξέρεις τα, γιατί σου τα λέω…
Διότι άλλον η θεωρία τζιαι άλλον η πράξη.
Ο ναρκισσισμός του γονιού να κάμει προέκτασην του σε βελτιωμένην έκδοση δύσκολα μπορεί να νικηθεί διότι εν υποσυνείδητος.
Να καταλάβω αυτόν που λαλείς ότι ""το πότε θα αναποδογυριστεί η βάση εξαρτάται αποκλειστικά που τον γονιό"" ότι όσον πιο βλάκας εν ο γονιός τζιαι δεν αφήννει το κοπελλούδιν του ελεύθερον, τόσον πιο εύκολα θα επαναστατήσει τζιαι να πολευτερωθεί που λλόου του;
Τωρά, θέλεις να σου πιστέψω ότι εκατάφερες εσύ να φύεις που την βάση σου;
Χμμμμμ...
Σγάψε αλλο μια στρώση τζιαι ξαναμιλούμε.
Εγώ πάντως δεν.
Προσπαθώ όμως.
Αγαπώ Ασεροκόρη!
Τελεία.
Ο γονιός αφήννει το κοπελλούιν ελεύθερον διότι έσιει του εμπιστοσύνην.
Τζαι όσον το αφήννει ελεύθερον, τόσον δυναμώνει ο δεσμός τους.
Τωρά για το πόσον τραυματική εννάν η ανατροπή της βάσης, εξαρτάται τζαι που το πόσες χωματσιές εσυναχτήκαν που πάνω.
Ασέρα κάποια στιγμή αντιλαμβανόμαστε ότι οι γονιοί μας εν ανθρώποι,απλά ανθρώποι,τζαι μάλιστα σε μια υγιή σχέση γονιών-παιδιού, γύρω στην ηλικία των δεκαοκτώ πρέπει να είναι πλέον στρωμένο το έδαφος για να σπάσει τζαι η συζυγία ""μάμμα-παπάς"" τζαι ο δεκαοκτάχρονος να έσιει σχέσεις ενήλικα προς ενήλικα όϊ μωρού προς ζεύγος.
Αλλον η αγάπη, η αναγνωριση των επηρεασμών που έχουμεν, η πάλη να μεν κάμνουμεν ασυνείδητες αντιγραφές στις συμπεριφορές μας.
Αλλον η αυτοκριτική,έτσι τζ αλλιώς τούτον γίνεται συνέχεια.
Αλλον όμως να πεις ρητά τζαι με λόγια στο παιδί σου, ότι δεν εγινήθηκες γονιός,τζαι ότι γίνεσαι μαζί του κάθε μέρα τζαι η σχέση είναι ισότιμη.Εγώ επιτρέπω στο γιο μου να μου λέει κατάμουτρα τα λάθη μου που για μένα μπορεί να μεν εν λάθη αλλά τον ίδιο μπορεί να τον ενοχλούν.
Διότι ξέρω ότι κάθε μέρα,κάθε χρόνο πρέπει να είμαι τζαι διαφορετικός γονιός ανάλογα με τις αναγκες του μωρού που ""έτυχε"" να μεγαλώνω.
Όπως ακριβώς τζαι εγώ προσπαθώ να του μεταδώσω ότι απέναντι του δεν εσιει ένα ρόλο αλλά έναν άνθρωπο,που μαθαίνει κάθε μέρα.
Διότι ούτε εμείς είμαστε στατικοί ούτε εσωτερικά ούτε στις εξωτερικές συνθήκες.
Εν μιλώ για θεωρία,αντίθετα σε όλα τα επίπεδα της ζωής μου προσπαθώ να μεν είμαι ψεύτρα.
Επειδή είπαμε ότι μεταξύ μας θα λεμε τες αλήθκειες,τζαι όι μόνο μεταξύ μας,με όσους θεωρούμε ότι αξίζει τον κόπο τζαι συνεννοούμαστε,παρόλο ότι τούτο το θέμα που άνοιξες σήμερα θα μπορούσαμε να το συζητούμε για καμιά εφτομάδα,έσιει πολλές προεκτάσεις,εξαναήρτα απλά για να μεν το κρατώ διότι εν μου αρέσκει, για να πω, πως ένας καλός τρόπος να ξεχωρίζουν οι ανθρώποι ανεξαρτήτως ηλικίας το ψέμα που την αλήθκεια εν η ζήλια.
Η ζήλια εν ενα στοιχείο που πάντα παραποιεί αλήθκειες διότι η παραποίηση εν καλή μασκα της ανασφάλειας.
Να την χαίρεσαι την κόρη σου.
Θαυμάζω την σχέση σας που βγαίνει μέσα που τα πόστ σου.
Ένα παιδί που μαθαίνει και καταλαβαίνει τις σωστές αξίες σε τούτη τη ζούγκλα είναι σπάνιο φαινόμενο.
Εύγε
Έχουν μεγάλο ενδιαφέρον οι διάλογοι με μωρά σε τούτην την ηλικία.
Κερδίζουν τζιαι οι θκυο συνομιλιτές, αλλά τζιαι όσοι παρακολουθούν τη συζήτηση.
Γιατί? Γιατί σίουρα η μια πλευρά ( μπορεί τζιαι οι θκυό, αλλά η μια πολλά πιο σίουρα ), εν αυθόρμητη τζιαι ειλικρινής.
Μια παροιμία λαλεί 'κατά μάναν κατά τζιύρην'
Εν δυνατό η μιτσιά να μεν εφιλοσόφαν τα πράματα?
Να σου ""Δώστης γήπεδο να παίξει""
Είμαι σίουρος ότι κάμνεις το.
Αρέσκουν μου πολλά τα μωρά που εν καλομεγαλωμένα.
Εν ελεύθερα τζιαι έχουν την τόλμην τζιαι την αγάπη να δημιουργήσουν και να στηρίξουν τις επιλογές τους.
Τζίνον που με κάμνει να φίρνουμε που τα γέλια εν το τους:
- Παπά, αν δεν μου άρεσκεν ήταν να σου το δώκω;;;;;, Έντζισεν μου η φράση σου: Επιτρέπω στα παιδιά μου να μου λένε τα λάθη μου.
Εν δικαίωμα κάθε ανθρώπου να εκφράσει ότι θέλει...
Και δικαίωμά μας να το χειριστούμεν ελεύθερα.
Νιώθω ότι τα μωρά μας θέλουν τον σεβασμό που θέλει ούλλος ο κόσμος στο ότι εν ελεύθερα άτομα.
Νομίζω πως πολλοί συμφωνούμε (τουλάχιστον θεωρητικά) ότι
- Τα κοπελλούθκια μας δεν μας ανοίκουν
- Σεβούμαστιν τα σαν άτομα
- Επικοινωνούμεν, δεν διατάσσουμεν
Είναι φυσικά τζιαι η στάση μας προς τα ΟΡΙΑ που χωρίς αυτήν τα πιο πάνω δεν λεν τίποτα, αλλά αυτόν είναι άλλη κουβέντα.
Σταματώ δαμαί τζιαι δεν αννοίω τούτον το θέμαν, διότι διούμεν στα κοπελλούθκια μας ήδη τον παραπάνω χρόνον μας, να μεν μας φαν τζιαι τον μπλογκοχώρον μας.
Εσείς τζιεικάτω στον νότο να δρώννεται ακόμα, εδώ που ζω ο τζιαιρός άλλαξεν για καλά.
Εχτές τζιαι σήμμερα έκρουσα δέκα κιλά ξύλα την ημέραν.
Σήμμερα θα ψήσω τα πρώτα κάστανα στα κάρβουνα της σώπας.
Φθινόπωρο
Μπορεί εσείς τζιεικάτω στον νότο να δρώννεται ακόμα, εδώ που ζω ο τζιαιρός άλλαξεν για καλά.
Για πρώτην φοράν το φθινόπωρον διά μου χαράν.
Αντίς να σκέφτουμαι τον σιειμώναν που εν να ρτει, τζιαι να θωρώ τα χρώματα προκαταβολικά άσπρα, θωρώ τα χρώματα όπως είναι σήμερα.
Εκτός που τα φυτά που χρωματίζουν τους τόπους με την καρροτίνη αντίς με την χλωροφύλλη, ο νήλιος που δύει ώρες μετά την ανατολή χρωματίζει διαφορετικά τζιαι πλούσια την ατμόσφαιραν.
Εψές, :, δύο λεπτά πριν την δύση, επήρεν η λίμνη φώκον.
Έβρεσιεν τζιαι είσιεν χαμηλήν νοθκιάν ενώ ο νήλιος έδυεν μες την λίμνη.
Έφκαλα την φωτογραφίαν τζιαι έφκην η καρκιά μου αντίς το τοπίον που φωτογράφιζα που το παραθύριν μου.
Σχόλια:!
Φίλε εν έσιει πιο όμορφην εποχήν.
Το φως, τα χρώματα, η ατμόσφαιρα.
Εν σαννα τζιαι η φύση τραγουδά το κύκνειον άσμα της πριν να τζοιμηθεί...
Που τον τζιαιρό που ήμουν μητσιά κορούα ακόμα άμαν εθώρουν τον ήλιο να δύει τζιαι την πλάση να κοτζιηνίζει ένιωθα τη καρκιά μου ματώνει,εν το μόνο πράμα στη φύση που με συγκηνεί βαθιά
Εμένα εν το καλοτζαίριν που μ'αρέσκει, αλλά όπως τα λαλείς θα έθελα να έχουμεν τζαι δαμέ έναν ωραίον φθινόπωρον...
Φέτος καρτερώ πως τζαι πως τον σςειμώναν.
Θέλω σςωνωτά τα νερά!!
Και εμένα μου αρέσει το φθινόπωρο, έχει μια γλυκειά μελαγχολια.
Μακάρι να το είχαμε...
Τα τελευταία χρόνια έχει εξαφανιστεί.
Φέτος εξεκίνησεν πολλά δύσκολο το φθινόπωρο μου...
Με ένα ταξίδι στην Εφτακώμη μετά που χρόνια!
Εν άντεξα...
Καλώσορίσατε κοπέλια τζιαι κορίτσια στην φθινοπωρινήν επίσκεψη σας.
Στο μπλόγκ.
Επήες να δεις την Εφτακόμην το τελευταίον φθινόπωρον πριν από την διχοτόμηση;
Ήμουν εκεί σχεδόν κάθε σαββατοκυρίακο...
Γιατί εκείνο το φθινόπωρο?
Δακάτω, εν έσιει πκιον φθινόπωρο.
Πάμεν απευθείας καλοτζαίρι - Σιειμώνα.
Εν ωραία που κάπου υπάρχει τζιαι εν τόσον όμορφο όπως το δείχνεις τζιαι όπως το περιγράφεις
Φαντάζουμε τζιαι η Εφτακόμη εν όμορφη.
Δυστυχώς εν έτυχε να την επισκεφτώ.
Μπλογκοκατάθλιψη
Νοιώθω όπως την τζινάραν την ξερήν που μάθησεν τζιαι δεν έχει τίποτα άλλον ούτε να δώκει, ούτε να πάρει.
Θκιαβάζω τα μπλόγκς τούτες τες μέρες τζιαι με πιάννει κατάθλιψη.
Έκατσα να γράψω σοβαρήν ανάρτησην αλλά τα παράτησα.
Είπα, έ βαριέ...
Άυριο ιντερνετ-αποτοξίνωση.
Χειρονακτική εργασία για την συντήρηση ρεζέρβας άγριας φύσης.
Θέλει να καθαρίσουμε τόνους ενεπιθύμητα δέντρα που κατατρών τα ξέφωτα που ένει ζωτικός βιότοπος για πολλά είδη πουλιών, φυτών, ερπετών, εντόμων...
Ενεκτίμητη πηγή ζωής τζιαι βιοποικηλότητας.
Ανεκτίμητη πηγή χαράς.
Να γλυτώσω που την ψηφιακήν μαυρίλαν που επλάκωσε στην Κύπρο.
Τελικά που το φθινόπωρο δεν γλυτώννεις.
Άυριο αυτό που θα μου λείπει δεν θα είναι το ίντερνετ.
Εν γενική η μπλογκοκατάθλιψη νομίζω..
Όμορφος τρόπος για ιντερνετ-αποτοξίνωση...
Συμπάσχω!!!!!
Επεράσαν οι καλές οι μέρες της μπλογλόσφαιρας φαίνεστε μου!
Μάλλον αρκέψασιν να επιρεάζουνται πκιον τζαι τα ιστολόγια που την διάθεσην του κόσμου της Κύπρου.
Εγιώ φταίω για την κατάθλιψην;
Καλήν δουλειάν, τζιαι πρόσεχε τες φωλιές με τα πουλιά..)))
Πολλά ωραία φωτογραφία.
Δεν λύνονται οι προβληματισμοί με ξεγνοιασιά...
Χρειάζεται που και που λίγη μαυρίλα.
Καλή δουλειά!
Άσερα καλή σου μέρα.
Τωρά που ετέλειωσεν η αποτοξίνωσή σου, πέρνα πόσσω μου να κόψουμεν καμιάν κουβένταν...
Ανύσηχη αισιοδοξία
Προχτές είπα σας ότι εσκούλληζζεν με το ττόζιν μιας απαίσιας μαυρίλας που έφκαιννεν που τα βάθη του τόπου μου τζιαι εκάλυφκεν τζιαι την κυπριακήν μπλογοσφαίραν.
Εκατάληγα ότι ""που το φθινόπωρον δεν την γλυτώννουμε"".
Έχω μιαν εκ των προτέρων απαίχθειαν για το φθινόπωρον διότι αναγγέλλει τες μέρες πον να μιτσιάνουν τζι εν να νυχτώννει που τες πέντε το δείλις, αναγγέλλει τον προσωρινόν θάνατον της φύσης, την κρυάδαν, το σιόνιν πας το παρμπρίζ κάθε πρωΐν, τες ιώσεις, τους πονόλαιμους, τα χριστούγεννα...
Την ξερήν μαθησμένην τζινάραν εφωτογράφησα την πας την Μαδαρήν ακολουθώντας την μαλαήν του Στροβολιώτη.
Είχα έρτει βουρητός στην Κύπρο για λλιοήμερην παραμονήν προ ημερών τζιαι εσάρταρα κλεφτάτα-κλεφτάτα που την δουλειά να παρπατήσω στα τοισιά της Μαδαρής.
Η ομορκιά του τόπου ήταν τόσον απίστευτη όσον την επερίγραφεν ο διαδικτυακός φίλος.
Εκτός που τα ξερά μαθησμένα με δίχα άνθος τζιαι με δίχα σπόρον απομεινάρια φυτών, είσιεν τζιαι αθθισμένα.
Φυτά που παν κόντρα στο της φύσης.
Αθθίζουν όταν τα άλλα φυτά πεθανίσκουν τζιαι κάμνουν καρπόν άμαν τα άλλα εν πεθαμμένα.
Τα φύλλα τους φκάλλουν τα την άννοιξην τζαι περνούν απαρατήρητα ανάμεσα στην γεννικήν πρασινάδα.
Είναι ο πελλός που την πόρταν του κόσμου της χλωρίδας.
Μετά την εξηλεωτικήν απόδρασην στη φύση τζιαι την ψηφιακήν αποτοξίνωσην, εστράφηκα τζιαι έδωκα σήμερα το πρωΐ έναν γυρόν πας τα μπλόγκς.
Ε παρόλον το φθινόπωρο, ήβρα μπλόγκς αθθισμένα τζιαι εξανάπιασεν μέσα μου η ελπίδα τζιαι κατ΄επέκτασην η χαρά.
Αποφάσισα λοιπόν να συνεχίσω με τες φωτογραφίες της Μαδαρής τζιαι βάλλω σας το όμορφον Κολχίκιον που εν έν τον σιειμώναν που αναγγέλλει αλλά τα όμοφρα πον να έρτουν ίσως το χρόνου.
Αν δεν μας κρούσει ούλλους η κλιματική αλλαγή.
Τι όμορφον!
Πάω τζι εγώ αρκετά συχνά στη Μαδαρή, αλλά εν είμαι προπονημένη καλά να πάω που τζιαμέ ως το Δόξα σοι ο Θεός για να δώκω γυρόν τα τοισιά.
Επιφυλάσσομαι για του χρόνου πόννα σάσει ο καιρός, πριν το καλοτζαίριν!
Το φθινόπωρον μπορεί να ππέφτουν τα φύλλα, να τιτσιρώννουνται τα δεντρά, τζαι η εικόνα για τα μμάθκια μας ναν καταθλιπτική.
Αρώτα όμως τζαι την γην, που μόνον έτσι θρέφεται, γίνεται το λίπασμαν ποννα δεχτεί τους σπόρους, τζαι συνεχίζεται ο κύκλος.
ΟΧΙ ΣΤΗ ΔΙΚΤΑΤΟΡΙΑ ΤΩΝ ΑΙΣΙΟΔΟΞΩΝ!!!
Τα χαζοχαρούμενα είναι το ψωμοτύρι της πολιτικής τζιαι οι εξαρτημένοι των εμπόρων...
Δικαίωμα στη θλίψη...
Ν πολλά όμορφα το φκιορούθκια εν τα εξαναείδα τζιαι το τραούδι με τον Αλκίνοο πρώτη φορά το ακούω εν ούλλον αλήθκιες.Να περνάς καλά.
""Αναγγέλλει τον προσωρινόν θάνατον της φύσης, την κρυάδαν, το σιόνιν πας το παρμπρίζ κάθε πρωΐν, τες ιώσεις, τους πονόλαιμους, τα χριστούγεννα...""
Τζιαι γω τα χριστουγεννα βάλλω τα μεσ τα ιδια περιφραζόμενα...
Καμιάν φορά λαλώ οτι οι επόχες μόνο στην Κεντρική Ευρώπη τζιαι πάραπανω επηρεάζουν το κόσμον τόσον πολλά...
Σε ούλλες τες εποχές η πατρίδα μας η ίδια εν να ένει..
Τζαι κυριολεκτικά τζαι μεταφορικά..
Τζαι με τα θετικά τζαι τα αρνητικά της.
Όπως το είπε ο Αγρινός...
Εγώ πάντως όποτε πάω στα βουνά επιστρέφω αισιόδοξος :)
Ακόμα και χθες που πέρασα από τόπους που μόλις και αντέχουν ακόμη εν όψει των πρώτων βροχών (μάλλον τέλος της βδομάδας).
Και το φθινόπωρο!
Ω το φθινόπωρο!
Η καλύτερη εποχή του χρόνου: η μόνη με προοπτική!
Στροβολιώτη, μεν μου πεις ότι το εννα βρέσιει.
Την Κυριακήν ναί το Σάββατον όι, κάμε κάτι σε παρακαλώ.
Τωρά σοβαρομιλώ, εννα βρέσιει;
Τζιαι πού;
Οι ποντιτζιοί που φέρνει ο κάττος μου
Ο κάττος μου ο Σιάρλος κάθη μέρα φέρνει μου έναν με θκυό ποντικούς.
Πολλές φορές φέρνει τους τζιαι ξαπαλά τους μες την κουζίναν τζιαι παίζει κανέναν μισάορον βασανίζοντας τους ώς που να τους δώκει την τελευταίαν δακκαμμαθκιάν τζιαι να κάτσει να πιει το γαίμαν τους αρκέφκοντας που του βούρκουραν.
Λαλούν ότι έτσι εν όλοι οι αίλουροι.
Προτιμούν το κρέας του ζώου που ένοιωσεν τρόμον πριν να πεθάνει διότι οι μεγάλες δόσεις αδρεναλίνης κάμνουν την σάρκαν πιο γλυτζιάν.
Υπάρχουν μαρτυρίες ότι οι τίγροις της Σιβηρίας κάμνουν το ίδιον με τους αθρώπους πριν να τους κατασπαράξουν.
Είναι ένας που τους λόγους που δεν θα πάω ποττέ μου στη Σιβηρία.
Πολλοί νομίζουν ότι ο κάττος τους αγαπά τους πολλά τζιαι φέρνει τους τα πουλλούθκια ή τους ποντικούς δώρον.
Εγώ επρόσεξα ότι άμαν ο Σιάρλος εν χορτάτος εν γενναιόδωρος.
Αλλιώς δεν μου αφήννει τίποτε άλλον εκτός που τα άντερα τζιαι στομάσια.
Αν τα δω αμέσως πάει καλά.
Αλλά άμαν τα άντερα του ποντικού κολλήσουν πας το πάτωμα θέλεις θεούς τζιαι δαίμονες να τα καθαρίσεις.
Επίσης επαρατήρησα ότι ποττέ μα ποττέ ο Σιάρλος δεν μου άφησεν τρυφερόν ποντικούιν για δώρο.
Άμαν φέρει μωρόν κλωκκάρει το κάτω τζιαι πάει τζιαι δεν ησκέφκεται ούτε εμέναν που τον αγαπώ, ούτε κανέναν άλλον κανένα.
Αφήννει μου επίσεις τες κκελάδες των αρουραίων διότι εν πολλά μεγάλες τζιαι δεν ημπόρει να τες ησπάσει με τα δόγκια του.
Ο κάττος μου αγαπά με πολλά άμαν θα τον ηχτενίσω να του φκάλω τους κόμπους τζιαι τες νεκρές τρίσιες, άμαν θα του βάλω φρέσκο νερό, άμαν ακούσει το νάιλον του να κατσιαρίσει.
Πολλές φορές θυμώννει μου άμαν φύω τζιαι κάμω μέρες να με δει.
Κλαίει διαφορετικά λες τζιαι κάμνει τα παράπονα του, ή ότι διηγήται μου τι κακά επέρασεν μόνος του.
Άμαν έρτω έσσω κανονικά, απλά νιαουρίζει έναν ""σιαιρετούμεν"" τζιαι πάει τζιαι καρτερά πουπάνω που το κουππίν να ππέσει το φρέσκο φαΐ.
Το μεγάλον μου ερώτημαν είναι γιατί φέρνει τους ποντικούς έσσω.
Είμαι σίουρος ότι τζιείνοι που νομίζουν ότι τους τα φέρνει για δώρα είναι τουλάχιστον αφελείς.
Διαιρωτούμαι τι ένστιγκτο κουβαλεί που τον οδηγεί να φέρνει το θήραμαν σπίτι.
Τελευταίως άλλαξα του τον τόπον που του βάλλω να φάει.
Έφκαλα τα κουππούθκια έξω στο σαζ της εισόδου.
Επαρατήρησα ότι αφήνει τους ποντικούς τους αφάητους τζιαι τα άντερα μες την είσοδον τωρά.
Άρα το ένστιγκτον του είναι να κουβαλεί το θήραμαν του τζιειαμαί που τρώει τζιαι όχι σε τζιείνον που τον ταΐζει.
Εχτές επήα σε έναν πρότυπον εκτροφείον Νορβηγών κάττων γιατί ερωτεύτην ο γιος μου με μιαν καττούν που εγεννήθην την ίδιαν ημέραν μαζίν του τζιαι θέλει πειχαλή να την έχει για φίλη τζιαι συγκάτοικο.
Εκάμαμεν πολλές κουβέντες πριν να πάμεν να την δει.
- Άμαν πιάσεις έναν ζώο του αφαιρείς την ικανότηταν να ζήσει αυτόνομον.
Δεν έχεις το δικαίωμαν να το ξαπολύσεις, ότι τζιαι να σου συμβεί.
Το παντρέφκεσαι ως που να πεθάνει.
- Ξέρω.
- Μα ένας κάττος έχει ειδικές ανάγκες τζιαι δεν μπορείς να τον παραμελήσεις.
Εσύ μπορεί να έχεις ανοχές τζιαι να παραμελάς τον εαυτό σου, ένας κάττος βασανίζεται πολλά με την ακαθαρσία.
Θα καθαρίζεις τα απορρίμματα του κάθημέρα.
- Εθκιάλεξες τζιαι Νορβηγήν καττούν.
Έσιει πολλές τρίσιες.
Άμαν δεν την ηβρουτσίζεις όταν ηγλύφεται να καθαρίσει καταπίννει πολλές τζιαι πονεί το στομάσιην της τζιαι στρέφει.
- Άμαν πιάννεις ένα ζώον δεν το πιάννεις για να είσαι χαρούμενος εσύ.
Το πιάννεις για να είναι χαρούμενον τζιείνον.
Έτσι είναι θεωρητικά τζιαι με τα κοπελλούθκια που κάμνεις.
- Παπά άκου να δεις.
Εγώ τον κάττον μου θέλω τον για να τον κάμω ευτυχισμένον τζιαι θα τον κάμω.
Τζιαι εγώ θα είμαι χαρούμενος που θα κάμνω τον κάττον μου χαρούμενον.
- Ε, αν έν τζιαι στην πράξην όπως τα λαλείς στα λόγια, σημαίνει ότι ανάγιωσα έναν παιδίν τζιαι δεν επήαν οι κόποι μου χαμένοι.
- Αν θέλεις να σου αποδείξω ότι εν τζιαι στην πράξην όπως στα λόγια, αγόρας μου τον...
Επήαμεν εις στην κυρίαν που τους εκτρέφει.
Το καττίν μόλις είδεν το γιό μου εβούρησεν πάνω του.
Μέγας έρως.
Λλίην ώραν μετά, να σου τζιαι την μάναν που φτάννει με έναν ποντικό στο στόμα.
Έφερεν τον τζιαι εξαπόλυσεν τον τους μιτσούς.
Επάθαν σαν τα πελλά.
Τα ήμερα καττούθκια εγινήκαν αίλουροι έτοιμοι να κατασπαράξουν το θύμαν τους.
Τελικά έχω μιαν πιό αξιόπιστην υπόθεση γιατί οι κάττοι είναι προγραμματισμένοι να φέρνουν το θύραμαν τους στην φωλιάν τους.
Έτο, τζιαι οι κάττοι όπως τα πλάσματα είναι.
Αν δεν είναι προγραμματισμένα να κάμουν κάτι, δεν είναι από γενναιοδωρίαν που το κάμνουν αλλά από σσυφφέρον.
Είναι ο πρώτος τζιαι ίσως ο μόνος λόγος της συμβίωσης.
Το αμοιβαίο συμφέρον.
Άλλωστε, πριν να στηβάζει ο άνθρωπος σπόρια για να φοάται τους ποντικούς, ούτε ο άνθρωπος ήταν ενδιαφέρων για τον κάττο, ούτε ο κάττος για τον άνθρωπο.
Που τον τζιαιρόν δε που η κοινωνία των ανθρώπων πάσχει απο την μοναξιά, το είδος ήβρεν κανούρια οππορζιούνιτις.
Σημείωση: Η φωτογραφία απεικονίζει τον κάττον μου που έρκεται τζιαι κάθεται να βράσει πάνω στο λάπτοπ άμαν το κρατώ τζιαι χωρκοϋρίζω πάνω στο ίντερνετ.
Είναι το απομεινάριν του λογαριασμού μου στο φέιζμπουκ.
Άνοιξα πριν λλίες μέρες λοαρκασμόν επώνυμον τζιαι έβαλα τούτην την φωτογραφία.
Κάποιος αναγνώστης ήβρεν τον τζιαι ενόμισεν ότι ανακάλυψεν την τασιηνόπιτταν.
Ο αστυνόμος σαΐνης εχάρην τόσον πολλά που την ανακάλυψην του που το έβαλεν τζιαι όν λάιν.
Ενευρίασα τζιαι έκαμα το διά παντώς.
Οπόταν, αν κάποιοι που σας είχατε επαφή μαζί μου μέσω φέιζμπούκ να ξέρετε ότι δεν υπάρχω.
Όσον για τους περίεργους που θέλουν να ξέρουν αν ονομάζομαι Κωστής, Αντρίκκος ή Φραγκίσκος, το μπλόγκ είναι ιμι-επώνυμο.
Όποιος μου στείλει επώνυμο μύνημα, για λόγους αμοιβαιότητας απαντώ επώνυμα.
Με τες ποντίτζιες ίνταμ που γένεται;
Φέτος εγεμώσαν οι τόποι...
Έβαλα ψατζιήν τζιαμέ στην παπουτσοσυτζιάν τζιαι κοντά στο πεζουναρκόν τζιαι σε - μέρες εσύναξα καμια ρκάν ψοησμένες τζιαι ΄κόμα να ξιλειφτούν!
Έρκουνται που την λαξιάν φαίνεται...
Να κάτσεις να δεις τον ρατατούιν.
Ότι όμως δεν έχει φυσικόν θηρευτήν τζιαι βρίσκει τροφήν άφθονη, χρειάζεται τεχνητή ρύθμιση του πληθυσμού.
Δεν ξέρω αν έχει άλλα μέσα από τον χήμικό πόλεμο.
Ίσως το να εξαφανιστεί η τροφή που τους επιτρέπει να πολλαπλασιάζονται τόσο.
Αλλά λείφκουν τα ποσκούπηα;
Εδώ για τες αλεπούδες τζιαι τους κοράζινους επιβληθήκαν σφραγιστοί κάλαθοι αχρήστων για να μειωθεί η διαθέσιμη τροφή.
Εγώ για τους ποντικούς ήβρα βιολογικό μέσο καταπολέμησης (ο Σιάρλος), για τα μυρμιόνια που μου εκάμαν εισβολή προχτές τζιαι εφάαν με μια νύχτα που τους ετάραξα την φωλιά χωρίς να τα δώ, δεν απόφυγα τα χημικά.
Μα είσαι ωραίο παιδι τελικά,α;
Για να είμαι ειλικρινής εφαντάζουμουν σε με μακρυά μαλλιά τζαι αναμαλλιασμένα :)Κάπως έτσι ενόμιζα ότι είναι ο Ανευ.Που ξέρεις μπορεί να αποδειχτεί και το αντίθετο (για την κόμη λέω)..
Την ανάρτηση δεν μπορώ να την σχολιάσω, λόγω θέματος,σόρυ,ποντικούς τζαι κουρκουτάες;
Όι μακρυά τζαι φίλοι..
Μια από τις μεγαλύτερες ανοησίες για να σπαταλάς άδικα το χρόνο σου.
Επίσης μακρυά..
Κατζία αρέσκει μου που τα σχόλια μου σκανδαλίζουν τους περαστικούς.Οσοι είναι ξέρουν.
Χα χα χα ότι είσαι ωραίο (παιδί) ξέρω το.
Επίσης για σου Ανεφ με την ωραία κόμη.
Εχω μιαν απορία,μα αφήνεις τον κάττο να ξετζιοιλιάζει τους ποντικούς μες στη κουζίνα;
Ου παναία μου εν ανακατζιασμένο τζιαι να συνάω ύστερα τα άντερα;
Τωρά τελευταία έχει η κόρη μου μια καττούα τζιαι άμαν έρκετε φέρνει μας την,αγαπούμεν την πολλά.
Είδα που έφυες που το φέιςμπουκ τζιαι ενόμισα ότι έφυες μόνο που μένα τζιαι είπα μα ίντα μπου του έκαμα,αλλά τελικά έφυες γενικά.
Γεννικά τα χτηνά νομίζω φέρνουν το φαί τους έσσο τους για να εκπαιδέψουν τα μιτσιά τους φέρνουν τους το για να μάθουν τζαι τζίνα να τζινιούν τζίνο που πρέπει άμα φκούν μόνα τους να τζυνηήσουν, επειδή στην άγρια φύση δεν είχαν στειρώσεις κατοικίδια κτλ και εγεννούσαν συνέχεια το χτηνό δεν μπορεί να καταλάβει πως δεν έχει να κουβαλά τα ψοφίμια και συνεχίζει να το κάμνει.
Η δική μου η κάττα πάντως μετά που χρόνια επαρέτησε να φέρνει..
Τωρά πρέπει να εν κάπου στα.
Εν ίσια με θκυο μαρμαράκια μάσιαλλα της..
Σταλαματία,
Ο Ασέρας έκλεισε το απλά επειδή δεν μπήκα εγώ και δεν έβρισκε κανένα ενδιαφέρον.
Σταμάτα να ενοχλείσαι από τον έρωτα μας,ναι;
Όι όι εν για να τους πειράξω αυτούς τους δυο που το έγραψα,απλά άρπαξα την ευκαιρία από σένα χα χα χα.
Πολλά καλό κοπέλλι ελύθερα από μένα!!
Η αλήθκεια ένι ότι τα μπλογς εχουν πιο πολύ ενδιαφέρον,αρέσκου μου περισσότερο.,Αφού είσαι εντάξει,τότε να πω κι εγώ δυό πράματα σοβαρά.
Δυστυχώς στην Κύπρο οι μεγαλύτεροι φαλλοκράτες είναι οι γυναίκες.
Όπως ακριβώς στην πολιτική, όποιος ξεφεύγει από το ""πολιτικώς ορθό"" θεωρείται ύποπτος για τα φρονήματα του, έτσι και στο επίπεδο των προσωπικών σχέσεων, όποιος ξεφεύγει από το ""μικροαστικώς ορθό"" θεωρείται ηθικώς ύποπτος.
Για να μη μακρυγορώ, θεωρώ υγιες να είμαστε μεταξύ μας άνθρωποι με τη σημασία της λέξης, που σημαίνει να βάζουμε και τη ψυχούλα μας κάτω για τους άλλους χωρίς να φοβόμαστε να εκφράσουμε ανοιχτά πέντε όμορφες κουβέντες, μην τυχον και παρεξηγηθούμε από τα μικροαστικά ήθη.
Εμένα σαν γυναίκα με ενοχλεί πάρα πολύ, όταν υποβιβάζουν την ύπαρξη μου στον ποπό μου και πίσω από κάθε έκφραση βλέπουν εναν ανομολόγητο άλλο σκοπό.
Βλέπεις τι γίνεται,όταν εσύ νομίζεις ότι μπορείς να γράφεις για ποντικούς,αλλά κάποιες γυναίκες αποφασίζουν να σου τινάξουν στον αέρα την ανάρτηση!
Τι έγινε και δεν εμφανίζονται τα σχόλια ΜΟΥ;
Κατ αρχάς δκυο - τρία λόγια για την πανίδα του σπιτιού μου πριν περάσω στα πιο πικάντικα περί κομών και ποπών:
Εντός του σπιτιού κι όταν αρχίσει πλέον ο καιρός να ζεσταίνεται εμφανίζονται και δυο –τρεις μιαροί.
Είναι ένα μικρούλικο ξανθο-ασπρουδερό ερπετό που μοιάζει με μικρό κουρκουτά αλλά διαφέρει στο χρώμα [, μεν ποτιτσινώνεσαι!].
Συνήθως τους βλέπουμε τα βράδια ψηλά στους τοίχους και προσέχουμε να μην τους κτυπήσουμε όταν κλείνουμε πόρτες και παράθυρα.
Τώρα έξω στην αυλή φέτος το καλοκαίρι έγινε το έλα να δεις...
Εκτός από τα πεζούνια που είναι κλεισμένα σ ένα σπιτάκι, εκεί κοντά εμφανίστηκαν τζιαι πολλές ποντίτζιες [νυφίτσες]...
Μπλιαξ!
Παλιά είχε μικρούς ποντικούς αλλά φαίνεται ότι τους ξέκαμαν οι πόντικες.
Μετά από τη χρήση ψατζιής ξέκαμα καμιά ριά, αλλά εξακολουθούν κάποιες να εμφανίζονται τα βράδια – μάλλον έρχονται από την γειτονιά.
Φέτος έχω (ξανα)δει μετά από κάποια χρόνια τζιαι κουρκουταν!
Τα πρώτα χρόνια που κατοικήσαμε στο σπίτι είχε πάρα πολλούς – τρέχανε στους τοίχους και στην ταράτσα του σπιτιού.
[Θυμάμαι μια περίπτωση που κυνηγούσα ένα με αποτέλεσμα να μπει στο σπίτι από το παράθυρο του μπάνιο και να πέσει μέσα στην μπανιέρα] Μια εποχή όμως είχαν εξαφανιστεί τελείως – τους είχαν χλαπακιάσει φαίνεται οι πολλοί αδέσποτοι γάτοι [της γειτονιάς] που κυκλοφορούσαν στην αυλή.
Θυμάμαι είχα μετρήσει κάποτε καμιά ρια [γατιά].
Ένας απ αυτούς [Φούντα τον λέγαμε με τα παιδιά γιατί είχε φουντωτή ουρά] είχε εξοικειωθεί μαζί ΜΟΥ και όταν μ έβλεπε στο σπίτι έμπαινε μέσα κι αυτός [παρά τες διαμαρτυρίες της καλής ΜΟΥ]...
Τελικά ένα καλοκαίρι επιστρέφοντας από τες διακοπές τον βρήκαμε ψοφισμένο κάτω από τη συκιά, κάτι που ΜΑΣ στεναχώρησε τα μάλα.
Προφανώς κάποιος ηλίθιος κι ασυνείδητος είχε βάλει δηλητήριο φαίνεται...
Έκτοτε οι αριθμοί των αδέσποτων γάτων μειώθηκαν αισθητά, αλλά τούτο συνέτεινε να αυξηθούν και οι ποντίκες.
Κι ένα - δυο γάτους που βλέπω τώρα, φαίνεται δεν τες προτιμούν.
Συνέχεια
Πέραν όμως από τες ποντικές κάπου κάπου βλέπω και σαύρες ενώ φέτος έχω προσέξει στα πέριξ κι ένα φίδι μαύρο [θερκό το λέμε], ενώ πέρσι τέτοια εποχή το ξανάδα να τρυπώνει σε μια τρύπα στη ρίζα της συκιάς.
Όταν το είδα φέτος έτρεξα να πάρω τη φωτογραφική να το φωτογραφήσω αλλά χάθηκε.
Εκτός απ αυτό το φίδι είδα κι ένα άλλο πρόσφατα μικρότερο – είναι αυτά που λέμε σαΐταρους και είναι ακίνδυνα…
Αυτά όμως για την πανίδα του σπιτιού μου…,
Λαλείς του : «Για να είμαι ειλικρινής εφαντάζουμουν σε με μακρυά μαλλιά τζαι αναμαλλιασμένα :)Κάπως έτσι ενόμιζα ότι είναι ο Ανευ.Που ξέρεις μπορεί να αποδειχτεί και το αντίθετο (για την κόμη λέω).»
Κι ΕΣΥ (), το πήρες σαν δεδομένο, αφού λαλείς «Χα χα χα ότι είσαι ωραίο (παιδί) ξέρω το.
Επίσης για σου Ανεφ με την ωραία κόμη.» Λοιπόν, όποια από τες δύο ΚΥΡΙΕΣ πλησιάσει πιο πολύ στο πως είναι η «κόμη» ΜΟΥ, κερδίζει ένα κέρασμα που θα περιλαμβάνει σούπα τραχανά με πεζουνούδκια βραστά!!!
Α μαλιά σου είναι κοντά σπαστά και μαύρα.Η σούπα αρέσκει μου τα πεζουνούθκια δώστα στη κορού την άλλη.
Τα μαλιά του Ανεφ είναι μακριά.
Χα χα χα χα α τζιαι εππέσαν τζιαι λλίο τα μαλιά σου(λλίο κκελούι)
Ατε να πούμε τζιαι τίποτε ανάλαφρο!!
Ίμαι μέντιουμ
Γιατί άραγε εμείς με καμιά ρκάν κάττους εν θωρούμεν ποττέ σκοτωμένους ποντικούς;
Ουτε καν αλιζαβρες, ενώ κάποτε αφήνουν μόνον μισοπεθαμένες τες κατσαρίδες...
Ανευ,
Ένας από τους δύο σας ΄πρέπει να έσιει αναρχική φάτσα, αλλοσπως δεν γίνεται!
Αφού δεν είναι ο Ασέρας τότε είσαι εσύ.
Αναρχική φάτσα εννοούμε, μαλλί μακρύ κ.Λ.Π.
Αν έσιεις ετσι φάτσα έσιεις τζαι μοτόρα μεγάλου κυβισμού.
Άρα,...Για ακόμα μια φορά, τα φαινόμενα απατούν.
Επίσης, τίποτε στα σχόλια της Σταλαματίας ή τα δικά μου δεν ήταν πικάντικο.
Ακόμα μια ένδειξη ότι εσύ είσαι ο μαλιαρός και πονηρός της παρέας!
Τα πεζουνουθκια τα βραστα δωστα του Στροβολιώτη :),
Μα τι έγινε τελικά;
Τα σχόλια ΜΟΥ έτυχαν λογοκρισίας;
Αν θυμάμαι καλά έγραψα [ως ο «...
Ο μαλιαρός και πονηρός της παρέας...»] Και κάτι για τους πωπούς!,
Πως γίνεται ΕΓΩ ένας ΑΚΕΛικός(;) Να έχω «αναρχική φάτσα»;
Κανονικά δεν πρέπει να κυκλοφορώ κουστουμαρισμένος [τζια με κρεβάταν], φρεσκοξυρισμένος και με κουρεμένο μαλλί [και με ή Πι Εμ Ταπλουγιου;] Αφού είσαι τόσον σίουρη ότι εν νεν ο, τότε κάπου κάμνεις λάθος.
Από που ως που πρέπει να έχω «μοτόρα μεγάλου κυβισμού» ή ποια εν τα «απατημένα φαινόμενα»;
Τα πεζουνούδκια μάλλον εν τα φαω ΕΓΙΩ!
Υ.Γ.:
Ο γνωστός σχολιογράφος [που πολλοί άσπονδοι φίλοι τον ταυτίζουν μαζί ΜΟΥ] λαλεί πως ΕΓΙΩ είμαι κκέλης!
Εν είσαι κκέλης είσαι μακρυμάλλης τζιαι νομίζω τζιαι γενάς
Μα άδε κουβέντες που γράφουμε σαν τα μωρά.Τα πεζουνούθκια έτσι τζιαι αλλιώς εν μου αρέσκουν.Καλήν όρεξη.
Προσωπικά δεν θα με πείραζε να δω τι έγραψε ο Ανευ για τους πωπούς,αφού εγώ χρησιμοποίησα πρώτη τη λέξη σήμερα.
Για να δω που θα το πάρει δηλαδή.
Το γεγονός ότι ο Ασέρας απέχει από τη συζήτηση,που κάμνουμεν ότι εν ελαφριά αλλά εν ένει,δείχνει ποιός εν ο πονηρός της παρέας.Αλλά Ανευ λέω το με γλυκό τρόπο,εν το λέω ως κατηγορία.
Σιγά να μεν κυκλοφορείς με μερσεντές τζαι κοστούμι!
Ένιγουει,ελπίζω να μην είμαστε πάρα πολύ ενοχλητικοί σήμερα,τουλάχιστον για τον υπόλοιπο κόσμο που διαβάζει το μπλογκ.
Καλό βράδυ σε όλους και καλή βδομάδα από αύριο.
Συνέχεια της συνέχειας του άνεφ.
(Σόρρι κατά λάθος στο κκόπι ππέιστ έππεσεν μου έναν κομμάτι στο τέλος, εδοτζιίμασα δέκα φορές ως που να περάσει)
""Πάντως καλή ΜΟΥ, ΕΓΩ προσωπικά εκτιμώ τα μέγιστα τον διαλεκτικό τρόπο με το οποίο διαλογίζεσαι τζιαι δκιαολίζεσαι [και ως γυναίκα και ως άνθρωπος], αλλά αν έχεις και ωραίο «ποπό», ακόμα καλύτερα θα είναι!!!
:) ""
Αφήννω σας να το διασκεδάσετε.
Δεν λαμβάννω μέρος για δύο λόγους:.
Είμαι σε άσσιημα χάλλια..
Άμα αποφασίσεις να εκτεθείς έτσι εν λλίο λεπτό να συζητάς τζιόλας.
Τελικά έγινε δαμέσα!!
Τζαι γω βαρκούμαι το έχω το μόνο για να βρίσκω παλιές αγάπες, χμ χμ.
Όσοι με ξέρουν, ξέρουν ότι πάντα μα πάντα είχα πολλούς κάττους, κυπραίους της αυλής.
Τους άλλους εν τους ήθελε ούτε η μάνα μου, ούτε η σύζυγός μου (καθόλου τυχαίο).
Γιατί κανένας δεν εξετάζει το ενδεχόμενο κάποιος να είναι μακρομάλλης και κκέλης ταυτόχρονα;
Υπάρχει κάποια αρνητική προκατάληψη ενάντια στους κκέλιες με κοτσούδι;....
Θεωρώ υγιες να είμαστε μεταξύ μας άνθρωποι με τη σημασία της λέξης, που σημαίνει να βάζουμε και τη ψυχούλα μας κάτω για τους άλλους χωρίς να φοβόμαστε να εκφράσουμε ανοιχτά πέντε όμορφες κουβέντες, μην τυχον και παρεξηγηθούμε από τα μικροαστικά ήθη....
Είπε η Δυσδαιμόνα και συμφωνώ πολύ.
Οι ποντίτζιες επολλύναν διότι α) τον περασμένον χειμώναν έβρεξεν τζιαι έσιει φαίν να φάσιν.
Β) η Κύπρος είναι ένας απέραντος σκουπιδότοπος.
Πριν λίγα βράδυα έκαιγε ο παράνομος σκυβαλότοπος έξω από το χωριό και πήγα επιτόπου για να βγάλω φωτογραφίες.
Δεν τόλμησα να κατεβώ από το αυτοκίνητο και βεβαιώθηκα ότι όλα τα τζαμια ήταν κλειστά.
Τεράστιες νυφίτσες σαν του κάττους εβουρούσαν μεσα στα βουνάρκα με τα σκουπίδια, τζια πεντέξι άγριοι σκύλλοι, εμουντάραν το αυτοκίνητο.
Ασέρα, κάμει τες μαύρες άσπρες.
Μπορείς..
Ιων ευχαριστώ!
Είσαι γυναίκα ένε;.
Δεν θέλουμε να γίνει εδώ!.
Ασέρα, κανείς δεν έχει εκτεθεί, απλά μιλάμε όμορφα και απλά.Επίσης ότι και να σου συμβαίνει ελπίζω να περάσει..
Ανευ, όταν βρεθούμε λέεις μου πως θα σου φανεί ο πωπός μου :)
Μετά όμως εν να σου πω τζαι εγώ ότι νομίζω, οκ;
Ατε φιλιά σε όλη τη παρέα.
Για σήμερα,ιδιαιτέρως στις γυναίκες!!!
Το ότι φέρνει το θήραμα μέσα στο σπίτι (τζαμέ που τρώει όπως επρόσεξες) έσιει θκυο σκοπούς.
) Θέλει να δεις ότι μπορεί να σκοτώσει τους ποντικούς και παρέχει κάτι στη ""φωλιά"".
Ένα φουμισιού και ανταπόδωσης στη φιλοξενία που του παρέχεις.
) Τα (άγρια) αιλουροειδή που φέρνουν το φαί στο ""τραπέζι"", συνήθως πέρνουν το θήραμα στη φωλιά.
Τρων όσον χρειάζουνται για να έχουν ενέργεια για την επόμενη έφοδο και αφήνουν το υπόλοιπο στην οικογένεια.
Αηδιαστικό, αλλά τα άντερα και το κεφάλι εν δώρο σε εσένα και την οικογένεια που εν μπορείται να πιάσετε ποντικούς.
Αν εν ταϊσμένος, μπορεί να σου αφήκει και καμμιά ζαμπούα...
Αν κρίνει ότι οι ποντικοί γυρόν που το σπίτι επολλήναν (και εν ένας κάττος μόνος του) μπορεί να κρίνει ότι χρειάζεται να σε ""εκπαιδεύσει"".
Όπως κάμνουν οι κάττοι και στα μωρά-καττούθκια, θα σου φέρει έναν ποντικό μέσα στο σπίτι και θα σου τον αφήκει για να τον βουρήσεις και να τον πιάσεις.
Είμαστε όλοι μια ωραία παρέα που ελάλεν τζιαι ο Ηλιόπουλος,κκέλιες μακρυμάλλιες, κουρεμένοι κορούδες με ωραίο κ....(Μα εν πολλά καλαμαρίστικο ο ποπός),ποτζιεί στα κοτσιηνοχώρκα έχουν διπλοκάμπινα,μπορεί νάν άσχετο,μπορεί τζιαι όι.
Εν για τους κάττους που λαλούμεν ένεν;
Μα ίνταλόις εφτάσαμε στες τρίσιες;.Οι ποντιτζιοί εν ανακατσιασμένοι έτσι που τους παρουσιάζετε κομμαθκιασμένους,ταίστε τους κάττους σας με τίποτε άλλο.
Ασερα μου εν να σου περάσουν οι μαύρες σου,ο χρόνος εν σύμμαχος,ΞΕΡΩ το.Φιλούθκια.
Όταν ανακατωθεί μέσ΄τη μέση η γεναίκα με κάττος μεινίσκει με ποντικός!
Τούτα εν παιχνιδάκια που παίζουν οι άντρες άμα αφήκουν τα αυτοκινητάκια τους, τζαι εφευρίσκουν άλλους τρόπους να τους προσέχουν οι κορούδες.
Αφού το θέμα της ανάρτησης δεν ήταν οι κάττοι, μα κύριε ελέησον!
Κόρη μα έσιεις ωραίο ποπό;Να μεν το μάθει ο Ανευ, εκάηκες!
Με τα κοπέλια είμαστε παλιοί (γνώριμοι) είτε δουν τον ποπό μου είτε δουν το ποπό τους το ίδιο πράμα είναι(είμαστε φίλοι) έτσι το θωρώ εγιώ δηλαδή τζιαι αρέσκει μου να τους πειράζω που τζιαι που.
ΒΕΒΑΙΑ ο ποπός μου για τα χρόνια μου είναι να τον ζηλεύκουν πολλές μιτσιές.Χα χα χα αιστο πελά μου εν νάρτει τζιαι ο καλαμαράς μου που εφτομάς διακοπές στη Κύπρο ΜΟΝΟΣ του (εγιώ έφαφα την άδεια μου στη Κύπρο το Χειμώνα) λαλείς νάβρει κανένα καλλύτερο;
Μμμμ σιγά σαν τζιαι μένα καμιά που λαλεί η άλλη συνότζιαιρη μου.Ππεεε!!!
Πέρκι μον τζιαι γελάσει τζιαι ο Ασερας μας λλίο, τωρά ίντα μπου να γράψει ο Ανεφούλης ένι ξέρω.
Ξέρεις ότι αστείεψα σε,αλοίμονο,κυρίως ήθελα να πειράξω τον Ανευ.
Επειδή εμείς δεν γνωριζόμαστε μεταξύ μας, κάποτε εν πιο εύκολο τζαι το πείραγμα,γιατί ο άλλος μπορεί να μεν ξέρει αν σοβαρομιλάς ή όι.
Τωρά όμως πρέπει να κάμω μιαν ανακεφαλαίωση (συνηθίζω το τούτο) για τον Ασέρα..
Υποπτέυομαι ότι εν δύσκολο για έναν άτομο σαν εσένα να βάλει μια φωτογραφία του στο μπλογκ του.
Στην πραγματικότητα, τα μάθκια που θα δουν αυτήν την φωτογραφία,δεν θα δουν τίποτε άλλο εκτός από αυτό που έβλεπαν έτσι τζι αλλιώς τζαι χωρίς την φωτογραφία.
Τούτο δεν σημαίνει,πως κάποιοι,όπως εγώ,δεν μπορούν τζαι να χαρούν που έχουν τζαι μιαν εικόνα.
Όμως τζαι να δεις την εικόνα πάλε εν να κάμεις προσωπικήν ανάγνωση τζαι θα δεις αυτό που εσύ επιλέγεις να δεις στους άλλους..
Νομίζω πως το μπλογκ σου εν ένα που τα πιο σημαντικά στην κυπριακή μπλογκόσφαιρα τζαι τούτον εξαιτίας της ποιότητας των αναρτήσεων..
Θεωρώ σε έναν που τους πιο έντιμους ανθρώπους με τους οποίους έχω μιλήσει ως τωρά στα μπλογκς.
Αλλά τζαι που τους πιο σπάνια ευαίσθητους.
Αυτός είναι τζαι ο λόγος που σου έχω αδυναμία, όπως εξαναείπα..
Δεν ήταν πάντα εύκολο για μένα να μιλώ μαζί σου.
Είσαι ένας άνθρωπος που ξέρεις να αγαπάς τους άλλους αλλά μπορείς τζαι να τους διαλύσεις μέσα σε ένα λεπτό, πριν πάρουν καν είδηση για πιο λόγο τους διαλύεις..
Τίποτε από όσα είπαμε σε αυτή την ανάρτηση,ειδικά ότι είπαμε με τον Ανευ, δεν αποτελούσε λόγο να μαλλώσουμε.
Με τον Ανευ, νομίζω σιγά σιγά επεξεργαστήκαμε ένα τρόπο να ανταλλάσουμε όμορφα τους λόγους γιατί δεν συμφωνούμε :) πάντα!.
Οκ εντάξει εισαι ωραίο παιδί.
Και αυτό είναι για σένα.
Αφού το πήραμε χαλαρά και σε στυλ Φατσοκκεττάπας [ – που λαλεί τζι ο Νυχτερινός Ποδηλάτης], ας το συνεχίσω ακόμα λίγο...
Τούτο [οι εκτός πλαισίων κουβέντες ΜΑΣ] μπορεί να βοηθήσειουν ν αλλάξει και η διάθεση του οδεσπότη αλλά και ν αποκαλύψει εσωτερικές πτυχές του Εαυτού ΜΑΣ [όπως ας πούμεν «ποιός εν ο πονηρός της παρέας» - εκτός από τον «Λεύκιο» του γνωστού άσματος]...
Πάντως, οι πρωτινοί ελαλούσαν που τους σιγανούς ποταμούς να φοάσαι(!) [Τζιαι τούτον εν νεν σπόντα για ΚΑΝΕΝΑ εδώ – γενικά μιλώ]...
Τζιαι Ο.Κ.
Να πεις ελεύθερα ότι νομίζεις!
Αλλά έχε υπ όψη ΣΟΥ ότι είμαι επιρρεπής στα πειράγματα [τα ανταποδίδω] και στους πειρασμούς!!!
Ειδικός ποπολόγος θα γενώ!
Πέραν τούτου είναι ευκαιρία να ξεφύγουμε και ολίγο τι από τον (ψευδο)αστικό και μικροαστικό καθωσπρεπισμό που χαρακτηρίζει εν πολλοίς τους κύριους κομμουνιστίζοντες...
Πολλά απ αυτά τα ζητήματα [περί θηλυκότητας, χωρίς όμως αναφορές σε «πωπούς»] τα χουμε ξανακουβεντιάσει στο ΣΟΥ – σε μια από τες πρώτες ΜΟΥ παρεμβάσεις εκεί.
Τότε είχα αναφερθεί και σ ένα βιβλίο [μυθιστόρημα] του ιστορικού ηγέτη του Κομουνιστικού Κόμματος της Πορτογαλίας Αλβάρο Κουνιάλ που έγραψε με το ψευδώνυμο Μανουέλ Τιάγκο.
Ο Κουνιάλ ήταν και συγγραφέας [και ζωγράφος].
Το βιβλίο του θα μπορούσε να έχει τίτλο [σε ελεύθερη μετάφραση] Ες αύριο Σύντροφοι(!) Και το είχα διαβάσει όντας φοιτητής [δηλαδή πριν από αιώνες].
Σ αυτό ο συγγραφέας πραγματεύεται την ανάπτυξη του εργατικού και κομμουνιστικού κινήματος στην Πορτογαλία.
Δεν θυμάμαι και πολλά πράγματα από την ιστορία, όμως κάτι που μου έμεινε ήταν μια κουβέντα που είπε κάποιος σύντροφος για κάποιον άλλο [σύντροφο] ο οποίος ήταν μεν πολύ δραστήριος κι αφοσιωμένος, αλλά παράλληλα του άρεσαν ο τζόγος και οι γυναίκες: «Την επανάσταση», είπε, «δεν θα την κάνουμε με αγίους και πουριτανούς και φιλήσυχους ανθρώπους».
Ζωντανά παραδειγματα [που μου έρχονται τώρα στο νουν] ο Κάστρο αλλά και η Φρίντα Κάλο και ο Ντιέγκο Ριβέρα...
Εν τζιαι περιλαμβάνεσαι τζι ΕΣΟΥ με στους «κκέλιες με κοτσούδι»;
Κοίτα να δεις που εζήλεψε η () που δεν εμιλήσαμε για τον δικό της «κ....»… [Όντως] ( «εν πολλά καλαμαρίστικο ο ποπός)!!!
Πάντως έχασα την ευκαιρία να μελετήσω την περίπτωση ΣΟΥ από κοντά το καλοκαίρι που πετάχτηκα μέχρι την Ελλάδα.
Δεν το χα σκεφτεί, αλλά αν ξηγιόμασταν θα μπορούσαμε να περάσουμε κι από τα μέρη ΣΟΥ, ()...
Μια και το έχει σχέση με ποντικούς, παραθέτω κι ένα για ένα σχετικό άσμα: Ποιος εν να βάλει το κουούνιν του κάττου – :
Και δείτε κι αυτήν την ανάρτηση ΜΟΥ:
Α Ανεφ που να καταφέρεις να με μελετήσεις,είμαι απλό πλάσμα εγιω εν θέλει πολλή μελέτη.ΕΓΙΩ είπα σου μια φορά άμα ξανάέρθεις Ελλάδα να έρτεις δακάτω που είμαι να βρεθούμε.Αλλη φορά.Μμμμμ σιγά που εζήλεψα!!!!!!!!
Αηστο μου έχουμε τζιαι τζιήντο μασκαραλλίκι κάθε φορά της επαλήθευσης
Μασκαραλλίκι;, Ενόμισα ότι δεν θα ξαναφήσω σχόλιο αλλά αφήνω.
Αν ο Ασέρας δεν είναι καλά για κάποιο λόγο θεωρώ μεγάλη χοντράδα - τουλάχιστον εκ μέρους μου - να τον επιβαρύνω τζαι με την παρουσία μου.
Εσείς είστε φίλοι του και ξέρετε πιο καλά αν το να λέμε διαφορα άσχετα δεν θα τον κάμει πιο χάλια.
Εσείς λέτε ότι τζαι καλά μπορει να μας κάμει χάζι τζαι να νοιώσει πιο καλά.
Τωρα για τον συντηριτισμό.
Νομίζω εγώ δεν τον κρίνω από το αν είμαι ακομπλεξάριστη με τον ποπό μου.
Η ζωή μας δίνει- σε όλους μας - πολλές ευκαιρίες για να ξέρουμε, τουλάχιστον για τους εαυτούς μας πόσο ""ακομπλεξάριστα"" τζαι χωρίς φόβο αντιμετωπίσαμε τον συντηριτισμό της κοινωνίας, σε όλα τα επίπεδα.
Από εκεί και πέρα Ανευ, εγώ δεν αρκούμαι στις εικόνες ούτε έχω στατικές εικονες μέσα στο μυαλό μου για το ωραίο.
Το ωραίο, για μένα δεν υπάρχει ώσπου να το αισθανθώ στο πρόσωπο κάποιου συγκεκριμμένου ανθρώπου, χωρίς προκάτ δεδομένα ομορφιάς.
Αρα το ""έσιεις ωραίο ποπό"" στην τελική εν μια σχετική έννοια.
Σε πληροφορώ ότι έναν αντικειμενικά ωραίον αντρικό ποπό - για να τα πούμεν τζαι που την ανάποδη - τον έχω γραμμένο στα παλιά μου τα παπούτσια και μάλιστα χωρίς καν να λέω ""έσιει ωραίο πόπό τουτος αλλά εν βλάκας π.Χ"" Όι.
Ο βλάκας εν έσιει τίποτε ωραίο πάνω του για μένα.
Ναι,οκ,είμαι ακραίο τζαι απόλυτο άτομο.
Αλλα τζαι το ωραίο εν μια ακραια τζαι καταλητική κατάσταση στη ζωή μας που εγώ εν την χαρίζω τζαι προτιμώ να είμαι απόλυτη.
Γιατί τότε απολαμβάνω τζαι απόλυτα ότι θέλω να απολάυσω.
Γι αυτό σαν γυναίκα, αγρόν αγόρασα, αν ο δικός μου ποπός αρέσκει σε κάποιον.
Μήπως θα μου κάμει κλικ εμένα κάποιος επειδή τους αρέσκει ο κώλος μου;(Ε,σταλαματία;).
Μπα!
Πρόβλημα σου φίλε μου,ένε;
Εμένα ερώτησες με αν γουστάρω να σε θωρώ μέσα στα μάθκια;
Άρα τα περί των ποπών είναι περιττά ένιγουέι.
Άμα υπάρχει λόγος όμως να δω τον άλλον μέσα στα μάθκια, ε τότε νομίζω πως αλλάσει εντελώς το πράμα.
Από πάνω μέχρι κάτω!
Αυτά που σου λέω δεν είναι συντηριτισμός.
Απλά το πολλή το ξαπολισιον με τα σεξουαλικά μας εν μια προβληματική κατάσταση τζαι ανήκει τζαι τούτη στις ""αντιδράσεις"" της εποχής.
Τωρά τούτα ούλλα εν ΕΜΕΝΑΝ που τα λάλεν η οξά [τζιαι] της ()ς.
ΕΓΩ πάντως, εν ξαναλαλώ ΤΙΠΟΤΕ, με για πόπες με για πόπους [το αρσενικό για την Πόπη]...
Καλή μέρα να έχετε!!!
Εν για σένα :)
Διότι τζαι οι άντρες πρέπει να αποδεχτούν, ότι οι γυναίκες, εν μπορούν να κάθονται μια ζωή παθητικές να τες θκιαλέουν οι άντρες με βάση τα ""γούστα τζαι τες ορέξεις τους"".
Οι άντρες πρέπει να δεχτούν, πως οι γυναίκες μπορούν να ανοίξουν το στόμα τους τζαι να πουν,ποιοί άντρες αξίζουν τζαι ποιοί όι,τζαι για ποιούς λόγους.
Ο καφκάς για τους ποπούς των γεναικών, ενεν ότι εν μας αρέσκει να είμαστε ωραίες.
Αρέσκει μας.
Ο καφκάς ενει, ότι τούτον εν μπορεί πάντα να εξαιρεί τους άντρες που την υποχρέωση πρώτα να εν άντρες με τη σημασία της λέξης καθώς τζαι που τη διαδικασία να υπόκεινται τζαι οι ίδιοι στις δικές μας αξιολογήσεις.
Καλημέρα και από μένα.
Ασέρα μου ελπίζω να εισαι καλύτερα.
Εν πρέπει νάσιεις παράπονο.
Οι φίλοι σου εκάμαν ότι εμπορούσαν για να σου φτιαξουν το κκέφι σου.
Οι σσιύλλοι εν καλλύττερα ζώα που τους κάττους.
( Έχουν παραπάνω αθθρωπιά?? ).
Έσιει μιαν κουβέντα που λαλεί ότι επέθανεν ο αφέντης του κάττου τζιαι άμαν επείνανασεν άρκεψεν τζιαι έτρωεν που το κορμίν του ενώ ο σσιύλλος έμεινεν κοντά του ώσπου τζιαι επέθανεν τζιαι τζείνος που την πείνα.
Έναν μεγάλο λάθος που κάμνουμεν εμείς οι αθθρώποι εν ότι κρίνουμε με τα δικά μας μέτρα τις αντιδράσεις των ζώων.
Σίουρα έχουν το δικούς τους τρόπους τζιαι κανόνες που πηγάζουν που τα ένστικτα με τα οποία τους επρίτζιησεν η φύση.
Ξέρω άτομα που, που την πολλήν τους αγάπη κλειώνουν τους κάττους μες το σπίτι γιατί φοούνται πως έξω έννα πάθουν κακό.
Εν καταλαβαίνουν ότι π.Χ.
Ο κάττος πρώτα πο ούλλα εν τζιυνηός τζιαι είτε εν νηστικός είτε εν φαημένος έσιει ανάγκη να φκεί στο τζινήν τζιαι όι ναν κλεισμένος μεσα σε ένα δωμάτιο για να προστατευτεί.
Εν φυλακή για το κτηνόν η κλεισούρα ούλλη μέρα μες το σπίτι.
Τα ποντικούθκια που σου φέρνουν οι κάττοι σου μπορεί να εν το θήραμα της ημέρας, που εκάμαν κόπο να το πιάσουν τζιαι θέλουν το, είτε για τους ίδιους είτε για τη φαμίλια τους.
Έτσι νομίζω χωρίς να είμαι τζιαι σίουρος.
Πέρασε μου η γρίππη κατά.
Λυπούμαι που δεν επροσδιόρισα με αποτέλεσμαν μερικοί να μπουν σε άλλες σκέψεις.
Μα καλά, είμαστε μέσα στην έννοια θκυο μέρες επειδή είσιες γρίππη;!!
Εν καλό τουτο το κόλπο εν να το κάμω τζαι εγώ :)
Τέλοσπάντων περαστικά.
Περαστικά και σε Ανευ,Σταλαματία και σε μενα.,
Γιατί και σ' ΕΜΑΣ;
Επειδή ανησυχήσαμε και είπαμε να του φτιάξουμε το κέφι ασχολούμενοι με τους...
Ποπούς [ΣΑΣ];
Ε μα έλα πε μου τζαι εσύ.
Μίσιημου ήταν μες την κατάθλιψη :)
Εν επεράσαμε καλά εμείς όμως ασχολούμενοι με τους ποπούς ΜΑΣ :)
Ασε που σου αφιέρωσα τζαι ένα που τα πολλά αγαπημένα μου άσματα, τούτο που το βάλλεις.
Αλλη φορά όμως διπλό τσεκ για το τι συμβαίνει στον Ασερα!
Τελικά, η γάτα ποιός είναι ήθελα νάξερα...
Σήμερα έχω ιντερνετ τζιαι έπιαμε η γρίππη,παθαίνεις τα τούτα άμα παέννεις σε σπίθκια με αρρώστους,καλά να πάθω χώρκα που με αμμαθκιάσατε.
Σιάρλος!
Εγώ είχα την εντύπωση ότι ήταν τα δώρα μου τω καιρώ εκείνω που είχα κάττο.
Έφερνεν μου κάτι μισιαρούς, κατσαρίδες,πετούμενα, αλλά εν το εσκέφτηκα ποττέ έτσι :
Ο - έχει δίκαιον.
Ο κάττος εν τζυνηός, έσει το μες τα γονίδια του.
Έπεσα τυχαία πας ένα ντοκιμαντέρ πριν λλίο τζαιρο τζαι έκαμε μου εντύπωση.
Βασικά έβαλλε τα δέκα ζώα που θεωρούνται οι πιο φονικές μηχανές σε σειρά.
Εν αθθυμούμαι αν επεριόριζεν την κατηγορία στα αιλουροειδή.
Πάντως όσα θυμούμαι ήταν αιλουροειδή.
Το νούμερο, δηλαδή το ζώο με το καλύτερο φονικό ένστικτο, ήταν ο οικόσιτος γάτος!
Τζιαι ελάλεν ότι είναι το μόνο ζώο που κυνηγά για την ευχαρίστησή του, τζιαι όι για την ανάγκην του.
Εν ταϊσμένος, χορτάτος, όμως πάλε θα κυνηγήσει.
Είχεν πολύν ενδιαφέρον πάντως το ντοκιμαντέρ.
Αν το έβρω πούποτε να σου στείλω λινκ.
Γάααααρε ε γάααααρε
Θα σου το φακκώ ώς τα γεράματα...
Γάααααααρε.
Άσχτον γιατι νοσσιές;
Εννεν οσσιές;
Σημερα ειδα στο φατσοβίβλιο μια φώτο μιο γλωστου μου που έδειχνεν εναν τεράστιον κλωνον ασέρα τυιαι εσκεφτηκα σε.
Νάταν Καλοκαίρι και νάμουν λέει κάτω που τον νοσσιόν της κληματαρκας μας στο χωρκό.Ωραία αντανάκλαση κάνει το φως μέσα από το πώμα του μπουκαλιού
Εσιει πολλών λογιών νοσσιές.
Η νοσσιά η δροσερή που σε προστατεύκει που τον καυτερόν ήλιον.
Η νοσσιά του γονιού που προστατεύκει τα παιθκιά του που κάθε κακόν
Αμμά έσιει τζαι αθρώπους που με την βαριάν νοσσιάν τους σκοτεινιάζουν την ζωήν όσουν εν γυρόν τους, τζιαι δεν τους αφήνουν να αναπνεύσουν, τζια να ανοίξουν τα φτερά τους.
Ε, τζιαι απού εσιει δέντρον έσιει σιός, τζιαι απού έσιει σιός τζοιμάται!
Τζιαι το αρχαίον "" περί όνου σκιάς"", όπου δύο άνθρωποι μάλλωναν για τον νοσσιόν του γαδάρου.
Στην φωτογραφίαν 'ετσι που γύρνει η σκιά, φαίνεται σαν τον άθρωπον που φακκά της κκελλές του πάνω στον τοίχον.
Έσιει περιοχές της Κύπρου που βάλλουσιν το ν ομπρώς που κάποιες λέξεις που ξεκινούν με φωνήεντα.
Νήλιος αντί ήλιος.
Εννά σε γελάσω όμως ποιές εν τούτες.
Κανένας γλωσσολόγος να μας το εξηγήσει;
Στα κοτσινοχώρκια πάντως τζιαι σε μερικά χωρκά του πενταδακτύλου λέμε νοσσιά, νήλιος.
Νεκκλησιά άκουσα το μόνον στα κοτσινοχώρκα.
Έρκεται σίουρα που την αιτιατική (την εκκλησιάν, εις την νεκκλησιάν, στη(ν εκκλησιάν), η (ν)εκκλησιά).
Θέλεις τζιαι γλωσσολόγον να σου τω πεί :)))
Ίων ο καθένας μπορεί να το δει όπως του αρέσκει.
Εξαρτάται από το.
Πάντως αν εφάκκαν της κκελλές του πας τον τοίχο το στούππωμαν του βάζου δεν θα είχεν τόσον φωτεινό πρόσωπο.
Ε ναι σιόρ, αλλά γιατί όι ούλλες οι λέξεις που ξεκινούν με φωνήεν να παίρνουν το ν της αιτιατικής, τζαι μόνον οι συγκεκριμένες, Νάσερα!
Να συμπληρώσω:
Νάκρα – από το άκρα
Νούρος – από το ουρά
Νύπνος – από το ύπνος
Νώμος – από το ώμος
Κι έχω την αίσθηση [χωρίς αν είμαι απόλυτος] ότι αυτό γίνεται κυρίως στες λέξεις που σύμφωνα με την παλιά γραμματική [του πολυτονικού] έπαιρναν δασεία...
Μαχαλλεπίν τζιαι παγωτόοοοοον!!!!
Είμαι στην τέταρτην ανάρτησην που γράφω τζιαι δεν την αναρτώ.
Παρακολουθώ την πολιτικήν αθλιότηταν, την αθλιότηταν της μεντια-κρατίας, τζιαι την αντανάκλασην της πάνω στην μπλογκοσφαίραν.
Απαιχθάνομαι τζιαι την ιδέαν μόνον ότι μπορεί τζιαι να με πάρουν μαζίν τους τζιαι τους ημοιάσω.
Αποφάσισα σιωπήσω τζιαι να γινώ μαχαλλεπάρης μέχρι νεωτέρας.
Σχόλια:,
Άρκησες!
Έπερασεν το καλοτζιαίριν τζι' ετσι τζι' η εποχή του μαχαλλεπιού με το παωτόν!,?
Γιώ ένα παγωτό έτρωα το,Καμιάν ιστορίαν εν θα μας πεις;
Δόκη που είσαι κόρη μου;, Λόγω κλιματικών αλλαγών το μαχαλλεπίν σερβίρεται μέχρι τον δεκέβρη.
Δόκησίσοφη γίνεται μαχαλλεπίν δίχα τριαντάφυλλον;
Σταλαματιά οι ιστορίες δεν είναι μακντόναλτς να φκαίννουν που το καλούπιν όποτε θέλουμεν :)) Θέλουν όρεξην τζιαι ώραν.
Λείπει μου η ώρα.
Έχει πεντέξι μισοδότζιην που καρτερούν την ώραν τους να ρτει.
Κύριε, ρωτώ σε γιατί έσιει που βάλλουν μόνο ροδόστεμμα με ζάχαρη που τραανίζει μεσα στα δόντια μας.
(Σταλαματία, προσπαθείς να με πιάσεις στην κουβέντα για να κλέψεις τη σειρά μου;) ΄
Μεν κουγκιέσται κορούδες παρακαλώ!!!
Δοκησίσοφη έχει τζιαι μαχαλλεπίν με το ροδόστεμμαν τζιαι το ζάχαριν αν προτιμάς.
Μόνον μεν κουγκέσται να μου σιονώσετε τα μαχαλλεπιά.
Θθελω μαχαλλεπί,μόνο παγωτό ας εντζιαι του τριαντάφυλλου αρέσκει μου πολλά.Δόκη μου παραχωρώ τη θέση μου τζιαι διώ σου τζιαι που το παγωτό μου αν θέλεις.
Μέχρι πριν λλία γρόνια είεν έναν γέρον στην Σκάλαν που έκαμνεν τζιαι πούλαν με το αμαξούιν του μαστίχι παγωτόν και παγωτόν το τριανταφύλλου...
Η αλήθκεια, τωρά που σε θωρώ,εμετάνωσα κόρη Σταλαματιά, έπρεπε να έπιανα τζιαι εγώ παγωτό:)Εν τζιαι πιστευκω να ακκάνεις την φόρμα που κάτω έννεν;
Γιατί ύστερα εν το θέλω :)
Παιδιά ένα νέο για τον μπασκετικό Παναθηναϊκό
Γράφεις σβήνεις τζιαι περνά σου ο θυμός, τζιαι η απαξίωση.
Εκρυάδισεν τζιαι στην Κύπρον Ασέρα,τζιαι σαννα τζιαι εν πάει ούτε το παγωτόν, ούτε το μαχαλλεπίν.
Σούπαν τραχανάν με το πουλλίν.
-)))
Εγώ έχω μισογράψει καμιά
Αριά αναρτήσεις.
Αφορούν κοινωνικά και περιβαλλοντικά θέματα.
Είναι όλες τοσο...Και αυτές τις μέρες νοιώθω κάτι σε στύλ ' '?, Έμειναν στα...
Πιθανότατα.
Ασέρα, απολογούμαι για το άσχετο, τζιαι ευχαριστώ εκ των προτέρων.
Δόκη, εβάφτισές με τζι'αποκλήρωσες με....
Θέλω να σε θωρώ μέσα-μέσα αλλά εν φακελλώνουμαι...
Τουλάχιστον οϊ εθελοντικά, ότι γίνεται αυτόματα με την αναγραφή σχολίου γίνεται, που τζιαμέ τζιαι τζει...
Τζιαι τα ρέστα εν πάω.
Πεθυμιές,
Ο
Το παωτόν τζιαι το μαχαλλεπίν, εν πράματα παντός καιρού!
Άμαν τα πεθυμήσει το πλάσμαν, τρώει τα.
Θα είμαι που του πιο τακτικούς σου πελάτες φίλε μου!
Πολλά ενδιαφέρον το μπλογκ σου.
Είμαι σε μια διένεξη με έναν φίλο για την παροιμία ""είπαν του πελλού πελλέ τζιαι επέλλανεν"".
Ο φίλος είναι καλαμαράς τζιαι επιμένει ότι υπάρχει η λέξη ""τέλεια"" στο τέλος.
Λόγω απουσίας κυπραίων στην περιοχήν, ζητώ την εμπειρογνωμοσύνη σου.
Α τζιαι σόρρυ που ενοχλώ τη συζήτηση.
Ο, αν εκατάλαβα τίποτε....(Τρώμεν τζιόλας)
Δόκη Σταμάτα να τρώεις άλλο που το παγωτό μου,έφαες μου το ούλλο.
Δόκη....Άτε, τρέχουν τζιαι τα σάλια μου....
Εβάδωσες το πάλε το γέριμο.
Τζιαι εν επρόλαβα να δκιαβάσω ούλλη την ανάρτησηκριτική για την ταινία Άβαταρ τζιαι έμεινα με δκυό σιείλη καμένα.
Τες παν, δικό σου ένει ότι θέλεις κάμνεις το.
Ολλανδία (Τωρά εθυμήθηκες;)
ΥΓ Ασέρα, ευχαριστώ σε ξανά, θα περιορίσω την καταχραστική συμπεριφορά!!
Ανώνυμε [ : π.Μ.],
Όντως υπάρχει «τέλεια» στο τέλος...
Δηλαδή λέμε: «είπαν του πελλού πελλέ τζιαι επέλλανεν τέλεια»!
Ολλανδία μου, δυστυχώς μετέχω και εγώ στην κρίση του κουμπάρες( έπιασε με πιο μπροστά σε μεγαλύτερο βαθμό), γι' αυτό και μαχαλλεπολογώ για να μην ξεκινήσω τα πίκρικα..
Σταλαματιά, ήταν για να μεν στάξει χαμαί :)
κουμπάρες, έσκασα!
Βρε βρεεεε!!!
Επήα να φέρω σιόνιν τζιαι έγινεν ππάρτιν εδώ.
Λοιπόν ακούστε πως θα σας φτιάξω το παγωτόν τριανταφύλλου με τον παλιόν καλόν τρόπον.
Διαλύουμεν τριαντάφυλλον Αγρού μέσα σε νερό τζιαι βάλλουμεν ζάχαρις μέχρι η ένταση της μυρωθκιάς τζιαι της γλυκάδας να είναι αυτόν που γυρεύκουμεν.
Πολλήν τριαντάφυλλον πικρίζει.
Πιάννουμεν έναν τάκκον σιόνιν που τον σιονοπούλην, σιόνιν που είναι υπερπαγωμένο.
Σπάζουμεν το μέσα σε έναν βαρέλλιν του κρασιού ξύλενον (για θερμομόνωση να μεν χάννουμεν την κρυάδαν του σιονιού).
Μέσα στο βαρέλλιν βάλλουμεν έναν δοχείον αλουμίνιον περίπου εκατοστά διάμετρο τζιαι βάθος.
Γύρνουμεν μέσα λλίον λλίον το ζουμίν του τριανταφύλλου τζιαι στριφογυρίζουμεν το αλουμινένιον δοχείον μές το μπέν μαρί του σιονιού ως που να πίξει τζιαι να γινεί όμορφον αφράτον παγωτόν.
Πρώτην τζιερνώ την Δοκισίσοφη που καρτερά.
Σταλαμαθκιά μεν αγωνιάς θα πάρεις τζιαι σύ.
Τζιαι η ΕΑ, θα πάρει, τζιαι η Ίων, τζιαι ο Ο., Τζιαι ο Άνεφ τζιαι η Άβιταβίβα.
Έχει πόλικον πράμαν.
Έτο, είπετε του πελλού πελλέ τζι΄επέλλανεν τέλλεια.
Μιάλη διαδικασία,έτο διαλύεις τριαντάφυλλο μέσα στο νερό βάλλεις το διάλυμα μέσα στις παγοκύστες τζιαι ένα ξυλούι μέσα τζιαι άμα παγώσει εν έτοιμο.
Ευχαριστούμεν για το παγωτόν.
Ετσι τριαντάφυλλον έσιει να φάμεν που τον τζιαιρόν του παγωτάρη που έβαλλεν τζιαι υποψηφιότηταν για πρόεδρος της Δημοκρατίας.
Όσοι αθθυμάστε μεν το πείτε τζιαι αποκαλύπτετε την ηλικίαν σας.
Ίων εγώ την συνταγήν έπιασα την που την μάμμα μου που έπιαννεν στο Βαρώσιν τον τζιαιρόν που ήταν κοπέλλα : )) Εμέναν τον τζιαρόν μου είσιεν ήδη ψυγεία.
Εγώ είμαι της εποχής του Σαβούλλη.
Εγιώ είμαι που τον τζιαιρον της Κεοβίτα τζιαι της παγονιέρας τζιαι που τον τζιαιρόν που εγοράζαμεν το παγωτό ( του τριανταφύλλου ) με τα ποτσούθκια της πογιάς.
Καλοί τζιαροί
Φτωσιηκοί αμμά καλοί
Εγιώ είμαι χρονών τωρά ξέρετε ποιοι είσαστε της εποχής μου.
Πάρτε παιδια το παωτόν σααααςςς.
Ήσεν ψυγείον ο παωταρης πας το ποήλατον ρε αέρφην.
Μα εν πολλά μεγάλης διάρκειας τούτη η νηστεία που έβαλες την γλώσσα σου.
΄Ατε τζιαι κανεί.
Εννα νομίσουμεν πως είσαι θυμωμένος μαζίν μας.
Ετέλειωσεν τζιαι το παγωτόν τζιαι το μαχαλλεπίν.
Εν τζιαιρός του παλλουζέ τζιαι του κυδωνόπαστου.
Α τζιαι σήμερα των πουρεκιών.
Κοπιάστε : ))
(Μα)χα(λ)λεποί καιροί που λαλεί τζι ο Κουλίας.
Τζαι πού'σαι αύριον μεθαύριον ποννά μας κατεβείς τζαι συ να ζητάς επιδόματα παγωτικού πρόσφυγα τζιαι διαβητήρια τζι να λυμαίνεσαι τα δημόσια ταμεία.
Οξά νομίζεις δεν σε καταλάβαμεν.
Έντα είμαστεν τίποτε τωρασινοί?
Οταν λες σκατάες τι ακριβώς εννοείς;
Α)σουρτούα;
Β)κότσιρος μαυριδερός;
Γ)ενδιάμεση κατάσταση;
Δ)βετζιτταριαν κοτσιρουθκια έγιας;
Να σου πω και κάτι άλλο;
Δεν με τρομάζουν τόσο οι Σκατάες όσο οι Κοπρολάγνοι.., Ένας αρθρογράφος έγραψε κάποτε:
Ό,τι εσπείρετε, τζείνον εννά θερίσετε.
Επειδή την ημέρα που εννά έρτετε τζιαι εννά έβρετε μια λύση (αν γίνει ποττέ τούτο) τούτες ούλλες οι κουφάες που αναγιώνετε τόσα χρόνια, εννά τυλιχτούν μες στον κόρφο σας.
Απλά τζιαι μόνο επειδή 'εν είσιετε ποττέ τα κότσια να δείτε τα λάθη σας τζιαι να προσπαθήσετε να κάμετε τον κόσμο καλύτερο για εμάς.
Επροτιμήσετε να τον κάμετε πιο βολικό για εσάς.
Τριάντα Χρόνια Μετά, του Σταυρινού Κυριάκου.
Εφημερίδα ""Πολίτης"",, Σελίδα.
Βλέπεις, αρχίσαν οι κουφάδες να φκαίνουν που το αφκόν τους...
Άσιλα, ποιός τες μαζέφκει...
Εγώ πάντως ανησυχώ πολλά.
Εν θα πω ότι φοούμαι, διότι τούτο δίδει σε τούτες τες ομάδες ακριβώς αυτό που θέλουν.
Συγγνώμη, να προσθέσω ότι εν πολλά εύκολο να ππέσουμε στο παιχνίδι του κομματικού χρωματισμού.
Τούτα όμως τα γεγονότα εν αφορούν μόνο ένα κόμμα.
Αφορούν ούλλα τα κόμματα ανεξαιρέτως.
Τζιαί όσοι οι πολιτικοί ηγέτες σήμερα κάμνουν ότι εν θωρούν την κουφή που φκαίννει που το αφκό, διότι νομίζω βλέπουν την απλώς θέλουν να την χρησιμοποιήσουν, για μένα διεξάγουν εσχάτη προδοσία.
Ξεπουλούν τον λαό τους για σκοπούς ψηφοθηρικούς, με το να ενθαρρύνουν τούτα τα νοσούντα μυαλά.
Χρίστο το να διάς ίσες ευθύνες σε αυτούς που κουρτίζουν τα φασιστικά μυαλά με αυτές που διάς στον Νεοκλή που ασκεί μια λογική αθρωπιστική μεταναστευτική πολιτική ή στην Σωτηρούλα που εφαρμόζει την κύρια αρχή της Ευρωπαϊκής κουλτούρας (που θεωρεί όλους τους κατοίκους μιας χώρας ίσους ως προς τον νόμο) ονομάζοντας το μάλιστα τζιαι αισχάτην προδοσία το θεωρώ τουλάχιστον ακατανόητη ισοπέδοση (λέω ακατανόητη για να μεν πώ τίποτε άλλο τζιαι να θεωρίσεις ότι σε έβρισα).
Την ώρα που πρέπει όλοι να συναχτούμε να δούμε τι κάμνουμε με τον φασισμό που αρκέφκει να οργανώννεται τζιαι σπέρνει μίσος μέσα που μιάν εμετική προπαγάνδα (δες το ανώνυμο λίνκ πιο πάνω σχόλιο) αν κάτσουμε να ξηκαθαρίζουμε λοαρκασμούς όπως κάμνει το αγρινό είμαστεν άξιοι της τύχης μας.
Άξιοι του φασισμού που μας έτυχεν.
Ότι μας κάμουν θα έν χαλάλι μας.
Έτσι ώρες το σέρτικο του να είσαι ""αυτόνομος"", το μάγκικο του να είσαι ""αναρχικός"", το ""ίν"" του να είσαι ""ανεξάρτητος ιντελλέξιουαλ"" είναι τρίχες στ΄αρχίδια του Καράμπελλα.
Από το να μην τρέξεις ""να γινείς μέλος της προοδευτικής"" μέχρι το να μην βλέπεις την ουσία ενός σοβαρού κοινωνικού φαινομένου έχει μεγάλη διαφορά.
Άσχετον: πως αφήνεις μύνημα στο μπλόγκ σου;
Τί πράμαν είναι αυτόν το που θέλει για να αφήσεις μύνημα;
Είσαστιν κλειστό κύκλωμα;
Κυριάκο το κέντρον της Κύπρου εγινήκαν κοτσιροσυλλέκτες.
Θέλουν να γινούν τζιαι ευρωπαίοι σοσιαλδημοκράτες οι κούλλουφοι που την Γιαλούσα
Σκέτη ποίηση.
Έναν σκατοπετάχτην να τους συνάξει!
: Μαζί μου να συγγράφεις όπως θέλεις, τζιαί προτιμώ το αν δεν μου χαρίζεσαι.
Εν με πειράζει.
Έχω δείγματα γραφής σου τζιαί νομίζω η καρκιά σου εν στη σωστή θέση.
Νομίζω ένεν κακό να είσαι όσο γίνεται αυτόνομος, που την άποψη ότι εξεπέρασες το σύνδρομο του αριστερός-δεξιος τζιαί βλέπεις το θέμα νηφάλια, τζιαί όταν θα πας στην κάλπη δεν ψηφίζεις τούτον επειδή είπεν σου ο παπάς σου.
Με το ""μάγκικο του αναρχικού"", ούτε εγώ συμφωνώ.
Παρόλο που βλέπω μια, θεωρητικά τουλάχιστον, ανθρωποκεντρική θέαση των πραμάτων από κάποιους Κυπραίους αναρχικούς, έχω αμφιβολίες ως προς την μεθοδολογία τζιαί ως προς την επιτευξιμότητα των στόχων που θέτουν.
Νομίζω, αν δεν μπορείς να πολιτευτείς συμβατικά, εν να μείνεις ανεπιθύμητο σώμα για το υφιστάμενο σύστημα, τζιαί αμφιβάλλω αν σήμερα υπάρχει έδαφος για κάτι τέθκιο.
Εν θέλω να μειώσω οποιονδήποτε που μπορεί να αποκαλείται αναρχικός.
Που ξέρεις, μπορεί κάποτε οι συνθήκες ναν τέτοιες που να αλλάξουν τα πράματα.
Καθόλου δεν διώ ίσες ευθύνες, ειδικά για τα άτομα που ανέφερες.
Εν είμαι σίουρος γιατί εκλήφθηκεν έτσι.
Μπορεί ναν ο τρόπος που το έγραψα.
Για μένα, τούτοι που ενώ βλέπουν το φίδι να φκαίνει που το αυτό, δεν φκαίνουν να ανοίξουν τα μάθκια του κόσμου, να τον βοηθήσουν να ξεπεράσει τα σύνδρομα του παρελθόντος, είναι προδότες.
Με τούτους έχω πρόβλημα.
Οι φωνές που ακούμε κατά του ρατσισμού (του φανατισμού, γενικότερα) είναι ανεπαίσθητες.
Εγώ θα έθελα έναν αρτσιάκκι πολιτικό, να φκει πρώτα-πρώτα να παραδεκτεί τες διαχρονικές ευθύνες του πολιτικού συστήματος που εσυνέβαλαν στο φαινόμενο, τζιαί μετά να βοηθήσει τον κόσμο να καθαρίσει τα σύννεφα που το μυαλό του...
Πουθενά δεν εφαρμόστηκε πολυπολιτισμός!!!
Δέν υπήρξε πουθενά πολυφυλετισμός!!!
Οταν δύο πολιτισμοί δύο Εθνοι ή δύο φυλές αναμυγνύονται τοτε έχουμε ΠΑΝΤΑ ΔΙΑΜΑΧΕΣ, ΠΟΛΕΜΟ, ΕΘΝΟΚΑΘΑΡΣΕΙΣ και ΓΕΝΟΚΤΟΝΙΕΣ!!!!
Θέλεις ΕΙΡΗΝΗ τότε πές ΟΧΙ στο έκγλημα της παγκοσμιοποίησης που διαπράττουν οι ΜΟΝΟΙ ΚΑΙ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟΙ ΡΑΤΣΙΣΤΕΣ οι ΔΟΛΟΠΛΟΚΟΙ ΣΙΩΝΙΣΤΕΣ!!
Πές ΟΧΙ στην ΙΣΟΠΕΔΩΣΗ των ΦΥΛΩΝ, ΕΘΝΩΝ, ΓΛΩΣΣΩΝ και ΠΟΛΙΤΙΣΝΩΝ που προστάζει ο ΥΠΟΧΘΟΝΙΟΣ ΕΒΡΑΙΣΜΟΣ!!!
Αυτοί που δήθεν προστατεύουν την διαφορετικότητα είναι αυτοί που την ΙΣΟΠΕΔΩΝΟΥΝ!!!
Νά ένα παράδειγμα κότσιρου που επιπλέει.
Ούφφου, βρωμείς.
Πολλά.
Ψάξε το σου να δείς την αλήθκεια.
Ούλλοι κότσιροι είμαστε που λογιών φαγιά.
Αδέρφιν κουμπάρε, συχχώρα με που βρίζω στο ιστολόγιο σου, μα έκαμεν με ο βόθρος να σπάσω τη σιωπήν μου.
Συμφωνώ μαζί σου πως η ισοπέδωση στην κατανομή των ευθυνών για την έξαρση των φασιστικών φαινομένων, είναι τζαι λανθασμένη τζαι επικίνδυνη.
Χρειάζεται πολλή προσοχή τζαι οξεία αντίληψη, αλλά πάνω από όλα να είμαστε τζαι λλίον έξυπνοι, για να αντιμετωπίσουμε το φαινόμενο.
Η ισοπέδωση δεν είναι έξυπνη
Μέθοδος ελέγχου της πραγματικότητας τζαι των κοινωνικών φαινομένων.
Συμφωνώ πως το Ακελ είναι το μόνο κόμμα, το οποίο αυτή τη στιγμή, δηλώνει, έστω με ένα μαζεμένο τρόπο, ρητά όμως, την αντίθεση του τζαι ίσως την άρνηση του να συμβιβαστεί με αυτά τα φαινόμενα.
Τζαι δεν θα μπορούσε να κάμει διαφορετικά, γιατί το Ακελ αποτελεί το ίδιο στόχο του φασισμού.
Η εξάρση του φαινομένου, οφείλεται σε πολλούς διαφορετικούς παράγοντες, ένας από αυτούς είναι τζαι η λυσσώδης εμμονή από όλα τα μέτωπα, να πέσει η κυβέρνηση.
Δεν θα ησυχάσουν ώσπου να ρίξουν την κυβέρνηση.
Είναι ένας τυφλός στόχος αυτός, όι μόνο από τις ακροδεξιές ομάδες αλλά τζαι που τα κοινοβουλευτικά κόμματα μηδενός εξαιρουμένου.
Από την άλλη, θεωρώ πως είναι λάθος να περνούμεν εμείς σε μιαν ισοπέδωση, όπου ταυτίζουμε τις δυνατότητες ενός μεμονωμένου ατόμου, το οποίο αυτοκαθορίζεται ως
«Αυτόνομος» ή «αναρχικός», με τις δυνατότητες ενός ολόκληρου μηχανισμού του χ ή ψ κόμματος.
Δεν μπορούμε να ψέγουμε την αυτονομία όταν κάποιες χιλιάδες άνθρωποι, ενταγμένοι υπό την σκεπή κομμάτων, κάνουν μόκο για το φαινόμενο.
Προτιμώ τον Αγρινό, που ένα κομματικό στέλεχος το οποίο σφυρίζει αδιάφορα για το φαινόμενο.
Λέω για τον Αγρινό γιατί τον ονόμασες.
Ο Αγρινός ή ο χ ή ψ αυτόνομος, εν κάμνει ζημιά στην αντιμετώπιση του φασισμού στην Κύπρο.
Θεωρώ το αντίθετο.
Πως είναι ένα δείγμα αληθινού τζαι βέρου αντιφασίστα.
Τζαι ένα δείγμα πως υπάρχουν σπέρματα υγείας ακόμα στον τόπο.
Με τούτην την έννοια, οι αυτόνομοι τζαι οι μη-αυτόνομοι, πρέπει να συσπειρωθούν ενάντια σε όποιον εκκολάπτει τον φασισμό, τζαι όι να αντιπαρατίθενται.
Εν μια παγίδα τούτη από την οποία, αν δεν προσέξουμε τζαι ππέσουμε μέσα, εν θα έχουμε πλέον πολλούς τρόπους να αντισταθούμε.
Συφφωνώ με.
Ούλλες οι ιδεολογίες παράγουσιν ακραίους.
Ένναιν μόνον μια.
Έχουμε μήπως φτάσει στο τέλος των ιδεολογιών;
Γιατί όμως δεν λύθηκαν τα προβλήματα της ανθρωπότητας;
Γιατί εξακολουθούμε να έχουμε οικονομικές και πολιτικές κρίσεις;
Γιατί οι άνθρωποι ""επιμένουν"" να πεθαίνουν αποό την πείνα και τες μολυσματικές αρρώστιες, να ζουν στη φτώχεια και την μιζέρια, να μην έχουν νερό και στέγη, να μην μπορουν να εχουν στοιχειώδη μόρφωση;
Μήπως κάποια ακραία φαινόμενα, καταστάσεις και εξάρσεις προκαλούνται ήκαι αναπαράγονται από τες έντονες κοινωνικο-οικονομικές ανισότητες;
Χρίστο έπιασα τα του λίνκ που έβαλες προς το άρθρο του Αγρινού σαν δική σου θέση.
Δισδαιμώνα αναφέρτηκα ειδικά λογω της αναφοράς του Χρίστου.
Τζιαι οι χιλιάδες εντεταγμένοι δεν είναι ένα σώμα.
Είναι ΚΑΙ χιλιάδες άτομα, το ένα διαφορετικό που το άλλο.
Σκόντε τζιαι κυπριακόφωνε, ονόματα τζιαι διευθύνσεις.
Για την Κύπρου που τους ηξέρουμεν ούλλους, οι γεννικόλογίες ότι όλοι φκάλλουν ακραίους χρησιμοποιούνται αυτήν τη στιγμή για να καλύψουν χτιτζιασμένα χέρια που εφκάλαν μασιέριν τζιαι εμπήξαν το πάνω σε σώμα καλλιτέχνη.
Αυτόν είναι φασισμός.
Διάσπορε εκάλυψες με για τον άρρωστον που θωρεί σιονιστές παντού.
Άλλωστε, τζιαι γώ που είμαι μετανάστης είμαι μέρος ενός σιονιστικού σατανικού σχεδίου που στόχον έχει να μουζουρώσει τες ξαθθές φάτσες των Ελβετών.
Ούτε το όνομα του εν εσυναφέραν τα εκ μήντια...
Που ήταν ο Χριστόφιας να πάει στο νοσοκομείο να τον δει τζιαι σταθεί πόξω να δηλώσει ότι εν θα περάσει έτσι η απόπειρα δολοφονίας;
Που εν η αστυνομία να κάμει έρευνα τζιαι να έβρει τον μασιεροφκάλτην;
Που εν το αντιφασιστικό κίνημα να φκει στους δρόμους;
Αντρέπουμαι αμαν με πιάννουν τηλέφωνο τκ φίλοι τζιαι ρωτούν με τι γίνεται που ποδά...
Θα του είπαν ότι εν κάτι ""αμπάλατοι περιθωριακοί"" που επήαν τζιαι νεκατώσαν φασαρίες τζιαι να μεν νεκατωθεί να μεν βάλει άλλον λάδιν πας την φωθκιάν.
Η γνωστή στρατηγική ""κρύψε να περάσουμεν""...
Άμαν αγκονιστεί κανένα ""αμπάλατο περιθωριακό"" μέσα στο εθνικό συμβουλίο να δεις πλάκα...
""""...Κάθομαι κάτω, πίνω καφέ φαρμάκι
Όποιος κοιτάει περίεργα του λέω ""ευχαριστώ πολύ""...""""
Ο Ανεπρόκοπος, Πουλικάκος Εξαδάκτυλος.
Πριν πολλά χρόνια, μόλις άρχισαν να εκπέμπουν τα ιδιωτικά κανάλια, θυμούμαι που ο κόσμός προσπαθούσε να συνηθίσει την ""πολυφωνία"" με ή χωρίς εισαγωγικά, και όλα τα συνεπακόλουθα της.
Ακουσα κάποιον σε μια τέτοια εκπομπή να διερωτάται αν θα επικρατούσε η Χούντα στην Ελλάδα και αν θα επιτρεπόταν από τον κόσμο, εκείνη η μαύρη περίοδος του - στην Κύπρο, αν υπήρχε και τότε η πολυφωνία που υπάρχει σήμερα.
Θυμήθηκα αυτό τον προβληματισμό που τέθηκε πριν τόσα χρόνια, σήμερα, που συμβαίνουν τόσα τραγικά στον τόπο μας και ο καθένας μας ζει στην κοσμάρα του.
Αφού δεν μας αγγίζουν, προσωπικά κάποιες καταστάσεις, έστω και μας ενοχλούν, σιωπούμε.
Ανόητοι, βλάκες, εκφοβίζουν και δέρνουν κόσμο στις γειτονιές.
Οι αστυνομικοί της γειτονιάς που είναι;
Εμαχαιρώσαν τον Τουρκοκύπριο μουσικό στην Λάρνακα πριν λίγες μέρες όταν έγιναν τα γνωστά επεισόδια, την ώρα που έβαζε τα μουσικά του όργανα στο αυτοκίνητό του.
Συνελήφθηκε κανένας;
Στην εφημερίδα Σημερινή της ης στη σελίδα γράφει:
΄Ερογλου εκμεταλλεύεται τα επεισόδια και μιλά για ""ντροπή"".
Οι Φοινικούδες...
Κλονίζουν τις συνομιλίες.
Και συνεχίζει:
Εκμετάλλευση των επεισοδίων στις Φοινικούδες, κατά τα οποία τραυματίστηκε και Τουρκοκύπριος, επιχειρεί ο ΄Ερογλου.
Σε ανακοίνωσή της η ψευδοπροεδρία χαραακτηρίζει τα επεισόδια ""ντροπή για την ανθρωπότητα"" και προσθέτει πως το περιστατικό έδειξε το άσχημο πρόσωπο του φασισμού στην νότια Κύπρο.
Κλπ κλπ.
΄Ωστε έτσι ε, η ντροπή μπαίνει σε εισαγωγικά.
Κατά την εφημερίδα Σημερινή τα επεισόδια δεν είναι ντροπή.
Και οι Φοινικούδες με....
Αποσιωπιητικά κλονίζουν τις συνομιλίες.
΄Ετσι αόριστα οι φοινικούδες...
Και τραυματίστηκε Τουρκοκύπριος.
Πως τραυματίστηκε κύριε δημοσιογράφε της Σημερινής;
΄Επεσεν κανένας κλώνος φοινίτζια πάνω στην κκελλέν του;
Επαρπάτεν τζιαι εζαλίστην τζιαι έππεσεν χαμαί;
Τζια τούτος ο Ερογλου καλέ μου, να υπερβάλλει τόσον.
Τζιαι να κλονίζει τες συνομιλίες.
Τζιαι η Σημερινή λαλεί την αλήθκειαν.
Μόνον η ψευδοπροεδρία εν ψεύτικη.
Οταν βρίζει ο Ασέρας, κάποτε με ξενίζει.
Τωρά ήρτεν η σειρά μου.
Ρε αχρείοι κοπρίτες, κοτσιρόσσιηλλοι, βλάκες, ηλίθιοι, αμπάλατοι, τενεκκέες αγάνωτοι που μου κάμνετε τους ""μορφωμένους"" δημοσιογράφους, τρομάρα σας, τον Τουρκοκύπριο ΕΜΑΣΙΕΡΩΣΑΝ ΤΟΝ, τζιαι χαζίριν να πεθάνει ο άθρωπος.
Μόνον τζιαι μόνον γιατί εν Τουρκοκύπριος.
Ψεύτες υποκριτές, παραχαράκτες της ιστορίας, πατριδοκάπηλοι.
Αν αγαπούσετε τούτον τον τόπον έστω τζιαι έναν νύσιην, είταν να κρύψετε μεσα στα πετσιά σας.
Εβκάλετε τζιαι μιαν πήχην γλώσσαν, γλείφτες.
Ασέρα, απολογούμαι που χρησιμοποίηση τον χώρο σου, αλλά εν πάει άλλον η κατάσταση.
Συ να τους μαζέψεις, γενναίε μου!
""Είμαι Γάαααρος""
""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"", ""Είμαι Γάαααρος"",
""Όχι όμως ένας τυχαίος Γάαααρος αλλά ο Γάααρος του Αντρίκκου που την τζιυλητούρα"".
Εξόφλησα!
Ιιιιιιιιιιιίιιιιιιιχχχοοοοοοοοοοο...
Και για να μην ξεχνιόμαστε,
""...Τούμπου τούμπου ζα, τούμπου μάγοι
Θα μας ψήσουν οι ανθρωποφάγοι
Τούμπου τούμπου ζα, τούμπου ζίτσου
Στο καζάνι κι η μαμά του Κίτσου...""
Σιο γιε μου!!
Ένταλως συνεννοάστε δαμέσα εγώ εννα σπάσω
΄Όσην ώραν ""αγκάνιζες"" - )) εγώ έγραφά στην προηγούμενην ανάρτησην σου.
Τωρά που το σκέφτουμαι τζιαι γιω είμαι γάρος, είμαι γάρος, είμαι γάρος τζιαι σιωπώ, είμαι γάρος τζιαι καβαλλιτζεύκουν με, τζιαι δέρνουν με, τζιαι ξιχάννουν με παλλουκωμένον, τζιαι βαρυφορτώνουν με.
Είμαι γάρος τζιαι θα αθθυμηθώ ότι ΜΠΟΡΩ να σηκώσω τα πόθκια μου τζιαι να κλωτσήσω.....Δεν βαριέσαι ρε ασέρα μια ζωή εν τούτη..
Τζαι οι γάροι έχουν ψυσιήν όμως.
Μην το ξεχνοούμε τούτο...
Αν πω ότι κατάλαβα τι συμβαίνει,θα πω ψέματα.
Αν πω οτι δεν με κόφτει για το τι συμβαίνει πάλε θα πω ψέματα.
Υποτίθεται ότι το μπλοκκινγκ εν μια ανώνυμη αμερικανιά, με την εξαίρεση ότι κάποιοι αθρώποι για καλή μας τύχη δεν μπορούν να αποφύγουν τον σκατοχαρακτήραν τους τζαι γι αυτόν το λόγο θωρούμεν τζαι καμιάν αλήθκεια μέσα μέσα στα μπλογκς.
Αν εμένα τωρά δηλαδή κόφτει με το τι έγινε, πως πρέπει να τα φκάλω πέρα με τούτον τον δαίμονα το μπλοκκινγκ;
Πόσες φορές πρέπει να πούμεν ότι εν είμαστεν ανώνυμες ασημαντότητες αλλά είμαστεν επώνυμες ασημαντότητες;
Αν τούτο που συμβαίνει ενεν που τη δουλειά μας, εμάς των υπολοίπων δηλαδή, να το σεβαστώ τζαι να το ράψω.
Αν ένει όμως,μπορώ παρακαλώ με δημοκρατικά κομμουνιστικές διαδικασίες να ζητήσω να φύει τούτον το ποστ που το αρχείο του συγκεκριμμένου μπλόκκερ;Επιτρέπεται να χτυπήσω την πόρτα του ιδιοκτήτη να την ανοίξει,γιατί με τουτον το ποστ αισθάνομαι ότι ήρτεν μια πόρτα έτσι κατάμουτρα τζαι έκλεισε;
Παρόλο οτι ήδη νομίζω ξέρω τζαι φοούμαι την απάντηση;!
Δισδαιμόνα έχει και αναρτήσεις που απευθύνονται σε έναν μόνον άτομο.
Αυτή απευθυνόταν σε μένα.
Άδε πόσα πλάσματα ενδιαφερτήκαν όμως...
Καλή σου νύχτα άσερα
Κ,πολλά κακώς αν με ρωτάς,αλλά οκ!
Ένας συμμαθητής μου άμαν του ελαλούσαν ότι εν γάαρος απαντούσεν ""Που τη μέσην τζαι κάτω"".
Εγωκεντρισμος μου φαίνεται κάτι σαν ορμή.
Πόσες φορές μου ήρτεν η ορμή να καθαρίσω κάποιον!
Δεν το έκαμα ποττέ τζαι μάλλον δεν θα το κάμω.
Κάποιος κάπου κάποτε σου έδωκεν να καταλάβεις ότι έχει πράματα που δεν γίνουνται.
Χάτε, τζαι εκαθάρισα τον.
Τί ηδωνή προς στιγμής.
Μετά;
Αυθόρμητα θωρούμεν τον κόσμον να περιστρέφεται γύρω που μας.
Κάποιος κάπου, κάποτε μας έμαθαν πως δεν εν ο κόσμος που γυρίζει γυρόν μας αλλά εμείς που γυρίζουμεν μές τον κόσμον.
Τζιαι όμως.
Πόσες φορές ακούσαμεν μιαν κουβένταν περί ανέμων τζιαι υδάτων τζαι την ερμηνεύσαμεν σαν μύνημα που έρχεται προς εμάς.
Θέμα που μας αφορά, όχι σαν διαβάτες στον κόσμο, αλλά σαν το κέντρον του.
Είναι απο τις περιστάσεις που με κάμνουν να ντρέπομαι.
Δεν γίνεται μετά που τόσα χρόνια που έμαθες να έχει έτσι ατέλειες το σύστημα σου που χειρίζεται έτσι ορμές.
Τζιαι άμα έχει αντί να τις κρύψω με συμφέρει να τις εξορκίζω δημόσια.
Είμαι γαααρος άμα μου συμβεί έτσι.
Πότε πάνω που τη μέση, πότε κάτω.
Πότε παντού.
Μη προσπαθήσει κανένας ή καμιά να μου μοιάσει.
Είναι πολλά δυσάρεστη αίσθηση η αντροπή.
Έγραψεν ο ανώνυμος!
Εντάξη, τζιαι οι ήττες εν μες στο παιχνίδι, οι πτώσεις, κάποτε τζιαι οι ελεύθερες...
Συνεχίζουμεν!
Καθ ένας μας έννεν τίποτε μόνος του...
Δύναμην!
Κοιτάζουμε μπροστά, αυτοθεραπευόμαστε και αλληλοθεραπευόμαστε...
Ο ανώνυμος είμαι εγώ ρε;
Ήμουν μες το τραίνο τζιαι έγραφα που το τηλεφωνούι...
Τζιαι δεν εν τζιαι τίποτε το τραγικό...
Μια πελλάρα.
Ούσσου τζαι 'σει τζαι προστάτευσε το κυριότερό σου περιουσιακό στοιχείο: τον εαυτόν σου!
Καλμάρετε κοπέλια τζαι κοπέλλες.
Πλάκα κάμνουμε.
Έτο, έκαμα μιαν απίστευτη γκέλα, τζαι ο συνομιλητής μου είπεν μου ότι αν ηφκεί να έχει τζιείνος δίκαιο πρέπει να πω φορές ""είμαι γααααρος"".
Μόλις εκατάλαβα ότι είχε δίκαιο, για να του κάμω πλάκαν έβαλα το πάνω στο μπλογκ.
Μετά τα άλλα ούλλα είναι κουβέντες στυλ καβενές, ή μπουάτ αφού το εγυρίσαμε τζαι σε ιντελλέξιουαλ κουβένταν του καβενέ.
Σόρρι αν σας επαρέσυρα σε σοβαρά πράματα παίζοντας τζαι κάμνοντας πλάκα.
Αλλά μεν περιμένετε να σας πω πάλε είμαι γάρος.
Είπα το φορές.
Τελικά κοπέλια μόνον η Σταλαμαθκιά παίρνει που την πρώτον δαμέσα.
Εντάξει, τζιαι ο;
Να θυμάσε όμως και τον βοσκόν το ψεύτην...
(Τέλος καλόν, όλα καλά!)
Πάλε έστησεν ΣΑΣ την ο!!!,
Κάτι ΔΕΝ πάει καλά μαζι ΤΟΥ!!!
Νομίζω ότι εν τζιαιρός να πάμεν για τζιείνες τες ζιβανίες τζιαι κανέναν μεζεκκλίκκιν πέρκι τζιαι φέρει τον νουν του!
Εγώ είμαι της θεωρίας,πως κανένας ενεν σε θέση να την στήσει σε κάποιον άλλο.
Ο καθένας πρέπει να είναι πιστός,σε αυτό που είναι ο ίδιος,τζαι με βάση τον εαυτό του να αντιδρά στο γύρω κοσμο.
Τωρά στον ""γύρω κόσμο"" εμπήκε τζαι το μπλοκκινγκ.
Θα ήταν πολλά θλιβερόν,να είμαστε κόπιες των άλλων.
Με τούτην την έννοια εν υπάρχει ""έστησε μας την ο Ασέρας"".
Ο Ασέρας,η, Ανευ,το μόνο που μπορούν να κάμουν, είναι να μεν στηνουν τον εαυτό τους στον τοίχο.
Εν ωραίο να εκτίθεσαι χωρίς να φοάσαι στον κόσμο.
Εμεγαλώσαμε.
Ο εγωισμός εν παιχνίδι για αργόσχολους.
Εμείς εχουμε δουλειές τζαι εξακολουθούμε να είμαστε ερωτευμένοι με τη ζωή.
Τα υπόλοιπα παίρνει τα ο αέρας.
Όποιος θέλει πάει μαζί του.
Όποιος εν θέλει, ξέρει τι κρατά τζαι τι αφήνει να πάει στο καλό τζαι να σβήσει.
Α(σ)έρα, Α(κ)έρα, Αέρα,
Ήθελα μιαν περιγραφή του συναισθήματος,να προκαλείς τους άλλους να σου δώσουν σημασία, για να τους πεις μετά να μεν μαλακίζουνται.
Να κερδίσω τζαι εγώ κάτι που τούτην την υπόθεση.
Δισδαιμόνα λυπούμε αν νοιώθεις ότι σου την έστησα.
Είπα έπεξα τζιαι έκαμα πλάκαν.
Αυτός με τον οποίον έπαιξα τζιαι του έκαμα πλάκαν ξέρει ποιος είναι τζιαι δεν νομίζω να νοιώθει ότι του την έστησα.
Εγώ δεν επροκάλεσα κανέναν.
Ο καθένας μόνος του προκαλείται από τον κόσμον που τον περιβάλλει.
Συμφωνώ ότι τα μπλόγκια αποτελούν μέρος του κόσμου μας σε αυτές τες εποχές όπου το υλικόν τζιαι το φανταστικόν σμίουνται, συγχίζουνται, γίνουνται έναν, ξαναξηθκιαλίζουνται, το έναν πεθαίνει, το άλλον ξαναγενιέται τζιαι το έναν γίνεται αέρας, το άλλον γίνεται πέτρα, το έναν γίνεται φύλλον το άλλον λουλούδιν, σαύρα, ανάσα η θάνατος.
Είπα καλμάρετε διότι οι παρούσες αναρτήσεις δεν αποτελούν συνέχειαν αυτών στες οποίες εξέθεσα κάτι ακριβό που μέσα μου.
Ο φίλος μου που θέλει να καθαρίσει τους κακομούτσουνους θα καταλάβει τί θέλω να πω τζιαι τον ευχαριστώ για την ψηφιακή φανταστική φιλία που μου εξέφρασεν.
Εδημιούργησεν πραγματικά συναισθήματα.
Λυπούμαι που η ψηφιακή επικοινωνία είναι τόσον ατελής που πρέπει να διούμεν τόσες εξηγήσεις.
Χρειάζεται ακόμα να την εξημερώσουμε.
Δισδαιμόνα λυπούμαι ακόμα που πρέπει να σου διευκρυνήσω ότι δεν εζήτησα που την ψηφιακή σου περσόνα να μου δώσει σημασίαν όπως δεν εζήτησα που κανέναν.
Είμαι ήδη στο τέταρτον λυπούμαι.
Πρέπει να ελυπήθηκα πολλά.
Ώρα να χαρούμεν τζιαι λλίον.
Αλλά πως να χαρείς μες την κρυάδαν του χειμώνα, την μπόχαν του φασισμού τζιαι την ελπίδα που ψυχομασιεί τζιαι κινδυνεύει να γινεί λείψανον εν είδει διχοτόμησης;
Ούτε εγώ εζήτησα από κανένα να αναλάβει την ευθύνη για τον τρόπο με τον οποίο εκλαμβάνω τον κόσμο τζαι άρα αντιδρώ τζαι τοποθετούμαι.
Εν ωραία η απάντηση που μου έδωσες,ξαλαφρώνει τη θέση σου.
Εγώ εν να θυμίσω απλώς, πως το ποστ ""Είμαι Γαααρος"" εν το αμέσως επόμενο του ποστ για τον φασισμό στην Κύπρο, τζαι αν δεν απατώμαι, ως υφολογική επιλογή,εν λίο κλοπή που το ποστ του Αγρινού, τον οποίο εκατονόμασες στο συγκεκριμένο ποστ.
Αρα να μου επιτρέψεις να θεωρήσω, πως στη συγκεκριμένη περίπτωση ενε ζήτημα πραγματικού τζαι φαντασιακού που παίζει.
Εχρησιμοποίησες την αγωνία, τουλάχιστον την δική μου, για το τι γίνεται στην Κύπρο με τουτους τους κοπρίτες, για να παίξεις ένα παιχνιδάκι με κάποιο φίλο σου.
Πολλά κακό τάιμινγκ για το παιχνιδάκι στη διαδοχή των ποστ.
Η σημασία ενε προσωπικά για σένα.
Εν η διάθεση να διατηρήσουμε ένα μοίρασμα στες αγωνίες τζαι τες σκέψεις μας, μια συντροφικότητα που εν απαραίτητη για να κατεβαίνουμε τζαι στο δρόμο όποτε χρειάζεται.
Όπως τζαι να έσιει το πράμα, δαμέ είμαι φιλοξενούμενη, αλλά πρέπει να σου πω πως με έκαμες να αισθανθώ άσχημα όσον αφορά τη δική μου διάθεση για αμεσότητα τζαι ειλικρίνια.
Πρόβλημα μου βέβαια,η ζωή φωνάζει από παντού να μεν την παίρνεις στα σοβαρά.
Τες ζιβανίες πάντως με τον Ανευ, εν να τες πιώ.
Αν είχα όσα έχω...
Όταν ετέλειωσα την πρώτην τάξην του δημοτικού εφώναξεν μου ο θκειός μου ο Μενέλαος τζιαι λαλεί μου:
- Ελα δα ρε.
Έμαθες αριθμητικήν εις το σκολείον;
- Καλό.
- Άτε να δούμεν αν έβρεις την απάντησην.
Είσιεν μιαν φοράν έναν βοσκόν που έγλεπεν τες κουέλλες του τζιαι λαλεί του ο τουρκόπουλλος ""γιάσου βοσκέ πρωτοβοσκέ των προβάτων"".
""Μα εγώ;"" Επολοήθην ο βοσκός.
""Ππουουου.
Αν είχα όσα έχω, τζιαι τα μισά που έχω, τζιαι τζιαι, ήταν να είμουν ο βοσκός πρωτοβοσκός των προβάτων"".
Πόσα πρόβατα είχεν ο βοσκός;
Έσπασα την κκελλέν μου τζιαι δεν το ήβρα.
Μετά που θκυό εφτομάδες σπάσιμον του νού είπα του την απάντησην.
Όποιος την έβρει να στείλει τζιαι θα κερδίσει αφροζούν.
Ήταν μυσταρκός έν ήταν δικά του.
[][] Την αφροζουν θα μου τη ζωγραφισεις χιχι
Νώνυμε
Εγιώ έκαμα την εξης πράξη τζιαι εν μου εφκαίναν
--- Ε τζιαι να έσιει,αφου λαλεί τζιαι τα μισά που έσιει α ενι ζητά τα μισά τζιήνων που έσιει δηλαδή τα.Εν να μου βάλει κουλουρούιν ο δάσκαλος ας βάλει τζιαι λλιο τσάι ζεστό να το βουττώ μέσα.
""Αν είχα όσα έχω, τζιαι τα μισά που έχω""
Δηλαδή μια αναλογία :.
""Τζιαι τζιαι "" δηλαδή.
Άρα ""Πρόβατα που έχω"" (-)
Εν ιφκαίνει κουμπάρειος αριθμός.
Κάπου κάμνω λάθος ή παίζει κουβέλλα κουτσή ή αγκαστρωμένη!
΄Εχει τζιαι τα μισά τζιαι τζιαι πενήντα τζιαι ο σκύλλος που τα γλέπει κοπάδιν των ζώων
Η απάντηση εν δεκαέξι, αλλά εγώ ξέρω το άλλοσπως:
"" Να'χα όσες είχα
Τζιαι τες ήμισες τους να'χα
Τζι' αλλλο δέκα τζαιι πενήντα
Έκαμνα τες εκατό""
Εν πιο ποιητικό τούτο, τζιαι νομίζω εν το αυθεντικό
ΤΙ ΚΕΡΔΙΖΩ?
Όπως λέει και ο Μενέλαος, το Χ δεν φκάλλει κουμπάρειο.
Έκαμνε τζείνη την ώρα σούβλα μήπως;
Και δεν νομίζω ο να θεωρεί -σεξιστικά -ως πρόβατο μόνο τα αρσενικά τζιαι όχι τες κουέλλες.
Βρε μπας τζιαι Βοσκός ήταν ο Πρόεδρος;
Τζιαί έχασε το λοαρκασμό με τα πρόβατα του;
Το δε σκεπτικό της Δόκης...
Εξυπακούει πως το ""αν είχα όσα έχω"" ερμηνεύεται ως ""αν είχα όσα έχω τζιαι αλλό τόσα""...
Να ξεκινάς με Χ αντί Χ.
Δόκη έταξεν αφροζούα όπως τα λαλείς εν δική σου.
Αγρινό όταν το πρόβατο βγει από το μαντρί το τρώει ο λύκος.:)))
Το λοιπόν ο Αγρινός (όντας όβις άτακτος) εκατάλαβεν τι έγινεν.
Ο θκειός μου ελάλεν μας ανέκδοτα τζιαι αινίγματα στες συνάξεις της οικογένειας στου παππού όπου η σούβλα τζιαι το σιεφταλίν (ο παππούς κασάπης) εσυνόδευεν το (ταξικές επιλογές).
Έχασεν το που χάρη στην Δοκησίσοφη το βρίκω τώρα με μεγάλη χαρά (δύο αφροζούες μετά το μαχαλλεπίν).
Εγώ όμως έσπασα να έβρω λύσην που δεν ηπήρχεν (ακριβώς όπως τον Χριστόφκιαν).
Η λογική μου ήταν ""αφού υπάρχει πρόβλημαν υπάρχει τζιαι η λύση"".
Τζιαι να φανταστείται ότι τότες τα κλάσματα τζιαι τα μισά δεν υπήρχαν ακόμα στην πανοπλίαν των νοητικών μου εργαλείων.
Τελικά εκατάληξα ότι λύση δεν υπήρχεν διότι εδοκίμασα όλους τους αριθμούς που το έναν ώς το εκατόν τζιαι δεν έφκαιννεν.
Το πρόβλημαν ακολούθαν με σε όλην μου τη ζωή (ως τζιαι σήμερα ακόμα που θα πνάσει ο νους μου) σαν πρόβλημαν χωρίς λύσην.
Όταν επήα τρίτην γυμνασίου εξανάπιασα το τζιαι έγραψα ΧΧ-- για να καταλάβω ότι είχεν μέσα τζιαι κομμάθκια κουέλλας η λύση του προβλήματος όπως το έθεσεν ο θκειός μου.
Τωρά γιατί το έγραψα παρόλον που δεν όρπιζα ότι θα εύρω λύσην;
Για να παραλληλήσω τον Χριστόφκιαν που προσπαθεί να έβρει λύσην που να είναι σύμφωνα με τα κριτήρια του λειτουργική τζιαι να καταργεί την κατοχήν τζιαι την διχοτόμησην, να είναι αποδεκτή που τους ελληνοκυπρίους σε δημοψήφισμαν τζιαι που να την δέχεται τζιαι η Τουρκία.
Έτσι λύση που να μεν έχει μέσα μισά δεν υπάρχει.
Οι τούρτζιοι θέλουν να μοιράστουμεν τον χώρον τζιαι να πιάσει ο καθένας την εξουσίαν γερήν, εμείς ιδανικώς θα θέλαμεν να μοιραστούμεν την εξουσίαν τζιαι να αφήσουμεν τον χώρον γερόν.
Τζιαι μάλιστα να την μοιραστούμεν για να γίνεται πάντα το δικόν της πλειοψηφίας δηλαδή της δικής μας κοινότητας όπως επήεν να γινεί τζιαι τον τζιαιρόν που εθέλαμεν ένωσην.
Εδεχτήκαμεν άτε μισά μισά, να μισομιράσουμεν τον χώρον τζιαι να μισομιράσουμεν τζιαι την εξουσίαν (ΔΔΟ).
Έτσι λύσην δεν φαίνεται να δέχεται ούτε η Τουρκία, ούτε η πολιτική κάστα που κλωθοϋρίζει γυρόν που την εξουσία στην Κυπριακήν κοινότηταν.
Ε τί να σου κάμει ένας πρόεδρος που επίστευεν ότι θα πείσει την Τουρκίαν μέσον του Τταλάτ ότι τζιείνον που προτείνουμεν είναι καλόν τζιαι για τζιείνους;
Άτε να δούμεν τι μέλλει γενέσθαι τωρά που έφυεν τζιαι τούτη η ψευδαίσθηση.
Τωρά καρτερούμεν τον Έρτογαν.
Ο άθρωπος όμως είπεν μας τι δέχεται.
Η μπάλα είναι στον χώρο μας, εξ΄ού τζιαι τα μούτρα που προέδρου μετά την συνάντησην με τον Μπαν.
Μάλλον η λύση στο δικόν μας πρόβλημαν είναι να περιμένουμεν τον άη Χαράλαμπε, το ξανθόν έθνος, την αρκούδαν, τον σοσιαλισμό, τον Βασιλειάν Κωσταντίνο να αναστηθεί τζιαι να πιάσει την σπάθαν του, την Δοκησίσοφη να θέσει το πρόβλημα στες σωστές του διαστάσεις, τον Αναστασιάδην να πιάσει την εξουσία, το Λυσσαρίδην να πάσει τ΄άρματα τζιαι να κάμει τα σπίτια κάστρα, τον γιόν του Ξενοφώντα να κάμει την χώραν έναν τεράστιον δικηγορικό γραφείο που να κόφκει λίρες.
Είμαστιν για κλάματα.
Ο φίλος μου ο Καθαρίζων Κακομούτσουνους είπεν να βρίξουμεν για να μεν πούμεν πελλάραν.
Μπόρεις να βρίσσεις έτσι ώρες;
Λύση πάντως δεν υπάρχει με τα σημερινά δεδομένα.
Εγώ που τες εναλλακτικές επιλογές που έβαλα προτιμώ τον Άη Χαράλαμπε....
Δοκησίσοφη την αφροζούν εκέρδισες την.
Αν έβρεις τζιαι λύση για το Κυπριακόν κερδίζεις έναν φιλί εκ βάθους ψυχής
Η απάντηση του Καραγιώργη είναι στο ερώτημα όπως το έθεσεν η Δοκησίσοφη τζιαί όχι όπως το έθεσα εγώ :))
Δηλαδή εσύ τί απάντηση έδωκες, τούτην του αγρινού;
Τζιαι ο θκιός σου, είπεν σου ""ήβρες το""? Παραδέχτου το ρε ότι ήβρα το, που μου τα μασάς τωρά!Τέλοσπάντων.
Η απάντηση εν στο αίνιγμα.
Τζιαι έννεν η δική μου.
Εγώ έδωκα κάτι παρόμοιο με της σταλαματιάς.
Όσο για το δώρο η δοκησίσοφη εν έστειλεν γι' αυτόν ρωτώ τι κερδίζει, να το διαπραγματευτούμε..Και ποιός σου είπε ότι εγώ θα λύσω το κυπριακό;
Τζείνοι που το εδίσασιν τζείνοι να το λύσουν!
Τέλοσπάντων,εφόσον με έβαλες στην επανατοποθέτηση, ας το θέσουμε λοιπόν στις σωστές του διαστάσεις.
Επανατοποθετώντας τον όρο "" επανατοποθέτηση"" ως μη αποκλειστικό του ""όλα στο τραπέζι"",
Έχουμε και λέμε: Στο τραπέζι έχουμε ένα αίνιγμα με μια θεμελιώδη ασάφεια : "" να'χα όσες (αίγιες) είχα"".
Αυτό σημαίνει αναδιπλασιασμό, ή διατήρηση του παρόντος στάτους κβο;
Το δεύτερο δεν μας βγάζει πουθενά, αυτό απέδειξαν και οι αποτυχεμένες προσπάθειες.
Οπότε, κάποιοι παράγοντες πρέπει να ενισχυθούν και να αναδιπλασιαστούν.
Απομένει και ένα μισό που τους ανήκει να συναριθμηθεί, καθώς και το σταθερό συμφωνημένο εχέγγειο του """".
Μερικοί, όπως παρατήρησα, πήραν να βρουν τη λύση από ανάποδα, δια της διαίρεσης, με βάση την βασική υπόθεση ότι το εκατό είναι εφικτό μόνο ως ζητούμενο και όχι ως δεδομένο.
Με την λογική του εφικτού βέβαια, βαφτίζουμε παράγοντες ως ""χ"" παράγοντες και προσπαθούμε να τους δώσουμε ταυτότητα και αριθμό.
Μοιράζουμε τα δεδομένα και τα ζητούμενα σε δύο στρατόπεδα.
Οι μεν έχουν κάτι ως βασική υπόθεση, ως στόχο ας πούμε και οι άλλοι είναι οι άγνωστοι κεκαλυμμένοι ή ανυποψίαστοι φορείς που πρέπει να οδηγούν στο αποτέλεσμα.
Εννοείται ότι θεωρούμε εκ των προτέρων ότι το έίναι εφικτό και εξαιτίας τους.
Αν γίνεται, προτιμώ την αφροζούα που το φιλί, μόνο που πρέπει να είμαι τζιαμαί να την πιω ατ χοκ και αυτό δεν είναι εφικτό.
(Μπεεε....)
(Λέξη για λεκτική επαλήθευση: ).
Επιλογή ταυτότητας: ανώνυμη αναδιπλασιασμένη δοκησίσοφη
Άρεσεν μου ο τρόπος που το έθεσες με το κυπριακόν Ασέρα.
Βάλλοντας τζιαι το σχόλιο του ανώνυμου μέσα φαίνεται ότι η λύση θα έρτει όταν σταματήσουμε να γυρεύκουμε το σαν αποτέλεσμα.
Αν αφαιρέσουμε το πρόβλημα λύνεται με πρόβατα.
Αν προσθέσουμε το πρόβλημα λύνεται με πρόβατα.
Τωρά πρέπει να αποφασίσουμεν: εν καλλίττερα να σφάξουμεν μιαν κουέλλαν οξά να γοράσουμεν άλλες θκυό;
Εμεναν πρεπει να χανει η παττιχα μου.
Εθκιαβασα το οπως το εγραψες τζαι δεν ειχα ακουσει αλλην εκδοχην τζαι ηβρα πολλα εφκολα το (εφκαλα που τα εμειναν τα εδιερεσα δια.
Τζαι εφκηκεν ) αλλα εννα μου πεις εγιω πιστεφκω οτι το κυπριακο λυετε σε μιαν εφτομαδαν η λυση εν απλη τζαι εν αποδεκτη που ουλλους οσους συναφερνεις, τζαι οτι απλα εν ουλλα θεμαν σωστης ερμηνιας του προβληματος, επιλογης λεξεων, τζαι πραξεων.
Ο χριστοφιας επιλεγει την ερμηνια τες λεξεις τζαι τες πραξεις που καμνουν τη λυση μη αποδεκτη με πληρη συνηδηση του τι καμνει τζαι δεν φακκα πενιαν, φτανει που εν προεδρος.
Τα κοπελουθκια του τζαι τους φιλους του εσασεν τους, εσεις φακκατε.
Α τζαι ο λογος που τα γραφω τουτα εν αμπα τζαι εμεινεν κανενας που δεν με ειπεν εμπαθην να του δωκω την ευκαιρια να μου το πει:)
Κόρες τζιαι κούροι, καλησπέρα σας.
Πρίν μια ντουζίνα γρόνια, ήταν το γιούιν μου στην δημοτικού τζιαι εβοήθησα το να λύσει μιαν άσκηση στα μαθηματικά.
Την άλλην ημέραν εμύνησεν μου η δασκάλα του, που σημειώστε είναι τζιαι καρδιακή μου φίλη, να ασχολούμαι με τες μαείρισσες μου (καθότι με αποκαλεί Λωξάντρα), διότι ναι μεν ήταν η απάντηση σωστή, αλλά λάθος τρόπος.
Σήμερα μετά που έβρισκα τζιαι γιώ διότι τα όσα έχω δεν τα διπλασίασα αφού δεν είμαι πλεονέκτης, τζιαι ο Ασέρας δεν εδέκτηκεν το σιήλλον μέσα στο κοπάδιν, αποφάσισα να ασχοληθώ με τες μαείρισσες, αφού έχασα την αφροζούαν.
Εκαμα ελιόπιττες, χαλλουμόπιττες σκέττες τζιαι με ντομάτες λιαστές, τζιαι τασιηνόπιττες.
Κοπιάστε.
Ασέρα το ποστ σου που έγραψες η ώρα.
Έφερεν μου ένα κόμπον στον λαιμόν.
Το Κυπριακόν εν πολλά εύκολον να λυθεί.
Αμα σταματήσουν οι μισοί να λαλούν οι Κύπρος είναι Ελληνική και οι άλλοι μισοί η Κύπρος είναι Τουρκική, έχουμεν λύσει το του προβλήματος.
Το υπόλοιπο θα το καλύψει η αγάπη μας για τον τόπον μας.
Τομάτες;
Μα μέσα στες χαλλουμόπιττες;
Α..Είναι πολιτική η κουζίνα σου, κυρά Λωξάντρα!
:) Κυπριακή πολιτική!
Πολιτική συνταγή μου ακούγεται...Φτάνει οι τομάτες και τα χαλλούμια να συμπεριφερθούν και τα δύο κόσμια χωρίς κρυμμένες ατζέντες ( η τομάτα πάντα ήθελε σόλο καριέρα και το χαλλούμι ακόμα να ξεκαθαρίσει αν θέλει να είναι πρόβειο, αιγοπρόβειο ή αγελαδινό)
Άι λάικ (θα έλεγεν τζιαι η Δρακούνα).
Δεν εφαντάζουμουν ότι από το τίποτε θα έφκαιννεν θέμαν.
Αρέσκετε μου (σχεδόν) όλοι, ο καθένας τζιαι η καθεμιά για ξεχωριστό λόγο.,
Ντομάτες λιαστές μέσα στο ελαιόλαδον, κόβκεις τες πιο μιτσιά κομμάθκια, βάλλεις τες μέσα στην ζύμην με το χαλλούμιν, τον δυόσμιν ξερόν τζιαι φρέσκον, τζιαι λλίον που το λάδιν, τζιαι το αποτέλεσμα εν τέλειον.
΄΄ Οι εννα αφήσω την τομάταν τζιαι το χαλλούμιν να κάμνουν ότι θέλουν.
΄Όμως ο παραλληλισμός σου εν τέλειος....
Η τομάτα πάντα ήθελε σόλο καριέρα, και το χαλλούμι ακόμα να ξεκαθαρίσει αν θέλει να είναι πρόβειο, αιγοπρόβειο ή αγελαδινό.
Μπράβο σου, πολλά έξυπνο.
Αν είχα αλλότοσα πουτζείνα που έχω τζιαι τα μισά που έχω τζιαι δέκα τζιαι πενήντα είσιεν να ήμουν ο πρωτοβοσκός των προβάτων.
Μέμπα ( μήπως ) τζιαι η ερώτηση τελικά του θκυιού του εν η πιο πάνω τζιαι μέμπα τζιαι το πρόβλημα μας με τους τούρκους ένι που δεν εκαταλάβαμεν με τζείνοι με εμείς την ερώτηση καλά
( Εχαθήκαμε στην μετάφραση να πούμε )
Τζιαι δέρνουμεν τον νουν μας τόσα γρόνια άδικα?
Τζιαι η λύση εν τζιαμαί εύκολη όπως το ππελάφι.
Γρίφος : Τα πρόβατα ()
Ο καπετάν Αγαθοκλής αισθάνεται το τέλος του.
Έχει γιους στους οποίους θέλει και να μοιράσει, όπως αυτός πιστεύει δίκαια, την περιούσια του.
Η περιούσια του είναι μόνο πρόβατα.
Ούτε ούτε,.
Στον πρώτο του γιο ως και πρωτότοκος θέλει να αφήσει το των πρόβατων.
Στον δεύτερο το των πρόβατων.
Και στο τρίτο και τελευταίο το.
Σε καμία περίπτωση δεν θέλει οι γιοι του να χωρίσουν τα πρόβατα σε κομμάτια, σκοτώνοντας τα.
Βλέπεις αγαπάει τα πρόβατα σαν παιδία του.
Τι πρέπει οι γιοι του να κάνουν?
Ο πρώτος παίρνει το του, άρα πρόβατα.
Ο δεύτερος παίρνει το του άρα πρόβατα.
Και ο τρίτος παίρνει το του άρα πρόβατα.
Τα πρόβατα που έχει ο πατέρας.
Η απάντηση είναι
Είχε και αν είχε όσα έχει δηλαδή άλλα
Και τα μισά ακόμα,από τα δηλαδή, άλλα
Έκαμες μας ωραίαν σύθθεσην τζιαμαί Άσερα.
Ειδικά τζείντο κότσσινίζον ύφασμαν που κάτι χώννει, φαίνεσται μου σαν τες χαρές της ζωής που πρέπει να τες ποσσιεπάσεις
Η ανάρτηση είναι συνέχεια αυτής
Και αυτής
Η κόκκινη τσόχα, όπως τζιαι το καπέλο είναι για τον σιειμώνα.
Αν προσέξεις έξω που το παράθυρο έχει πόντους σιόνι.
Τζείνο το καπέλο αθθυμίζει μου ένα γνωστό μου...
Τον λένε Τόρστεν, είναι Γερμανός που νομίζει πως εν' Έλληνας τζιαι τσας ο Χέμινγουεη.
Τζιήνη η κότσιηνη η τσόχα εν σαν να τζιαι εν όπως τα φαντάσματα των καρτούν εφανήστη μου έσιει τζιαι ματούθκια τζιαι μούττη.
Το σιόνι φαίνετε μες την γλάστρα.
Εν θέλω να παραλληλίσω ότι τάχα μου έρκετε μια ζεστασιά για σένα από κάπου αλλού,γιατί ου εν να μάσιεσε,εν λαλώ τίποτε.Καλή βδομάδα χι χι χι.!!
Πολλά ωραία σύνθεση Α.
Αν την έκαμνε κανένας φτασμένος καλιτέχνης είσιεν να γραφτούν σιηλλιάες σχόλια τζιαι να πάει τζιαι μιαν περιουσία.
Όμως αλήθκεια εν πολλά όμορφη σύνθεση
Κόσμος πάει μπροστά.
Είπαμεν το τζιαι στην προηγούμενην ανάρτησην τζιαι επαναλαμβάνω το τζιαι τωρά πιο φωναχτά.
Όποιος θωρεί τον κόσμον να πααίννει πίσω πίσω ή που το κακόν στο σιειρόττερον είναι που προβάλλει την εσσωτερικήν του μαυρίλαν πάνω στον κόσμον τον έξω.
Παρά να αγωνιά για τον κόσμον που θα καταστραφεί, καλλύττερα να σταματήσει να αγωνιά που γερνά τζι εν να πεθάνει.
Έτσι τζιαι αλλιώς θα πεθάνουμεν ούλλοι μιαν ημέραν.
Γιατί να μελαχονιούμαστιν τωρά που ζιούμεν;
Χρόνια
Ο κόσμος πάει μπροστά.
Εχτές επήα στο σούπερμάρκετ.
Είχα συνδεθεί πας το ιντερνετ-σούππερμαρκετ την προηγούμενην, έκαμα το ψούμνισμαν, τζιαι τζιαμαί που έκαμα κλικ να πληρώσω, είπεν μου ότι που Δευτέρας θα μου τα φέρουν λόγω φόρτου εργασίας.
Εβάψαμεν την.
Πρέπει να πάμεν στο συνεργατικόν.
Θκυο ώρες μες το απαίσιον το φώς της φλορένσας, μέσα στο πλήθος που ηδονίζεται να αρπάσσει που πας τα ράφκια, μες τα κοπελλούθκια που στριγγλίζουν τζιαι θέλουν τζιείνον - θέλουν τούτον, μες τα ζευκάρκα τα παγιάτικα που φκάλλουν το έσκιν τους ο ένας πας τον άλλον για έναν ποτσίν γιαούρτιν, για μιαν μάτσαν μαϊτανόν.
Δεν εγίνετουν όμως αλλιώς.
Χριστούγεννα δεν γίνεται να τα φκάλουμεν με τα απομειράρκα των μακαρονιών, το πουρκούριν τζιαι τες φατζιές που εκόψαν έσσω.
Που τον τζιαιρόν που έσιει να πατήσω σε σούππερμαρκετ αλλάξαν πολλά.
Το ράφιν των βιολογικών φθαρτών εδιπλασιάστην.
Ότι έχει μη βιολογικόν, έχει το τζιαι βιολογικόν τωρά.
Δεν λείπει τίποτε.
Καρότα, σαλάτες, μαντορίνια, όξινα, πορτοκάλια, μήλα, κουνουππίθκια, κολοκούθκια, μανιτάρκα, σέλλενα, ρόκες, κολιάντρους, μαιτανούς...
Άμαν ετέλειωσα που τα χόρτα εσυνειδητοποίησα ότι δεν εγόρασα τίποτε το μη βιολογικόν.
Πρώτα δεν τα έβρισκες ούλλα.
Επέμενα στα βιολογικά μόνον για τες τομάτες τζιαι τα σταφύλια που εν τα πιο επιβαρυμένα πράματα.
Άμαν δεις τι ψέκασμαν ππέφτει πας τα σταφύλια, πρέπει να έχεις τάσεις παιδοκτονίας για να διάς έτσι πράμαν των κοπελλουθκιών σου.
Ακόμα τζιαι στο σούπερμαρκετ έχει φορές που το σταφίλιν εν άσπρον που το θειάφιν.
Όσον για τες τομάτες, μπορεί να εν καλλιέργειες εκτός χώματος, αλλά πας το αμμάτιν όπου εν ενωμένον το κοτσάνιν τους έχει συγκεντρωμένα φάρμακα για να σκοτώνουν μύκητες τζιαι ζωήφια ακόμα τζιαι μεταθάνατον της τομάτας.
Γοράζεις τομάταν βιολογικήν τζιαι τομάταν κανονικήν: τρεις ημέρες μετά, η βιολογική σαπίζει.
Η κανονική, δεκαπέντε μέρες μετά, ξερανίσκει, στραγκά αλλά δεν παθαίνει τίποτε.
Μια βιολόγος φίλη μου είπεν μου ότι έκαμεν ανάλυσην το αμμάτιν της τομάτας τζιαι το τι ήβρεν δεν λέγεται (δημόσια).
Είπεν μου αν επιμένω να τες τρώω, τουλάχιστον να κόφκω το αμμάτιν τζιαι να το πετάσσω.
Πετάσσουνται τα των συγκεντρωμένων φαρμάκων.
Το ψούμνισμαν ήταν κάπως πιο ευχάριστον που άλλα σούππερμάρκετ λόγω της.
Η εν έναν πρωτοποριακόν σύστημαν που βοηθά στην κατάργησην της πλαστικής σακκούλλας τζιαι που σου γλυτώννει έναν τέταρτον να περάσεις που το ταμείον.
Φέρνεις τες σακκούλλες τες ρούχενες ή τες χάρτενες που έσσω σου, δείχνεις την κάρταν σου τζιαι πιάννεις έναν μηχανάκιν που κάμνεις σκάν μόνος σου τους κωδικούς των προϊόντων που πιάννεις που τα ράφκια.
Μπιπ, μπιπ τζιαι ταξινομείς τα μες τες σακκούλες με την υσηχίαν σου όπως σε βολέφκει που θα τα καταντζιάσεις.
Περνάς που το ταμείον, δείχνεις το μηχανάκιν που έκαμεν την σούμαν τζιαι σε εμπιστεύκουνται, πληρώνεις, τζιαι φεύκεις.
Έναν στους ζητά τυχαία η μηχανή να του κάμουν έλεγχον ώστε να αντρέπεσαι να τους κλέψεις άμπα τζιαι πιάουν σε.
Τούτον το σύστημαν εγλύτωσεν εκατομύρια πλαστικές σακκούλλες, χιλιάδες ώρες αναμονής, χιλιάδες εργατοώρες κοπέλλων που σπάζουν να κάθουνται να περνούν τα προιόντα μπιπ μπιπ που το σκάνερ, χιλίαδες κέρδη για το συνεργατικόν όπου ψουμνίζω ().
Αυτόν που λένε αυτοί που μου είναι αντιπαθείς -.
Πάμεν στο ράφιν με τους σπόρους τζιαι τα όσπρια.
Ολα βιολογικά.
Στην αρκήν εβάλλαν τζιαι που τα θκυό, αλλά όπως ο κόσμος επροτίμαν τα βιολογικά επαρατήσαν τα κανονικά.
Οι φατζιές εν πιο μιτζιές (αλλά πιο γλυτζιές), το ρουβίθκια εν πιο σκούρα, το σιτάριν πιο ψιντρόν.
Έπιασα ότι χρειάζουμε.
Προς το παρόν μόνον βιολογικά έχει μες το καρρότσιν.
Όταν έφτασα στο ψάριν τζιαι στο κρέας επήρα την απόφασην ότι το δώρον που θα έκαμνα του εαυτού μου τούτα τα χριστούγεννα θα ήταν να πάρω μόνον βιολογικά.
Θα εθώρουν τζιαι την διαφοράν της τιμής στον συνολικόν λοαρκασμόν.
Έπιασα Νορβηγικόν βιολογικόν σωλομόν πέρκι γλυτώσει λλίον ο άγριος τόνος, έπιασα βοδινόν βιολογικόν, ζάμπες βιολογικού κοτόπουλλου τζιαι ζαμπόν βιολογικόν για τα μωρά που τους αρέσκει το κρέας.
Βιολογικόν βούτηρον, βιολογικήν μοτσαρέλλαν, βιολογικήν κρέμαν, βιολογικά γιαρούρτια.
Το στοίχημαν για βιολογικά χριστούγεννα στέκει.
Ελπίζω να αντέξει ως το ταμείον.
Εσκέφτουμουν ότι θα μου κάτσει ο κούκος βιολογικόν περδίκιν.
Βιολογικά πισκότα με βιολογική σοκολάταν πάνω, βιολογικόν χριστουγενιάτικον ιταλικόν, βιολογικά κκόφλεξ.
Φτάνω στο ράφιν με τα κρασιά.
Άτε, να κάμουμεν εξαίρεσην την Σιαμπάνια.
Ε, όταν ήβρα τζιαι Σιαμπάνιαν βιολογικήν εκατάλαβα ότι κάτι αλλάσσει μες τον κόσμον.
Έπιασα μιαν με μεγάλην χαράν.
Έφτασα στο ταμείον.
Έδωκα το μηχανούιν, έδωκα την κάρτα, φράγκα.
Δεν κοιτάζω ποττέ τες τιμές αλλά ξέρω πως συνήθως πληρώνω από μέχρι φράγκα αναλόγως του μεγέθους του ψουμνίσματος.
Εν ένας καλός μέσος όρος για γιορταστικά ψώνια.
Τελικά έτο, έσιεις έναν πάτζιετ τζιαι γοράζεις αναλόγως ότι χρειάζεσαι παραπάνω.
Επαρατήρησα ότι άμαν γοράζεις βιολογικά αλλάσσει τζιαι η στάση σου τζιαι γοράζεις μόνον ότι έχεις ανάγκην.
Σέβεσαι το προϊόν.
Δεν γοράζεις για να πετάσσεις.
Το ""εν πιο ακριβά τα βιολογικά"" λοιπόν αλλού.
Τζαι το χρυσάφιν εν ακριβόν.
Γοράζεις όσον έχεις ανάγκην.
Δεν το γοράζεις για να το πετάσσεις.
Η μόνη τάτσα μες το καρρότσιν μια εξάδα.
Ε τι να κάμουμεν.
Ο καθένας με τες αδυναμίες του.
Μπορεί να μεν μου κάθονται οι τζιαι η κουλτούρα τους, αλλά την εξάρτησην από την δεν είμαι έτοιμος να ξαπολύσω.
Ούτε για (μπλιαχ) ούτε για βιολογικόν μυλοχυμόν.
Επλήρωσα τζιαι εστράφηκα έσσω χαρούμενος που ο κόσμος αλλάσσει.
Δεν είναι που ένας χαζοχαρούμενος ( ) έκαμεν εναλλακτικόν συντηρώντας με το μεροκάματον του το.
Είναι που άμαν πιάσεις κάθε προϊόν θκιαβάζεις πίσω την αγάπην του παραγωγού του προς την ζωήν, προς την γην που το επαρήξεν.
Αγάπην για το προϊόν το ίδιον.
Διότι για να παράξει κάποιος έναν κολότζιν βιολογικόν πρέπει να ξέρει τι αρέσκει τζιαι τι δεν αρέσκει της κολοτζιάς.
Ποιοί εν οι εχθροί της για να τους προσέχει τζιαι ποιοί εν οι φίλοι της για να τους βοηθά.
Ο παραγωγός του βιολογικού μήλου έβαλεν πάνω σε κάθε δεντρόν μιαν φωλιάν πουλιών για να έρκουνται να τρων τα έντομα, τζιαι άφηκεν την βιοπικοιλώτηταν γυρόν που το περβόλιν να φκάλει πεταλλούδες τζιαι μέλισσες για να κάμνουν την επικονίασην.
Ο παραγωγός του βιολογικού βουθκιού δεν εκαταχράστην την γήν με υπερπαραγωγήν, ούτε τζιαι εστήβασεν τα χτηνά το έναν πας το άλλον για να φκάλει παραγωγήν.
Τζιαι το κοτόπουλλον το βιολογικόν είχεν δύο μέτρα τετραγωνικά τόπον για λλόου του, τζιαι η όρνιθα που έκαμεν το βιολογικόν αυκόν επαρπάτησεν πας το χώμαν τζιαι έφαεν χόρτον που την γήν.
Ο βιολογικός σωλομός δεν έφαεν αντικαταθλιπτικά με την σέσουλαν για να αντέξει το να μεγαλώσει σε μιαν κλούβαν με χιλιαδες άλλα ψάρκα στηβασμένα μέσα.
Δεν θα ξηχάσω όταν έφκηκα να θκιανευτώ μες τους αμπελώνες της μιαν φοράν που έτυχεν να περνώ τζιαι την περιοχήν.
Έβρεχεν.
Το νερόν που έτρεσιεν που τα χωράφκια που επλύννησκεν η βροσιή τζιαι ετζιύλαν μες τα αυλάτζια ήταν μπλέ που άλατα του χαλκού.
Τζαι πουκάτω που τες κληματζιήες η γή ήταν έρημη.
Πουκάτω που τες κληματζιήες της Σιαμπάνιας της βιολογικής φκάλλει φκιόρα.
Ο κόσμος πάει ομπρός τζιαι γίνεται καλλύττερος.
Θέλει αμμάτιν τζιαι βούλησην για να θκιαλέξεις την καλήν του όψην.
Ώς που πιάννει παραπάνω τόπον η καλή όψη του κόσμου, τόσον λλιόττερον τόπον πιαννει η μαύρη του.
Έτσι, όπως οι βιολογικές φατζιές εκτοπίσαν τες κανονικές πας τα ράφκια του συνεργατικού, η καλή όψη του κόσμου μπορεί να εκτοπίσει τζιείνην που δεν μας αρέσκει.
Χρόνια βιολογικά.
Ε' καλό αφού εν έτσι, Χρόνια Πολλά τζιαι βιολογικά
Χρόνια πολλά τζιαι βιολογικά τζιαι που μέναν.
Αλλά γιατί εν κακόν το -;
Χρόνια πολλά έστω τζιαι συμβατικά.
Η ζωή (συνήθως) εν καλή όπως τζιαι να την πάρεις.
Στροβολιώτη δεν είπα ότι εν κακόν το -.
Είπα ότι μου φακκά στα νεύρα.
Έχει φορές φίλε μου που δεν είχει -.
Τες παραπάνω είναι -.
Τζιαι το είναι για τον δυνατόν, το για τον αδύνατον.
Τζαι χωρίς κανόνες, χωρίς διαιτητήν, ο δυνατός κερδίζει πάντα.
Όπως κατά κανόνα στην καπιταλιστικήν ελεύθερην οικονομίαν της Κύπρου (τζιαι του κόσμου ούλλου).
Η ελευθερία είναι τζιείνη που διεκδικά ο δυνατός για να καταπατά τζιείνην του αδύνατου.
Μου φακκά στα νεύρα όπως κάθε τι το.
Το να θωρώ τους υμνητές του καπιταλισμού να υμνούν την ελευθερίαν, μου φακκά στα νεύρα διότι είναι την ελευθερίαν του δυνατού που θέλουν να προστατέψουν από τους νόμους.
Απόδειξη:
Απ'ότι λαλείς εννεν μεγάλη η διαφορά στες τιμές.
Στη Λευκωσία επήα σε βιολογικό σούπερμαρκετ τζιαι αποφάσισα ότι εν είμαι περιπέξιμον του ""βιολογικού"" οποιουδήποτε.
Εν μπορεί να εν οι τιμές από μέχρι φορές παραπάνω που τα μη-βιολογικά!
Μάλλον είμαστεν πίσω ακόμα.
Ώσπου να βρεθούν σοβαροί αθρώποι που πραγματικά πιστεύουν στα βιολογικά τζιαι όι στη λίραν του νεόπλουτου περδικοψηφίζοντος χωραίτη...
Εξήασα.
Χρόνια πολλά τζιαι καλά τζιαι σασταίηναπωλ!
Μενέλαο επεράσαμεν τζιαι μεις δακάτω από αυτήν την φάση.
Τα καταστήματα δεν μπορούν να πουλούν φτηνότερα.
Αν δεις πόσα πετάσσουν, πόσον κόπον τζιαι οργάνωσην χρειάζεται να φέρει κάποιος πικοιλία κλπ κλπ, φκάλλει την τιμή στα ύψη.
Δεν έχει που επλουτίσαν από βιολογικόν κατάστημα.
Είναι κάτι σαν χόμπι.
Ένει όμως αυτά τα καταστήματα με τους νεόπλουτους πελάτες τους που επιχορηγήσαν την βιολογικήν καλλιέργειαν για να ξεκινήσει τζιαι όχι οι υπεραγορές, ούτε το κράτος.
Άμαν εμεγαλώσαν αρκετά την αγοράν με πολλήν κόπον τζιαι πολλές θυσίες αυτών των αθρώπων, εκάτσαν την έναν βούκκον την οι υπεραγορές.
Τζιαι ερχόμαστεν πάλε στην απάντησην που έδωσα στον φίλο μου τον Στροβολιώτη.
Η τραγωδία της τύχης, στην πόλη μου αυτά τα χριστούγεννα το κατάστημα βιολογικών προϊόντων έχει εκπτώσεις.
Κλείει.
Έφαεν το η ελευθερία της αγοράς.
Όι πους εν κακόν.
Έτσι εν η αγορά.
Δεν έχει αισθήματα.
Ο δυνατός νικά.
Το πρόβλημαν είναι όταν ο δυνατός αρκέφκει να καταγαμεί υπαλλήλους (όπως έκαμεν κατα κανόναν τον περασμένον αιώναν τζιαι συνεχίζει τζιαι σήμερα να το κάμνει στα που παράγουν φτηνά), να ρημάζει τες φυσικές πηγές, να ξημαρίζει το περιβάλλον (όπως κάμνει σήμερα κατά κανόνα εκτός που τα ελπιδοφόρα ανοίγματα που αναρτώ τζιαι γώ), να βάλλει το κράτος καραντίνα τζιαι να ρουφά τους φόρους του κόσμου (δες τι κάμνουν οι σπεκουλαδόροι των αδύνατων κρατών που τα εθαλασσάσων με τα δημόσια οικονομικά).
Επανερχόμενος στο θέμαν που έθιξες, σαν να τζιαι είδα ότι έφκηκεν ξεπερδίκωτον κόμμαν πρασίνων στην Κύπρο;
Τι καπνόν φουμάρουν εσείς που βλέπετε πέρα από ιστοσελίδες;
Χρόνια πολλά και μακάρι ούλλος ο κόσμος να είναι σύντομα ικανός να γοράζει βιολογικά.
Και γενικότερα, μακάρι να πηέννουμεν μπροστά τζαι να μέννεν μόδα τούτος ο τρόπος ζωής, τούτη η στάση, τζαι να αλλάξουν ούλλα προς το καλλύττερον σιγά σιγά.
Χρόνια πολλά Σταλαμαθκιά.
Χρόνια πολλά Μούνλάιτ.
Μεν έχεις έννοιαν, τζιαι άμαν μάθει ο κόσμος στα καθαρά, μετά δεν θέλει τα ξημαρισμένα.
Χρόνια πολλά τζιαι που δαμέ φίλε.
Εν καλές οι τιμές των βιολογικών σας ρε, εμάς εν τεράστια η διαφορά δακάτω.
Ένα ψούμνισμα για οικογένεια ατόμων στο ψατζιοσούπερμαρκετ εν.
Αν πάω στο βιολογικό (που εν τ' αγαπημένον μου) κάθετε μου διπλάσια.
Έτσι έναι η αμερικάνικη αγορά.
Που φτηνοπράματα άλλον τίποτε.,
Τι να πω!Αισιοδοξία κι ελπίδα,αυτό αποπνέει το κείμενό σου.
Και ναι,
""Η καλή όψη του κόσμου μπορεί να εκτοπίσει τζιείνην που δεν μας αρέσκει.""
Χρόνια Πολλά,βιολογικά και ανθρώπινα!
Φίλεμου Διάσπορε έτσι εν οι Αμερικάνοι, θα έλεγα οι Αγγλοσάξονες με βασιλιάες τους Καναδούς τζιαι τους Αμερικάνους.
Γόρασε, γόρασε ποτζιίνον, ποτούτο, ποτζιήνο, που το άλλον.
Κάτω οι τιμές, τζιαι ανάθθεμαν η ποιότητα.
Φτάννει να έχεις παραπάνω.
Στην Κεντρικήν τζιαι Βόρειαν Ευρώπην η ποιότητα ζωής εν περίπου η ίδια, το κλίμαν εν περίπου το ίδιον, οι ανέσεις ίσως καλλύττερης ποιότητας (τα κτήρια τζιαι τα σπίθκια που ξέρω σίουρα είναι) τζιαι η υπποδύναμη της οικονομίας εν - άλογα ανά κεφαλήν ενώ στην Αμερικήν τζιαι καναδάν -, με το ανάλογον εξώστ ρύπων.
Έκαμα μιαν γραφική παράστασην με άξοναν χ την μέσην κατα κεφαλήν κατανάλωσην ενέργειας τζιαι στον άξοναν τον ψ το κατακεφαλήν εισόδημαν, τζιαι οι χώρες όπου έχουν αγγλοσαξόνικες καταβολές εν οι χειρότεροι καταναλωτές σε σχέση με αυτόν που παράγουν.
Άχρηστοι.
Να φανταστείς ότι πάνω στην γραφική παράστασην θα ξηχωρήσεις ακόμα τζιαι τες αποικίες της Αγγλίας που εν πιό ρυπογόνες.
Κάτι θα έχει αλλά δεν είμαι ειδικός της αγγλοσαξώνικης κουλτούρας.
Είπαμεν, φακκά μου στα νεύρα, τζιαι για αυτόν εφαραντζίστηκα μες τες κοιλάδες των βουνήσιων δακάτω.
Άηστον τόσα χρόνια αποικιοκρατίας τζιαι αγγλοσαξόνικης ανώτατης εκπαίδευσης των ελίτ εμπολιάσαν τζιαι τον Κυπραίον να ππαραόπιστος που γυρέφκει για να ευκαριστηθεί.
Πόθθεν έρκεται τούτον το φά τζιαι πέταξε;
Ο Κυπραίος εξεράνισκεν τα σκατά του τζια ανακύκλωννεν τα παραδωσιακά τζιαι έπαιζεν την μπακκίραν με τον πιστολόγκον.
Τα μακρά κοντά ήρτασιν όμως, πον να ακριβώσει τζιάλλον η ενέργεια εν να τους δεις τούτους ούλλους να βουρούν τζιαι να μεν συφτάννουν.
Με τα βιολογικά η ιδέα είναι ότι γοράζεις πιο ακριβά αλλα γοράζεις λλιόττερα.
Τζιαι λλιόττερον κρέας.
Για έναν κιλόν δαμαλάκιν βοράζεις.
Κιλά βιολογικές φατζιές, ρουβίθκια, φασόλια, πουρκούριν...
Κάθημέρα κρέας εν να μας χάσει τζιαι ο θεός.
Καλή νέα πορεία προς τη Σταύρωση Ασερά...
Απορία: εδοκίμασες καμιά φορά να σκανάρεις τούτα τα βιολογικά προϊόντα με φασματογράφο ή δεν ξέρω και γω τι εξάρτημα θα ήταν κατάλληλο για να σου δείξει σε τι κατάσταση ήταν τα αλκαλικά ή άλλα ινχοστοιχεία τους;
Να δεις δηλαδή αν 'εν που χωράφι ζωντανό, που έχει να δώσει ακόμα...
Κάμνουν το άλλοι που τους εμπιστέφκουμαι στη θέση μου.
Η μάρκα - έχει για πρώτην προυπόθεσην ότι το χώμαν που παράγει το βιολογικόν προϊόν είναι ζωντανόν.
Ότι η σύνθεση τζιαι η δομή του εδάφους είναι απείραχτη τζιαι ότι τα απομεινάρια των προηγούμενων καλλιεργειών έχουν διαλυθεί αρκετά.
Χρειάζεται τρία με πέντε χρόνια ανάλογα με την αρχικήν κατάστασην του εδάφους να περάσει το έδαφος που τες αναλύσεις.
Μέχρι τότε, δεν ονομάζεται αλλά -.
Δεν τα καταφέρνουν όλοι να πιάσουν την πιστοποίησην.
Τζιαι μετά, οι ελέγχοι είναι τακτικοί, όπως ξέρουν να τους κάμνουν οι Ελβετοί.
Όποιος κάμει χιλλέν (δεν είναι μες το εδώ να κάμνουν παράνομον χιλλέν, μόνον αυτόν που τους επιτρέπει ο νόμος) πάει τζι έν κανεί.
Σορυ που θα χαλάσω λλίον το κλίμα με την μαυρίλλα μου (εγώ το θεωρώ ρεαλισμό,)αλλά μπορούν τα να ταίσουν (φέτος) δισεκατομύρια κόσμο;
Επέρασα που-πάνω που-πάνω το τελευταίο που έσχει κύριο θέμα τον υπερπληθυσμό τζε παρόλο που εν λλίον πιο αισιόδοξο ώς προς την τάση αύξησης του πληθυσμού τα πραμάτα προβλέπονται δύσκολα τα επόμενα χρόνια.
Τζιαι ποδά βρισκουμεν τα σχεδόν ουλλα σε βιολογικά.
Τζιαι πλέον εν αρκέτα προσιτές οι τίμες τους στα μεγάλα σουπερμάρκετ.
Στα βιολογικά μαχαζούθκια εν όπως τα είπες.
Εχουμεν εναν ελβετίκον μαχαζίν, το μιγκρος τζιαι επρόσεξα οτι εχουν μεγάλην γκάμαν βιολογικών.
Άρεσεν μου το θετικόν σου συμπέρασμαν...Έγω εν τα θωρώ τόσον θέτικα...
Οσπου ο κόσμος εν γοράζει συνειδητά εν κάμνουμεν τίποτε.
Πέ μου, εν γιαυτόν που λαλούν οτι εν πρέπει να τρώεις το αμμάτιν της τομάτας;
Για τα φάρμακα;
Εγω το ππούλλιν ενόμιζα οτι εν εκ φύσεως δηλητηριώδης...
Ατε τζιαι χρόνια πολλά.
- (Και το - ) δείχνουν την σωστή πορεία.
Χρόνια Πολλά.
(Μεταξύ μας, άν θα έκαμνα την παρατυπία θα προτιμούσα κανένα μη βιολογικό κρασί βουργουνδίας παρά την εξάδα των!)
Χρόνια πολλά και από μένα...
Ναι, η φάση της κυπριακής αγοράς βιολογικών βρίσκεται ακόμα σε νηπιακή μορφή...
Και βέβαια, λόγω του μικρού μεγέθους της αγοράς μας, κάποιοι που ελέγχουν και τις εισαγωγές και τις παραγωγές, δεν αφήνουν εύκολα το κέρδος...
Η εμπορία βιολογικών προϊόντων σε μια μικρή αγορά δεν έχει ""ψωμί"".
Και αυτοί που τα ελέγχουν τα πράματα, δεν επιτρέπουν έτσι εύκολα την ανάπτυξη της...
Χρόνια Πολλά και βιολογικά τζε που μένα.
Εμάς το ' μας δαμέ στη Σκωτία έκαμε κάτι πολλά καλό, έκαμε μια συμφωνία με μια βιολογική φάρμα λιο έξω που την πόλη και σαν φοιτητές πιάννουμε έκπτωση τζε προσφορές σε κουθκιά με φρούτα τζε λαχανικά τζε δωρεάν κατ'οίκον παράδοση.
Τούτο έδωκε μας κίνητρα να δοκιμάσουμε βιολογικά προιόντα που συνήθως εν σηκώννει η πούγκα του φοιτητή.
Τρώμε πιο υγιεινά τζε καλύτερα αλλά μαειρεύκουμε τζε πιο πολλά στο σπίτι τωρά επομένως στην τελική γλυτώνει μας τζε λεφτά.
Πολλά καλή ιδέα, ίσως μπορεί να γίνει τζε με άλλες ομάδεςτόπους.
Φίλε μου μπανανιστάν όποτε μιλήσουμεν οικολογίαν πιάννει σε η αγωνία του υπερπληθυσμού.
Άμα θκιαβάσεις λλίον για την επιστήμην της δημογραφίας θα ανακαλύψεις ότι είναι η πιο προβλέψιμη επιστήμη.
Ξέρουμεν ότι σε έναν αιώναν ο πλυθισμός της γής θα πάει στα δισεκατομύρια τζιαι θα μείνει τζιαμαί.
Οι μόνοι παράγοντες που επιδρούν ουσιαστικά πας την δημογραφίαν είναι η στυγνή δικτατορία σε σχέσην με τες γεννήσεις τζιαι η παιδεία των νέων κοπέλλων.
Στην Κούβα για παράδειγμαν που το έμπηκεν έναν επαναστατικόν πρόγραμμαν μόρφωσης τζιαι σε χρόνια εμορφώσαν τον πληθυσμόν, η γεννητικότητα επέρασεν που σε τζιαι σε σε δραματικά γλήορον χρονικόν διάστημα.
Πέντε χρόνια.
Στην Κύπρον έφαεν πεήντα.
Από τες μελέτες που εκάμαν γερμανοί επιστήμονες, με τες δημογραφικές προβλέψεις που υπάρχουν η γή είναι ικανή να ταϊσει τον πλυθισμόν της τζιαι να είναι αειφόρα εάν ρίξουμεν τους ρύπους των ανεπτυγμενων χωρών στα επίπεδα της Τουρκίας ή του Μαρόκου, ή της Κύπρου επι Σπύρου Κυπριανού, τζιαι επιτρέψουμεν στες αναπτυσσόμενες χώρες να αναπτυχθούν στο ίδιον επίπεδον ρύπων.
Αυτήν την στιγμήν δεν είναι η Ινδία που απειλεί τον πλανίτην, είναι οι ΗΠΑ, η Ευρωπαϊκή Ένωση, η Ρωσσία, η Ιαπωνία τζιαι τωρά τελευταία η Κίνα.
Όχι τα αγροτικά της εκατομύρια αλλά οι - αναπτυγμένες πόλεις της.
Ο υπερπληθυσμός είναι πρόβλημαν αλλά δεν είναι το άλυτον πρόβλημαν του κόσμου.
Το άλυτον πρόβλημαν του κόσμου είναι που η δομή της οικονομίας είναι τέθκοι που δεν δουλέφκει εάν δεν αναπτύσσεται κάθε χρόνον περεταίρω η κατανάλωση τζιαι κατ επέκτασην η ρύπανση
Είναι απλόν.
Η τομάτα η μή βιολογική συσσωρέφκει όλα τα χημικά στην ρίζαν του κοτσανιού που λειτουργεί κάτι σαν φίλτρον.
Επίσεις, έξω από το κοτσάνιν συνάουνται τα αποθέματα των αδιάσπαστων χημηκών των ψεκασμάτων τζιαι όσον τζιαι να πλύννεις το σημείον τζιείνον δεν φέφκουν ούλλα.
Το πιο απλόν είναι να κόφκεις τζιείνον το κομμάτιν της τομάτας τζιαι να το πετάσσεις.
Και να καθαρίσουμεν, και σε αυτόν συφφωνούμεν.
Τα κρασιά Βουργουνδίας τα έχω ήδη έσσω :)))
Τζιαι Άθω, στην Ελβετίαν το κόμμα της ριζοσπαστικής αριστεράς οργάνωσεν έναν σύστημα όπου ο κόσμος γράφεται τζιαι ο παραγωγός παίρνει του κάθε τετάρτην έναν καλάθιν με ζαρζαβατικά εκπλήξεις ανάλογα με το τι παράγει το χωράφιν την εποχήν.
Εξεκίνησεν που εγραμμένους τζιαι τωρά είναι στους, δηλαδή εφτάσαν στα όρια που μπορούν να τροφοδοτούν οι παραγωγοί απευθείας.
Αυτόν είναι ίσως μια λύση για την βιολογικήν παραγωγήν στην Κύπρο για να ρίξει τες τιμές αποφεύγοντας τους μεσάζοντες μέχρι η αγορά να μεγαλώσει.
Χρόνια Πολλά με υγεία και χαρά.
Και προπαντός βιολογικά.
Εμαθα πάρα πολλά πράγματα από το σημερινό κείμενο.
Τζιαι πιάννει με παραπάνω η απελπισία.
Εγώ πιστεύω ότι τα βιολογικά εν για όσους έχουν μωρα και νοιάζονται για την υγεία τους.
Για εμάς τους υπόλοιπους που επομπαριστήκαμε τόσα χρόνια με χημικά, με συντηρητικά, μεταλλαγμένα και τα ρέστα, το κακόν εγίνηκε.
Τι θα αλλάξει στην υγεία μας αν θα φάμε βιολογικά που δαμέ τζιαι να πάει.
Η ζημιά εγίνηκε.
Όσο για το ότι εν ακριβά τα βιολογικά, είναι γελοίο να το επικαλείται κάποιος που παθαίνει σαν τον άρρωστο με τες μάρκες όσον αφορά τα ρούχα, τα παπούτσια, τες τσέντες, τα κινητά, τα κομπιούτερ κτλ και κυκλοφορεί με αυτοκινητάρες.
Άτε τωρά που μου εγινήκετε οικονόμοι στα ρεπάνια τα βιολογικά.
Υποκριτές!
Σκαλιώτες θέλουν να γράψουν την πόλην τους μες το βιβλίον γκίνες.
Εμ έτσι πολιτιστικός οργασμός που συντελείται στην πόλην του Ζήνωνα, να μείνει στην αφάνιαν;
Έτσι πολιτιστικός πλούτος να μεν δείχνεται;
Οι εβάλαν το μεγαλύτερον σιεφταλίν, οι το μεγαλύτερον χαρτζίν ρέσιν, οι Γεροσσιηπιώτες το μιαλλύττερον, οι Σκαλιώτες να μείνουν πίσω;
Σε μιαν πόλην έρημην από πολιτισμόν οι προσπάθειες του Δήμου επικεντρώννουνται στο να κάμουν την μεγαλύτερην αλυσίδαν Χασάπικου.
Τζιαι το τελπνόν μετά του ωφελήμου.
Αν εκάμναν τον μεγαλλύττερον συρτόν ή ζειπέκκικον ποιός τον ηξέρει.
Το χασάπικο είναι.
Είναι γνωστό στο όλον τον κόσμον του χαζοτουριστικού.
Η διαφήμηση του τουριστικού προϊόντος είναι εθνική υπόθεση.
Τι συγκίνηση.
Ας γράψουμε ιστορία.
Δωρεάν εκμάθηση χωρού…
Στοπ.
Μεν σιαίρεστε.
Η δωρεάν εκμάθηση είναι μόνον που τες ως τες.
Σε μιαν πόλην που πολιτιστική αμορφωσιά γεννά φασίστες ξενόφοβους, σε μιαν πόλην όπου η αρχιτεκτονική κληρονομιά μεταμορφώνεται σε έναν καραγκιόζην για δείχνουν οι εμπόροι σε χαζοτουρίστες, σε μιαν πόλην όπου ο πολιτισμός του αυτοκινήτου σκοτώννει την φιλικότηταν προς τον άθρωπον, σε μιαν πόλην όπου η Πιαλέ Ππασιά θεωρείται χωρκαθκιόν τζιαι πρέπει να την φάει το μπετόν για να περνούν πιο εύκολα τα αυτοκίνητα, σε μιαν πόλην της οποίας το αρχαιολογικόν μουσείον με την πλουσιότατην αρχαιολογικήν κληρονομιάν εφάαν οι ασγαγιές, σε μιαν πόλην της οποίας όμως ο Δήμαρχος αγωνιά για τα λεπτά που χάννουν οι Τζιθκιώτες στον δρόμο για να έρτουν στο κέντρον της πόλης τζιαι οραματίζεται να τους κάμει αυτοκινητόδρομον μες την θάλασσαν, σε μιαν πόλην της οποίας οι καλλιτέχνες φέφκουν να παν στην Αθήναν για να δημιουργήσουν, ε, σε αυτήν την πόλην το γκίνες πολιτισμού εμάρανεν.
Τζιαι να επρόκειτουν πιλέ τζιαι για καμιάν πρωτοτυπίαν;
Το η Αγιάνναπα έγραψεν το γκίνες του μεγαλύτερου.
Μια ξαναβρασμένη σούπα, που με ξύιν έσιει με λάιν.
Αν η πολιτιστική φτώσια ήταν μετρήσιμη, η Σκάλα θα ήταν ήδη γραμμένη μες το Γκίνες.
Ουλάχιστον ως που υπήρχαν οι μάντηες, παρόλην τους την φτώσιαν, είχαν αθρωπιάν τζιαι δικόν τους πολιτισμόν.
Τζιοίνοι τουλάχιστον εξέραν να χορεύκουν χωρις δωρεάν ταχύρυθμα.
Εξηλείψετε τα ίχνη τους να μεν αντρέπεστε, αλλά πάλε μάντηες είσαστιν.
Μάντηες με δίχα τον πολιτισμόν τους.
Άτε, τζιαι πλέι ρε αλλόναν για μένα.
Παντα ενιωθα οτι η Σκαλα ενι πολλα λλιοττερη-κατωττερη απ' οτι θα επρεπενεμπορεν να ειναι.
Το πποστ δικαιωνει με.
Γιατί εν εβάλαν για τις πολυπληθέστερες υπηρεσίες;
Χα;
Να λείπει η ειρωνια.
Εν ιστορική στιγμή τζιαι ούλλοι πρέπει να στηρίξουμε την υπεράνθρωπη προσπάθεια που καταβάλλουν οι λαρνακείς για να μείνουν στην ιστορία και να προβάλουν το νησί μας!
Ο καθένας ως τζιαμέ που φτάνει....
Μπράβο, Μπράβο, Μπράβο, σε χειροκρτοτώ όρθιος και υποκλίνομαι.
Συμφωνώ απόλυτα ξανά Μπράβο και πάλι Μπράβο..
Γιατί εν χορεύκουν το Πως το τρίφκουν το πιπέρι;
Όσα ξέρει ο καθένας.
Έτσι εχόρευκεν τζι' ο Ζηνωνής που το Τζίτι όταν ήταν μες' τα χωρκά τα ξένα.
Τζιη λεμεσός ετοιμάζεται να μπεί στην ιστορία!!!
ΤΟ ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΟΝ ΣΙΕΦΤΑΛΙΝ ΤΟΥ ΣΥΜΠΑΝΤΟΣ ετοιμαζουνται να ψήσουσιν η νεολαία του δή.Κο (!!!!) Σε συνεργασια με τον δήμο λεμεσού...
Αχχαχαχαχαχαχαχαχ!!!!!!!!
Υπόσχουμε του κυπριακού λαού πως το επόμενο καλοτζιαίρι θα σκαλίσω πάς τους ξερόλοφους της κόσιης που δεσπόζουν του αυτοκινητόδρομου το μεγαλύττερο πέος που πέτρα, να μπούμε στο γκίνες.
Δέ μας χέχουν οι άξεστοι απολίτιστοι αγρίκοι της σιεφταλιάς τζιαι του αππώματος?
Μια ανάλογη προσπάθεια έγινε και πριν μερικά χρόνια στην Αγία Νάπα, αλλά δεν γνωρίζω την κατάληξη της...
Το μέλλον της Λάρνακας
Φανταστείτε την ελκυστικότηταν της Σκάλας, όι μόνον για τους τουρίστες, αλλά κυρίως για τους Κυπραίους τζιαι για τους Έλληνες, αν αυτόν το πράμαν που εχτίσαν που τον πόλεμον τζιαι δα στην λεωφόρον Αθηνάς στες Φοινικούδες εχτίζαν το δίπλα που την ψυχήν της πόλης τζιαι όχι πουπάνω.
Κάτω το Δημοτικόν Μέγαρον τζιαι οι αξίες που το κατοικούν!!!
Σκεφτείτε λλίον το μπετόν που θα χύσει η λεγόμενη αστική ανάπτυξη που διαπραγματεύεται ο Πρόεδρος που την Πιαλέ Ππασιά τζιαι πάνω.
Σιονώστε το πουπάνω που τα διοιληστήρια τζιαι όχι πουπάνω που τα Τούρτζικα, μαλάκες.
Τα Τούρτζιηκα να τα πιάσει το κράτος τζιαι να τα διαθέσει στον λαόν για λαϊκήν ανάπτυξην του πολιτισμού.
Αστικήν ας κάμουν αλλού.
Να γεμώσει ο τόπος πόλα σέλα ταβέρνες, κέντρα για να σιαίρουνται μέσα οι νέοι, εργαστήρια εικαστικών τεχνών, μουσικές ακαδημίες, εργαστήρια χορού (γύρου γύρου του χρόνου, όι μόνον για το γκίνες), θεατρικά κέντρα, μαχαζιά νέου τύπου που να τα χειρίζονται ιδιώτες με σύχρονες ιδέες, να ενοικιάζονται τα σπίθκια σε χαμηλές τιμές για να κρατήσουν τον κόσμον τον απλόν, τους καλιτέχνες, τους φοιτητές.
Να γινούν σχολές του πανεπιστημίου, να γινούν οικογειτονιές για τους τωρασινούς κατοίκους που εκρατήσαν την περιοχήν ζωντανήν ως σήμμερα.
Έργα για την ποιότηταν ζωής των αθρώπων τζιαι όχι για την πούγκαν των.
Να βοηθήσουν τους εστιάτορες της παραλίας να αναβαθμιστούν τζιαι όχι να τους ασσιχτηρίσουν για να πλατυνίσκει τους δρόμους ο κάθε άξεστος αστοιχείωτος πολιτικός μηχανικός της πολεοδομίας για να ευκολύνει τα αυτοκίνητα.
Τα λαϊκά κεντρα της παραλίας τα γουστάρουμεν, δεν θέλουμεν Μαχτόνας τζιαι Γκούντις.
Ο Μιλίτζιης κάμνει το καλλύττερον φαΐν της Σκάλας.
Μεν τον ηθκιώξετε.
Πέψε τε του μαθητές.
Αν εθέλαμεν σκατοφάγια θα εμπορούσαμεν να πάμεν στην Λεωφόρον Αθηνάς.
Μακένζι να μην γίνει δρόμος Δεκέλειας.
Να απολύσει η κυβέρνηση όσους εκάμαν την πολεοδομικήν ανάπτυξην της στρατηγού Τιμάγια τζιαι των διηλιστηρίων για να κάμει οικονομίαν, όχι να τους διά την Πιαλέ Ππασιά να την καταγαμήσουν τζιαι τζιείνην.
Αν θέλουν να τους κρατήσουν για κοινωνικούς λόγους να τους πέψουν να αναβαθμίσουν την κτηνοτροφική περιοχήν Αραδίππου τζιαι την Βορόκληνην που την εκάμαν σαν τα μούτρα τους.
Εκαταντήσαν οι αρχές να θεωρούν την ψυχή της Σκάλας οπισθοδρόμηση.
Ούστ.
Νεόπλουτοι βόρτοι.
Χα!
Μα τούτα ούλλα που λαλείς για την (εκάστοτε) κυβέρνηση εν' Μίκυ-μάους!
Ο δρόμος αυτός χρειάζεται επειγόντως διόρθωση αλλά τα σχέδια που έχουν παρουσιάσει για την αναβάθμιση του δεν μπορώ να πω ότι μου έχουν αρέσει.
Όμως όλα αυτά που λες τα βρίσκω ειρωνικά καθώς η κυβέρνηση και ο δήμαρχος της πόλης είναι του ΑΚΕΛ...!
Εχουμε καπιταλιστικη κυβερνηση με κομμουνιστικες μεθοδους διωξεις.Επι χριστοφια οι επιχειρησεις πηραν ολα τα λεφτα του φορολογουμενου.Βιομηχανοι ξενοδοχοι ντοβελοπερ ολοι.Οσα εργα σχεδιαζουν ειναι για να τσιμεντωσουν πληρως την κυπρο και να εξυπηρετησουν τους μεγαλοφαγανες.Δρομος απο καπεδες μεχρι σια.Τον σχεδιασαν να περνα μεσω οικιστικης παρακαλω.Οι σιατες θελουν τον να ρεξει μεσα σε δασος.Αλλοι μαλακες τζινοι.Μετα εν να λεσιν μα επιασετε μας τον κυνηγοτοπο μας και το παραδεισο του χωρκου μας.
Δρομος παφου πολης.Αχρειαστος δρομος ο οποιος αν γινει θα ειναι για τον αβερωφ και τον μιχαηλιδη οι οποιοι θελουν να τσιμεντωσουν την γη απο ακαμα ως πυργο.Δρομος λεμεσου σαιττα.Τον θελουν για να πλουτισουν οι χωρκατοι τζι πανω τζε να αηκουν τα αμπελια να γινουν γραβατωμενοι με σπιταρονες.Να γεμωσει το τροοδος επαυλεις του λεπτου.
Ανθουπολη παλαιχωρι.Τι χρειαζονται οι παλαιχωριτες χαι γουευ?Να καμουμε τζε ενα χαιγουει γαμωτο που την μακαριου ως την στροβολου.Να χαλασουμε τα σπιτια πολιτικων τζε δικηγορων,δεχεστε?Ποσα ακομα θα καταστρεψει αυτη η ανθελληνικη κυβερνηση και η λοιπη πολιτικη δαιμονια?Θελουν κρεμαλα.Ζητω το ελαμ.Αν τους καθαρισουν ολους θα γινω τζε εγιω ελαμ.
Δευτερε ανώνυμε, νεοφασιστικές ελληνικότητες έξω από δω.
Η Ελλάδα δεν είναι φασισμός.
Ούτε ο φασισμός Ελλάδα.
Για τους δρόμους συμφωνούμε.
Φαντάσου τα εκατομύρια του δρόμου Πάφου - Πόλης να τα εδιούσαν για τες δημόσιες μεταφορές της ευρύτερης περιοχής Λευκωσίας.
Ένα μετρό Στρόβολος - Πλατεία Σολομού - Πανεπιστήμιο.
Εκατομύρια η πρωτη φάση.
Τα περί ακέλ τζιαι χριφτόφκια δεν εκατάλαβα το σχόλιο.
Ο ερασιτεχνισμός (με την κακή του έννοια) υπερισχύει και στα πολεοδομικά σχέδια της Λάρνακας, όπως και γενικώτερα στη Κύπρο.
Βλέπετε, δεν έχουμε μόνον μαθητευόμενους πολιτικούς, έχουμε και μαθητευόμενους μηχανικούς, τεχνικούς, κτλ.
Οι καταρτισμένοι διαπρέπουν μεν αλλά όχι στον τόπο μας.
Α, και να μην το ξεχάσω: Ασέρα, χάννεις τον χρόνο σου και την ησηχία σου.
Ασερά, από το προηγούμενο ποστ ήθελα να σχολιάσω αλλά κράτησα πισινή.
Τώρα όμως καταλαβένω πως τον αγαπάς τον τόπο και χαίρομαι γι'αυτο (εκτός αν με ξεγέλασες πάλι).
Έχουν γίνει κάποιες καλές προσπάθειες από πλευράς πολιτιστικών εκδηλώσεων (βλ.
Κονσέρτα, μπαλέτα, μιούζικαλ, εκθέσεις κλπ).
Όμως είναι πιο τρέντυ Ασερά μου οι μεζονέτες με θέα τη θάλασσα από τα βολίτζια και τους μαντρότοιχους της πιαλέ πασιά!
Τί αξία έχει ο λαογραφικός χαρακτήρας μπροστά στις βιλίτσες τύπου Μαϊάμι;(!) Πρέπει να προχωρούμε ""μπροστά""!(;)
Αχ...
Αυτό το ""μπροστά"" να μην μας κρατούσε τόσο πίσω!
Ζετα ότι γράφεται εδώ είναι από πραγματικές συγκινήσεις, από πραγματική λογική ανάλυση βασισμένη πάνω σε κριτήρια πραγματικών αξιών: των δικών μου.
Για τον ""λαογραφικό"" χαρακτήρα της Πιαλέ Ππασιά, άτε πήαιννε να πεις του πολιτικού μηχανικού με ποΐνες τζιαι πι εν τάπλουγιου ότι μιλούμε για σύχρονη πόλη.
Ανεφ απάντηση για την προηγούμενη ανάρτηση...Που ακόμα, να πάεις μέσα λλίον με τη βάρκα που το ψαρολίμανο τζιαι να κοιτάξεις προς τη Σκάλα....Νομίζεις πως ταξιδεύκεις στο...
(Εν νομίζω να έσιει άλλον δημαρχείον πας την Γην...Πάνω που...)
Η Λαρνακά εν πόλη που αγαπώ ιδιαίτερα..
Τζαι η συγκεκριμένη περιοχή αν είχαν το νου τους θα εγίνετουν πολλά όμορφη.
Να κάμουν πλακόστρωτα τζαι να σάσουν λλίο τα σπίθκια τζαμέ γυρώ.
Τι να πείς..
Νομίζω είναι αναμενόμενο ότι θα συνεχίσει να υπάρχει προσπάθεια να σβήσουν την ιστορία του τόπου, για συμφέροντα.
Δαμέ βρίσκεις ανθρώπους νέους που λαλουν ότι οι ΤΚ εν είχαν ποττέ θέση στη Κύπρο.
Μάσσιαλλα της, εκαθάρισεν ως τζαι το σιόνιν πόξω που το παραθύριν!
Σαν να τζιαι πέρασεν που τζιαμέ ο τζιήρης,ούφου ρε Ασερα!
Είναι που επαράτησα αυτόν το μπλόγκ.
Είμαι στην τρίτην ανάρτησην που μεινίσκει ατέλειωτη.
Δεν εβρέθην ιστορία να σηκώσει τα βάρη που της εφόρτωσα χωρίς να βουλιάξει μισοδότζιν.
Χρόνια μπλόγκιν
Δεν είναι που επαράτησα αυτόν το μπλόγκ.
Λυπούμαι.
Έκαμα ότι εμπόρεσα για να παραμείνω στέκοντας στο ύψος των περιστάσεων.
ΗΝΤΑΡΚΕΤΑΙ ΝΑ ΠΕΙ;
Ελέχθην στην επόμενην ανάρτησην.
Τα υπόλοιπα είναι περιττά.
Παρομοίως,ατέλειωτες λέξεις μεσα στο μυαλό,ατέλειωτες προτάσεις.
Γειά.
Ελεύθερος.
Κύπρος μου
Εσκούλλησεν με μια απαίσια γρίππη.
Έβαλα νερόν να χογλάσει να κάμω τίποτε να πιω πέρκι ξηπριστεί λλίον ο λαιμός μου.
Τι να βάλω;
Σπατζιάν η λεβάνταν;
Η λεβάντα εν της Προβιγκίας.
Ας πιάσουμεν σπατζιαν.
Λαλούν ότι η σάλβια φρουτικόσα, η σπατζιά που βλαστά στον τόπον μας, έσιει ακτύπητες γιατρικές ιδιότητες.
Τζιαι ναν απλά χουμίσια...
Ας μεν γιάνει ο λαιμός μου.
Η μοναδική της μυρωθκιά γιατρέφκει την ψυσιήν.
Φκάλλω το ποτσίν τζιαι γυρεύκω την ετικέτταν με την ημερομηνίαν λήξης...
Έν την ηβρίσκω.
Γυρεύκω την ποτζιεί, γυρεύκω την ποδά...
Μόνον η τιμή εν πάνω:.!
Μαύρος τζιαι γέρημος ρέ κουμπάρε!
Εν που τον τζιαιρόν της λίρας τζιαι έχω την ακόμα.
Μυρίζουμε την...
Άσιερον.
Τζιαι η σπατζιά ζωή είναι, τζιαι υπόκειται στον δεύτερον νόμος της θερμοδυναμικής που διαχέει, που διαλύει, που ξηθωριάζει, που ξηχρωματίζει, που ομοιοποιεί...
Έπιασα κανέλλαν, μουσκοκάρκια, κάρδαμον.
Ο μετανάστης αν δεν εν ικανός να έβρει τα καλά του κόσμου του ξένου, καλλύττερα να μείνει έσσω του.
Ελπίζω οι Ινδοί που ήρταν εις το χωρκόν μου να εμάθαν την σπατζιάν τζιαι να μεν τους λείπει πολλά η κανέλλα η φρέσκα.
Άτε, ας βάλουμεν καμιάν φωτογραφίαν για παρηορκάν.
Οι ψηφιακές, ως που λειτουργεί ο σκληρός δίσκος, δεν ηξηθωριάζουν.
Θα έφκαλεν τζιείνην την πράσινην την χλόην πας τες ξεροκαφκάλλες τζιεικάτω τωρά που έβρεξεν...
Σχόλια:,....!,.
Να αποφύγεις, τουλάχιστον όσον είσαι γρριππωμένος, την ζάχαρη σε όλες τις μορφές, το γάλα και τα γαλακτοκομικά προιόντα (εκτός από το γνήσιο γιαούρτι) καθώς και όλα τα δημητριακά-ψωμιά εκτός από ολικής αλέσεως.
Να πίννεις αφέψημα από τζίντζερ με λεμόνι και κανέλλα.
(Εγώ πίννω τζαι κρασί κότσινο ή καμιά ζιβάνα αλλά εν πρέπει να το λαλώ)
Περαστικά σου Άσερα, τζαι πίννε τσάιν ζαμπούκκον, ειδικά για τον λαιμόν εν ό,τι πρέπει.
Αν σε πονεί τζαι το στήθος σου για εν γεμάτη η μούττη σου βράσε νερόν, βάρτο μες σε μιαν κούππαν μιάλην, τζαι σύρε λλίον χαμομήλιν μέσα.
Σσύψε πουπάνω της τζαι σσιέπαστην κκέλλέν σου με μιαν πετσέτταν να μεν φεύκουν οι υδρατμοί.
Δυσκολεύκεσαι λλίον στην αρκήν, αλλά μετά που κανέναν πεντάλεπτον εν σε πειράζει.
Αν αντέξεις κανέναν κάρτον εννα νιώσεις πολλά καλλύτερα τζαι εννα τζοιμηθείς όπως το πουλλούιν.
Ρε φίλε πολλά πολλαρρώστητος έγινες τελευταία!
Εν προσέχεις φαίνεται τον Εαυτό ΣΟΥ!
Περαστικά πάντως...
Πανέμορφες οι φωτογραφίες σου.
Η ξισταρκά σου είναι υπέροχη.
Και οι μυροφόρες.
Και η ανεμώνη.
Έχω την τύχη να τα έχω ούλλα μες την αυλή μου.
Να κοπιάσεις το φεβράρη να τα δεις.
Και ναι, έφκαλεν την πράσινη τη χλόη που πεθύμησες.
Περαστικά.
Ελπίζω να εβοηθήσαν τα τσιάγια τζιαι τα βότανα, ασσέν τζιαι τα ξενικά.
Ωραίες οι φωτογραφίες σου.
Ιδίως η πρώτη με τες μυροφόρες.
Ο τίτλος σου όμως τζιαννέν συγκινητικός.
Μια φωνή που Φκαίννει ολόισια που την ψυσιήν σου.
Αγαπάς τον, τον ξερότοπο μας τζιας είσαι μες τα πράσινα λειβάδια της Ευρώπης.
Παναχύριν μου συνεχίζει να αλλάσσει όπως αλλάσσουν οι μέρες.
Την εφτομάδαν που επέρασεν έριξεν πάνω που έναν πόδιν σιόνιν.
Σαν μη γνήσιος κεντροευρωπαίος δεν εκαθάρισα το σιόνιν επιστρέφοντας που την δουλειάν την ημέραν που σιόνισεν.
Άφηκα το για το σαββατοκυρίακον που έχω λλίην ώραν.
Πρώτα εκαθάρισα έναν πέρασμαν να μεν γεμώννουν οι κλάτσες μου σιόνιν άμαν φκαίννω που το σπίτιν τζιαι μετά εβάρτηκα να κόψω κάτι βάτους που δεν έκοψα το φθινόπωρον τζιαι τωρά με το σιόνιν εγύραν μες τον δρόμον τζιαι ενοχλούν με άμα ρέσσω.
Είχα την κακήν ιδέαν να βάλω έναν γάντιν μόνον για να κόφκει το άλλον με παραπάνω ακρίβειαν τα κλωνιά.
Απορροφημένος που την αποστολήν μου δεν επρόσεξα ότι τα δακτύλια μου εκαουρώσαν σε σημείον που να παραλύσουν που το σιόνιν.
Εσυνειδητοποίησα την ασυνειδησίαν προς το δεξίν μου σιαίριν όταν του έδωκεν η βράστη του σπιθκιού.
Έφκαλα μάνι-μάνι το γάντι που το σιέριν το καλόν τζιαι έκατσα το παραλυμένον πας το ραδιατέρ.
Άαααουουουου!
Ένωθα τους κόμπους των δαχτυλιών μου να κάφκουν που τον πόνον.
Είχα δεύτερην κακήν ιδέαν.
Εβούρησα στην βρύσην τζιαι άννοιξα το νερόν το βραστόν τζιαι έκατσα το σιέριν μου πουκάτω.
Ήταν σαν να μου εβάλαν μικρές ποσότητες δυναμίτη μες τους κόμπους των δαχτυλιών.
Ήμουν μόνος μου.
Έβαλα κάτι παουρκές βρίζοντας την ιδέαν μου να βράσω τον πάγον με την βίαν.
Αν δεν ήμουν μόνος μου ήταν να κλάψω.
Να κλάψεις....
Τζιαι ποιος να σακούσει είπεν μου που το έναν πλάσμαν που πονεί τζιαι πονώ.
Όταν εσυνήλθεν το σιαίριν το δεξιόν έτυχεν να περάσω μπροστά που το παραθύριν τζιαι είδα το γάντιν το αριστερόν να φωνάζει!!!
Έπιασα το κκομπιούτερ τζιαι άρκεψα έναν άρθρον για το.
Ελπίζω να μου αρέσει τζιαι να το δημοσιεύσω να μεν πάει ο κόπος χαμένος.
Μμ κυπραίος του εξωτερικού!!
΄Οτι παθαίνει ο άθρωπος
Τα φταίει το κεφάλι,
Στο σιόνιν ήντα έφκηκες
Τζι΄εν εβαλες το γάντιν;
Μή κακόν σου.
Απολαυστικο :)
Ρέ αέρφιν όι ξανά έτσι πελλάρες με τα σιέρκα σου, τζιαι το κρυοπάγημαν εν να σε πιάσει πρίν το καταλάβεις.
Ξέρεις ότι ο πόνος που ένωθες κάτω που το νερόν το βραστόν εν οι φλεβούες σου που εσπάζαν ά? Χάτε, τζιαι πιάσε γάντια πασιά να κάμνουν.
Να έρτω με τη μηχανούδαν μου την καπιταλιστικοτεμπελική να σου φυσήσω το σιόνι ρέ?
Εμάς ακόμα έν έριξε..
Ναι, δεν το έξερα ότι εν φλέβες που σπάζουν.
Μάλλον έτσι θα είναι διότι ώρες μετά νοιώθω το δεξί μου σιέριν τόπους τόπους να κρούζει.
Διάσπορε μου ήρτα τουλάχιστον φορές στο μπλόγκ σου τον τελευταίον τζιαιρόν, έγραψα τουλάχιστον σχόλια αλλά ακύρωννα τα πάντα χωρίς να τα στείλω.
Μπαλαρίνα δίπλα στο γάντι συμπονάσε
Άμαν είσαι μόνος σου το αίσθημα της επιβίωσης κανονικά αυξάνεται ρε Ασέρα!!
Οξά τούτο εν στον πολλύν τζαιρό;
Όπως τζαι να'χει, σου εύχομαι να φτάσεις τα Χριστούγενα αρτιμελής.;)
- Καλή Χρονιά
Ο κόσμος ο ανθρώπινος πάει μπροστά Ρε!
Ο κόσμος γίνεται καλλύττερος!
Υγείαν να έχεται να νοιώθετε τη ζωήν ως που σας θέλει.
Τζιαι να ερωτεύκεστε, να σιαίρεστε, να συγκινήστε ως τα μπούνια.
Φέτη επέτησεν το πρώτον αεροπλάνον χωρίς καύσιμα μέραν τζιαι νύχταν.
Μόνον με τον νήλιον.
Αυριον ο κόσμος ούλλος.
Δεν σας εύχομαι μόνον.
Δουλεύκω σκληρά το να μπορέσω να σας ανακοινώσω την αποπεράτωσην του πρώτου παθητικού σύχρονου κτηρίου στην Κύπρο.
Αν το καταφέρουμεν, το επόμενον ίσως να είναι χωρίς καθόλου καύσιμα!!!
Ελπίδα είναι να κάμεις όπως είπεν ο.
Για να το κάμεις όμως δεν φτάνει μόνον να το πιστέψεις.
Θέλει δουλειά, δουλειά, δουλειά τζιαι γνώση, δηλαδή συσσωρευμένη δουλειά.
Καλήν όρεξη για δουλειά σε ούλλους σας λοιπόν το.
Αυτά κι αν είναι στόχοςέργα ζωής...Επένδυση στην ηλιακή ενέργεια για έναν κόσμο χωρίς καύσιμα!
Κι όταν πετυχαίνει, η χαρά ασύγκριτη...Η λάμψη στα μάτια του τα λέει όλα...
Καλές δουλειές και καλές γιορτές, κουμπάρε...
Δυσκολον, αλλά επιτέλους κάτι αισιόδοξον για του χρόνου.
Καλές γιορτές!...!
Ασερα σου εύχομαι Καλές γιορτές, να περάσεις όμορφα και να σου πέρασε η ίωση σου.
Ανακουφιστική η αισιοδοξία σου.
Εγιώ πάντα ελάλουν το ότι εσείς οι επιστήμονες θα βκάλετε την ανθρωπότητα που τα αδιέξοδα της.
Να γελάσετε τους πολιτικούς τζιαι να πάρετε τες πρωτοβουλίες που πρέπει.
Τωρά με τες δυνατότητες επικοινωνίας μπόρετε να τους παρακάμψετε τζαι να πείτε του κόσμου τι μπορεί να πετύχετε με τες γνώσεις σας τζιαι ότι μπόρει ακόμα να ελπίζει.
Όι εκάμα μας να πιστέψουμε ότι χα-χα ο κόσμος εκαταστράφηκε.
Μεγάλη υπόθεση ο ήλιος, το νερό οι άνεμοι τζιαι δόξασοι ο θεός εν ατέλιωτοι τούτοι οι πόροι.
Τέλος πάντον μακάρι ο νέος χρόνος να μας φέρει μιαν τέτοιαν ευχάριστην έκπληξη, όι μόνον κρήσεις τζιαι ανασφάλειες.
Πε μας τζιαι κάτι παραπάνω για το παθητικό κτήριο.
Μαγεία!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Ξανά την τελευταίαν μου ανάρτησην τζιαι ξαφνικά το μυ της λέξης μυλοχυμός επετάχτην που την οθόνην να μου φκάλει τ'μμάτιν μου το δεξιόν.
Απαιλπησεία
Εθκιάβαζα ξανά την τελευταίαν μου ανάρτησην τζιαι ξαφνικά το μυ της λέξης μυλοχυμός επετάχτην που την οθόνην να μου φκάλει τ'μμάτιν μου το δεξιόν.
Δεν μπορείτε να φανταστείτε την προσπάθειαν που κάμνω να μάθω ορθογραφίαν.
Να μάθω Ελληνικά.
Έφαα ώρες να έβρω διοθρωτήν.
Ο διορθωτής όμως τες μισές λέξεις υπογραμμίζει τες διότι εν κυπριακές τζιαι έχουν έναν ""ννού"" για νούρον ή έναν ""η"" για μούττην.
Τρώεις τες ώρες σου να ξαναγράφεις δίπλα την ανάλογην λέξην στην καθομιλουμένην της Αθήνας για να σου τσιεκκάρει ο διορθωτής αν το ""ο"" εν με όμικρον ή με ωμέγα, αν το ""η"" εν με ήττα ή με έψιλον γιώτα.
Μετά εν οι λέξεις για τες οποίες δεν έχει ανάλογην στα Ελληνικά.
Πως γράφεται η μίλλα;
Εν μύλλα, εν μήλλα.
Μπορείς να γυρέψεις που ρίζαν φκαίννει τζιαι να έβρεις την ορθογραφίαν της που το λεξικόν.
Άλλη η ρίζα της μίλλας τζιαι άλλη της β.Λλας.
Μετά εν τζιαι η γραμματική.
Ποιόν εν λάθος;
Θέλεται να πείτε ή αρέσκεστε να πείτε;
Τω πρότων, το δέφτερων ή τζιαι τα θκιώ;
Ύστερα εν τα διάφορα μόρια.
Ξη-σταβλίζω, ξυ-σταβλίζω, ξι-σταβλίζω ή ξει-σταβλίζω;
Στα ελληνικά θα ήταν ξε-σταβλίζω.
Το Ε είναι πολλές φορές έναν Η που το αλλάξαν οι νεοέλληνες που προφέρουν το ήττα σαν Ι τζιαι όχι σαν όπως τους αρχαίους που ελαλούσαν ότι οι κουέλλες εβελάζαν ""βή βή"" (μπεε μπεε).
Ότι τζιαι να κάμεις νάκραν δεν ηβρίσκεις πάντα.
Τρώεις ώρες να θκιαβάζεις, να ξαναθκιαβάζεις τα κείμενα σου, να γυρεύκεις τες λέξεις μες το λεξικόν του Γιαγκουλλή.
Κάμνεις τόσον κόπον, αναρτάς το κείμενον σου, τζιαι μετά ξαναθκιαβάζεις το τζιαι φκαίννει σου μέσα μυλοχυμός.
Απελπίζεσαι.
Εντάξει, είμαι δυσλεξικός.
Υπόφερα στην μαθητικήν μου ζωή.
Κανένας δεν το επήρεν χαπάριν να με πάρει να με διορθώσει.
Έτσι τζι αλλιώς δεν είσιεν έτσι πράματα στον τζιαιρόν μου.
Όλοι οι δασκάλοι μου μου επροσάψαν την κατηγορίαν του κουνόσσιυλλου που δεν μαθαίνει το μάθημαν του, του ανεύθυνου, του αντιδραστικού που δεν προσαρμόζεται στους κανόνες της ορθογραφίας.
Ετέλειωσα το σχολείον τζιαι ετσάππιζα, έμαθα ξένες γλώσσες τζιαι άμα θκιαβάζω τζιαι στες ξένες γλώσσες πάλε τσαππίζω.
Θωρεί το μμάτιν μου ""ο χορός των φοιτητών"" τζιαι θκιαβάζει ο νους μου ""ο χορός των φορτηγών"" τζιαι φύρνουμαι που το γέλιος μόνος μου για τα αστεία που γράφουν πας τα πανό τζιαι μετά γίνουμαι το περίγελον των παρόντων.
Κανεί σιόρ.
Εβαρέθηκα.
Τι μπορώ να κάμω στην ηληκίαν μου για να μάθω Ελληνικά όντας δυσλεξικός;
(Θωρείτε δεν εμπόρεσεν ο νους μου να φυλάξει στην μνήμην αν ηγράφεις ηληκία ή ηλικία.
Έσιει μέσα έναν ήττα τζιαι έναν γιώτα τζιαι χάνουμαι, παρσαμώννει η μνήμη μου τζιαι δεν δουλεύκει).
Κανεί να υποφέρω που την αναπηρίαν μου.
Τι μπορώ να κάμω;
Έχει κανέναν δάσκαλον να μου πει τι κάμνεις μπροστά που έτσι απελπισίαν;
Όλα είμαι ικανός να τα κάμω για να γλιτώσω που λλόου της.
Θέλει φάρμακα;
Να τα πιω.
Θέλει να προσεύχεσαι μιαν φορά την ημέραν στην Αγίαν προστάτιδαν της ορθογραφίας;
Να προσεύχουμαι τζιαι ας μεν είμαι χριστιανός.
Να της άφτω τζιαι τζιερίν.
Θέλει να θκιαβάζεις κάθη μέρα μιαν σελίδαν που το λεξικόν, να το θκιαβάζω.
Τον Τζιωνήν στον Πολίτην κάθε Κυριακήν θκιαβάζω τον ότι λουβάναν τζιαι να γράψει τζιαι εν να φοηθώ το λεξικόν;
Θέλει να κάμεις ψυχανάλυσην;
Πέτε μου έναν ψυχαναλυτήν της ορθογραφίας να πάω να τον έβρω.
Μόνον να γλιτώσω που την ανορθογραφίαν τζιαι να ζήσω σαν ομαλός άνθρωπος του οποίου τα γραφτά του δεν του φκάλλουν τα μμάθκια του.!!!
Μιλούμεν για αναπηρίαν!
Ε? Τ?
Ίδια κατάσταση;
Πάντως αν σε παρηγορεί η φίλη μου η Αλισαβού εθκιέβαζεν μια ταπέλλα τζαι ελάλεν ""'ηντα πελλάρα, εβάλαν τοξούδιν που οδηγεί στο οικόπεδον μίσιμου, ννάμπον τούτον;
Χαχαχα!"".
Τελικά η ταπέλλα εν ""οικοποιείο"" που έγραφεν.
Τζαι η κορού ΕΝ έχει δυσλεξία.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω με το θέμα εγώ, ίσως κάποιος μετά που μένα.
Αλλά μπράβο σου που προσπαθάς τζαι εν λαλείς απλά ""έχω πρόβλημα τζαι γι'αυτό"" τζαι να κάθεσαι τζιαμέ.
Καλή χρονιά σου κιόλας.
Στα γαλλικά εν κάπως καλλύττερη η κατάσταση λόγω δυνατού διορθωτή.
Μπορεί να είναι τζιαι που εφωτογράφησεν ο εγκέφαλος τες λέξεις πιο ύστερα τζιαι εφύλαξεν τες σωστές.
Πάντως έφαεν χρόνια να ξηχωρίσω το που το τζιαι το που το, το που το.
Έρκεται πάντα η άλλη λέξη παρά η σωστή.
Απελπισία πράγματι αμα θκιαβάζεις τζαι τον Τζιωνή εν να απελπιστείς τέλεια!
Τα βιβλία για τη δυσλεξία τι λέσιν;
Εσιει διαφοράν η ηλικία για να δουλεψεις με τη δυσλεξία;Ενι ξέρω ούτε εγώ.
Θκυό πρακτικές λύσεις:.
Βρίσκεις μιαν καλήν κυπραία-φίλη-ιδιαίτερη φίλη εννοώ.
Επειδή θα σε αγαπά θα σου διορθώνει τζαι τα κείμενα.
Μια χαρά!.
Βρίσκεις θκυο-τρεις καλούς σου φίλους πάλε κυπραίους, διορθώνουν σου τα κείμενα τζαι μετά δημοσιέφκεις τα.
Χαράς το δυσκολο πράμα....
Έτο τελικά που η ορθογραφία αποδημοκρατεί την γλώσσαν σαν μέσον έκφρασης.
Αν γράψεις κάτι λάθος (νομίζεις ότι) έν θα σε πάρουσιν στα σοβαρά τζιαι νιώθεις τζιαι ανάγκη να αυτολογοκριθείς τζιαι να ζητήσεις τζιαι συγγνώμην που πάνω.
Αν κάποιος Ασέρα σταθεί πάνω στην ορθογραφία σου παρά στο περιεχόμενον τον γραπτών σου, χάννουν το δάσος.
Ειδικά στην περίπτωσην σου.
Υπάρχει ένας άλλος, πολλά ανορθόγραφος αλλά ποττέ δεν εκατάλαβα ότι έγραφεν τόσες λέξεις λάθος (έθθα μπω στην σχετικότηταν του λάθους) θκιαβάζοντας τα ποστ του, καθόλου έν με εμπόδιζεν να καταλάβω τον λόγον του (τζιας εδιαφώνουν με τες απόψεις του).
Εξ όσων ξέρω, η δυσλεξία δεν αντιμετωπίζεται πραγματικά γιατί έν ένι ασθένεια, οι ειδικοί όμως έχουν συμβουλές που θα σε διευκολύνουσιν.
Το υποθέτω είναι μια καλή αρκή.
Έσιεις απόλυτο δίκαιο.
Όταν όμως ένας συγγραφέας λέει πως το ""μυλόξυδο"" έφκαλεν του το μάττιν του, εν μας μιλά για κάποιον άγχος αυτολογοκρισίας.
Μιλά μας ως συγγραφέας για την αισθητική του κειμένου του.
Εν σαν ένα γλύπτην ας πούμεν, που τον ενδιαφέρει η ποιότητα του πηλού που χρησιμοποιεί τζαι όι μόνο το τελικό αποτέλεσμα της τέχνης του.
Εν ένας χειρωνάκτης ο συγγραφέας με άλλα λόγια.
Τζαι νομίζω πως έτσι πρέπει να ένι ένας συγγραφέας.
Η αλήθκεια είναι ότι επέκτεινα το ζήτημα που το αρχικόν του Ασέρα για την συγκεκριμένη λέξη γενικά στην ορθογραφία τζιαι πώς την αντιλαμβάνουνται οι άλλοι (ή πώς νομίζουμεν ότι την αντιλαμβάνουνται).
Για παράδειγμα, αυτομάτως θα θεωρήσουμεν έναν κείμενο γραμμένο σε κατώττερον ενός γραμμένου με ελληνικούς χαρακτήρες.
Έν υπάρχει όμως κάποια σύνδεση της (υποκειμενικής φυσικά) αξίας του κειμένου με την (πάλε υποκειμενική) καταλληλότηταν του συστήματος γραφής.
Το ίδιον αλλά λλιόττερα αντιληπτόν είναι τζιαι το θέμα της ορθογραφίας.
Πολλές φορές κάποιος μεινίσκει στην επιφάνεια (αν ο συγγραφέας ακολουθεί την τάδε ορθογραφία, αν γράφει ατονικά ή πολυτονικά τζιαι πόσες παρακλήσεις που τις νόρμες κάμνει) παρά στο τι λαλεί.
Δαμέ εν που στηρίζω τζιείνα που έγραψα πριν.
Εκαλλιεργήθην έναν τέθκοιον κλίμα πολλά πίσω στην ιστορίαν της γλώσσας, ο γλωσσικός ελιτισμός έν εν κάτι νέον.
Τζιαι δεν έχει να κάμει μόνον με την δευτερεύουσαν γραπτήν αναπαράστασην του λόγου, αλλά τζιαι στον προφορικόν λόγο.
Αλλά ναι, ξεφέφκω που το θέμαν που θίγει ο Ασέρας.
Για να εισηγηθώ τζιαι κάτι άλλον, ας αναπτύξουμεν έναν για τα Κυπριακά.
Έχουμεν ήδη την λίσταν των λημμάτων του., Μεινίσκουν μόνον οι κλίσεις των λέξεων τζιαι τα σύνθετα.
Κάποιος που ξέρει προγραμματισμό μπορεί να γράψει έναν της κυπριακής, γραμματικήν έχουμεν τζιαι στες περιπτώσεις πολυτυπίας, εισάγουμεν τις λέξεις χειροκίνητα.
Ασέρα εχω το τζιαι γώ το πρόβλημα, αλλά μόνο στα κυπριακά τζιαι στα ελληνικά.
Στες άλλες γλωσσες οι.
Οι δε τόνοι μου, εχουν δικούς τους κανόνες.
Άμμαν ξαναθκιεβάσω κείμενον μου, φκάλλουν μου το μμάτιν τα λάθη όπως τζιαι σένα.
Άρα εννεν οτι εν ιξέρεις το σωστόν, αλλά οτι εν σου φκαίννει αμέσως.
Τζιαι γω βρίσκω πρόβλημα στα Κυπριακά....
Εν΄ιξέρω ή εν ηξέρω;;;
Αν, λέω αν, το θέμαν της γλώσσασ μας εν ήταν τόσον πολίτικον, τζιαι αναγνωρίζετουν σαν γλώσσα τζιαι όι μόνον σαν διάλεκτος ήταν να λύθουν τουντα προβλήματα.
Σαν ψευτογλωσσολόγος πανεπηστημίου ένω να πώ οτι τα Κυπριακά πλήρουν τα ""προσόντα"" για να λέγουνται γλώσσα.
Ακλλά τούτον εν άλλη κουβέντα.
Στο θέμαν μας: Νομίζω οτι αν εμεινίσκαμεν μόνιμα σε ελληνόφωνη περιοχή εισιεν να είμαστεν καλλίττεροι γιατί ήταν να έχουμεν πιο πολλήν επαφή με την γλώσσαν.
Μεν ξιχάννεις, η γλώσσα εν ζωντανός οργανισμός!
Δοκίμασε να γράφεις στο τζιαι εήστο να σου διορθώννει τα ελληνικά.
Στα κυπριάκα εν γιουτα, αλλά πάλε βοηθα λλίον νομίζω!
Να μεν τα δραματικοποιούμεν τζιόλας.
Έτο, όποιος εν δυσλεξικός στοιχίζει του πολλήν κόπο για να φκάλει έναν μέτριον αποτέλεσμα σχετικά με την ορθογραφίαν των λέξεων τζιαι την ακρίβειαν των λοαρκασμών.
Άμαν φύεις που το σχολείον τζιαι δεν έχεις τους δασκάλους να σε μαστυγώννουν άδικα, το κόστος δεν είναι τζιαι τρομερόν.
Δεν θωρώ την ορθογραφία σαν ζήτημαν αισθητικής αλλά συνέπειας.
Αισθητική μου εμέναν μοιάζει με τζιείνον που εκατάλαβα ότι θέλει να πεί ο Δημηκας: την ομορκιάν των εικόνων που δημιουργούνται στην σκέψην του αναγνώστη τζιαι όχι αυτόν που θωρούν τα μμάθκια του.
Θέλω ναν τα γραφτά μου ορθογραμμένα για να μεν κάμνω την ροήν των λέξεων σε αυτόν που τες θκειαβάζει τζιαι να του αποσπώ την προσοχήν του που την ουσιαστικήν εικόναν που ίσως να τον οδηγήσει σε κάποιον συναίσθημαν, το τελικόν δηλαδή ζητούμενον της αισθητικής.
Με τα πρακτικά τωρά, διότι ήταν τζιαι αυτός ένας λόγος που εγράφτην η ανάρτηση, πέρκι φκει δηλαδή τζιαι καμιά τέγνη που κανέναν συνπαθούνταν
- Η πρώτη εισήγηση της απορρίπτεται.
Τζιείνην που έχω τωρά να την πετάξω;
- Η δεύτερη ήδη εφαρμόζεται μακάρι να εν καλά η Ευα Νεοκλέους, η Δασκαλούα, η Μερόπη που μου τα δημοσιεύκει στον Πολίτη τζιαι άλλοι φίλοι που με βοηθούν αφάνταστα τζιαι τους ευχαριστώ τζιαι δημοσίως.
- Με τον διορθωτήν της λειτουργεί τζιαι έχει αποτέλεσμαν.
Δουλέφκω με μάκκιντος τζιαι γράφω πας το με συνεργάτην το που έχει λεξικόν στα ελληνικά.
Αν έχει αθκιασερόν, όπως είναι το λεξικόν μπορεί να φκάλουμεν διορθωτήν στα Κυπριακά.
Μόνον ο Κυπριακόφωνος μπορεί να έχει έτσι βλάγκαν, αλλά τζιαι τζιείνος με τα κολλήματα του εν να μας βάλει τζιείνα τα έσχει τζιαι τα έσςιει τζιαι να μας ασσιχτιρήσει :))
Η προσωρινή λύση είναι να χρησημοποιώ τον ορθογράφον του στα Ελληνικά τζιαι κάθε κυπριακήν λέξην γραμμένην σωστά να την κάμνω στον κατάλογον των λέξεων.
Λλίον λλίον έφτασα σε επίπεδον διορθωμένων λέξεων αντί που κάμνει ο διορθωτής των Ελληνικών σε κείμενα της κυπριακής διαλέκτου.
Είναι όμως πάλε κόπος διπλός επιπλέον, η κατάρα δηλαδή του δυσλεξικού που θέλει να έχει έναν αποτέλεσμαν λλίον πολλά εντάξει.
Αν έχει άλλες τέγνες, τόσον νοητικές, όσον τζιαι ψηφιακές, παίρνω ευχαρίστως.
Δοκίμασε να γράφεις με χρώματα.
Να δίνεις δικές σου ερμηνείες και δική σου ""σημασία"" στις μορφές, στους κανόνες.
Ο Γαγκουλλής εν' καλός αλλά ο Ροης Παπαγγέλου εν' ανώττερος.
(Εκδόσεις Ιωλκός).
Μιά φορά οδηγούσε ένας φίλος, δίπλα του εγώ...Συνοδηγός.
Καταφέραμε να δούμε τζιαι οι θκυό -έστω στιγμιαία -πάνω σε μια ταμπέλα τη φράση...
""Οδός Νοουμένων"" αντί ""Οδός Αγνοουμένων"".
Μέγας είσαι Κύριε...
Που 'σε...
Αν δεις κανένα γιώτα τζιαι κάτι τόνους να χωρκοϋρίζουν...
Δώσ' τους θκυό πάτσους τζιαι σύρτα ούλλα μαζί μέσα στην άνωθεν πρόταση.
Οκ;
Εγώ λαλώ να αποταθείς για αναπηρικόν επίδομα τζαι να σταματήσεις τες πελλάρες.
Ώρα κάνουν μαγνητική τομογραφία στους έφηβους δυσλεξικούς για να μπορούν να τους βοηθήσουν καλύτερα οι γιατροί.Ατε προλαβαίνεις δε προλαβαίνεις.
Μια τεχνική που χρησιμοποιείται κατά τη διδασκαλία των ατόμων με δυσλεξία είναι η συσχέτιση λέξεων με εικόνες.
Τούτο μπορεί να σε βοηθήσει με τα μισά σου θέματα για την ορθογραφία, π.Χ.
Το μηλοχυμό.
Ας πούμε, συγχίζεσαι με την ορθογραφία του μήλου;
Να θυμάσαι ότι το η που παίρνει εν σαν το σκουλούτζι που μπαίνει τζαι τρώει το μήλο.
Ή, για παράδειγμα, ο χυμός γράφεται με υ γιατί θέλει κάτι κουππωτό να μπει μέσα (ο χυμός).
Υπάρχει ένα σχετικό βιβλιό (πληροφορίες εδώ.
Τους κανόνες της γραμματικής μπορείς εύκολα να τους έβρεις απλοποιημένους που τα βιβλία του δημοτικού (υπάρχουν σε ηλεκτρονική μορφή, αν θέλεις στέλνω σου τα).
Φυσικά υπάρχει τζαι μια γραμματική του δημοτικού, αλλά εν είναι ιδιαίτερα εύχρηστο βιβλίο κατά την άποψη μου.
Για τα μόρια εν ξέρω.
Πρέπει να μας πει κάποιος που ειδικεύεται.
Τζι ο αλβέρτος δυσλεξικος ήταν.
Όντως ηταν ο σιειρόττερος φοιτητης και αθλιος μαθητης.
Μετα όμως είδες ήνταλος εκαλπαζε η φαντασία του :)
Ξεκίνησα να γράφω ένα σχόλιο [γι αυτήν ΣΟΥ την ανάρτηση] όπου καταπιανόμουν με τη ορθογραφία, τη δυσλεξία, το ΔΕΠ-Υ [Διαταραχή Ελλειμματικής Προσοχής – με ή χωρίς Υπερκινητικότητα] και άλλα μαθησιακά προβλήματα, με σκέψεις και απόψεις βγαλμένες μέσα από τες δικές μου εμπειρίες...
Όμως το κείμενο μου έβγαινε μακρινάρι και τ άφησα για να το ολοκληρώσω μετά και να το κάμω ανάρτηση στο δικό μου...
Θα πω όμως στα σύντομα [λαμβάνοντας μέρος στη συζήτηση] τα εξής:.
Όσο κι να παλέψεις της ανορθογραφία ΣΟΥ, αυτή ΔΕΝ μπορεί να φύγει, ΟΥΤΕ και η κατάσταση να σάσει ριζικά ή μια και καλή.
Το πρόβλημα έχει να κάμει με την αδυναμία του εγκέφαλου να ανακαλεί τη δεδομένη στιγμή που γράφεις τους κανόνες της ορθογραφία για αν τους εφαρμόζεις στη γραφή ΣΟΥ ή να θυμάσαι από μνήμης το πως γράφονται κάποιες λέξεις.
Πολύ χαρακτηριστικό είναι το παράδειγμα που αναφέρεις με το λάθος που έκαμες στην ορθογραφία της λέξης «μηλοχυμόν», που ΕΣΥ την έγραψες «μυλοχυμόν» [αν και κάποιος μπορούσε να πει ότι είναι χυμός που παράγεται σε μύλο άλεσης φρούτων!!!].
Ο εγκέφαλος [ΣΟΥ] τη δεδομένη στιγμή [ίσως λόγω κάποιου, όπως λενε οι ειδικοί], δεν λειτούργησε και δεν επεξεργάστηκε σωστά τα στοιχεία για να συνδυάσει τη συγκεκριμένη σύνθετη λέξη με το «μήλο» που γράφεται με ήτα και όχι με ύψιλον!.
Προσωπικά έχω την άποψη ότι η ορθογραφία δεν είναι απλώς «ζήτημαν συνέπειας» με τους κανόνες της ορθής γραφής, αλλά και αισθητικής και ετυμολογίας και ιστορίας [και των λέξεων αλλά και γενικότερα].
Επ αυτού μια άλλη φορά [και με παράθεση και συγκεκριμένων παραδειγμάτων]....
Κατά τη δικιά μου ταπεινή άποψη ο Αρίσταρχος Τζιονής, όντως λέει πολλές λουβάνες στα πολιτικά του συγγράμματα στον Πολίτη κάθε [αριστερός εθνικιστής είναι, τι να περιμένουμε], αλλά στα γλωσσολογικά πιστεύω ότι είναι πολύ καλός.
Οφείλω να πω μάλιστα ότι έχω υιοθετήσει [όταν γράφω] τη δικιά του μέθοδο γραφής με το τελικό νι.
Στο αρσενικό άρθρο το(ν) πάντα βάζω νι για να διαφέρει και να ξεχωρίζει από το ουδέτερο άρθρο το!
Ο Κυπριακόφωνος σςαιρετά σε τζαι λαλεί ότι εν ιξέρει που λογισμικά για να κάτσει να κάμει διορθωτήν!
Όσον αφορά τον τρόπον που γράφω τα Κυπριακά μπορείς κάλλιστα να προτείνεις έναν δικόν σου σύστημαν γραφής που να μεν έσςει προβλήματα όσον αφορά την απόδοσην των ξεχωριστών ήχων των Κυπριακών.
Εγιώ μόνον το δικόν μου ξέρω ως τωρά!
Η σχετική ανάρτηση με την επεξήγησην μου δαμαί:
Συμπάσχουμεν όσον αφορά την δυσλεξίαν.
Εγιώ όσον τζαι αν προσπαθώ εν μπορώ να γράψω έναν κείμενον με σωστήν ορθογραφίαν.
Άμμαν φκάλω πάνω μιαν ανάρτησην διορθώννω την - βολές.
Τέλος, αν σας προβληματίζει πότε να βάλλετε 'ν' στα άρθρα τζαι άλλες λέξεις όπως το 'δεν' τζαι το 'μην', παλιά ο Μπαμπινιώτης είσςεν γράψει έναν κείμενον που εν ολίγοις εν λαλούσεν: πάντα!
Δηλαδή πάντα να γράφετε δεν, μην, τον πελλόν κτλ.
Ποσςαιρετώ.
Έρφην χρόνια πολλά,
Ποιος ήταν να μας μάθη ορθογραφία και γραμματική στο δημοτικό, η να μας καταλάβει ότι είμαστε δυσλεξική.
Ο Τρακόσιας, ο Κουτσόφτας η ο Άδωνης.
Η κυρία Χρυστάλλα
Ρε, παρέτα να διάς σημάθκια διότι δεν θέλω να ξέρει ο κάθε Χριστόφκιας γουότς λεπτομέρειες για τη ζωή μου.
Ο φασισμός είναι στην πόρτα σας τζιείκάτω τζιαι οι πρώτοι που θα κινδυνέψουν είσαστιν εσείς τζιαι οι δουλειές σας.
Άλλον τα χάζια τζιαι οι λογοτεχνίες τζιαι άλλον η ασφάλεια.
Εξήασες το;
Προχτές ήταν.
Κυπριακόφωνε σέβομαι την δικήν σου προσωπικήν επιλογήν τζιαι στο γράψιμον τζιαι στο στύλ.
Άλλον σέβομαι τζιαι άλλον υιοθετώ όμως :))
Άνεφ ναι σε όλα, εκτός που τες λουβάνες του Τζιονή.
Για τα ελληνικά καλά τα γράφει.
Μόλις γράψει όμως για την κυπριακή διάλεκτο κάμνει τα ελλάς ελλήνων χριστιανών.
Φέκκιου για την βοήθεια επί των τεχνικών.
Θα τα κοιτάξω.
Αγρινέ έχω τα τζιαι τα θκυό.
Ο παπαγγέλου εν καλλύττερον σε παρουσίασην αλλά όχι σε περιεχόμενον.
Πιαννω τον Παπαγγέλου για απλή μετάφραση τζιαι τον Γιαγκουλλή για περαιτέρω μελέτη.
Κοπέλια που με περιπαίζετε σιαιρετούμεν.
Ίσως να είναι τα μόνα σοβαρά σχόλια σε αυτήν την ανάρτησην.
Ξέρει κανένας το τηλέφωνον της Σωτηρούλλας να πα να ζητήσω καμιάν επιχορήγησην;,
Μόνο μια διευκρίνηση: Όταν έλεγα πως συμφωνώ με τα γλωσσολογικά του Τζιωνή εννοούσα τες παρατζιελλιές του στην ελληνική!
Δεν ήξερα ότι κάμνει και τον ειδικό στην κυπριακή διάλεκτο!
Πάντως ως ενήλικας ΔΕΝ δικαιούσαι επιχορήγηση, γιατί το πρόβλημα ΣΟΥ δεν αναγνωρίζεται ως αναπηρία!
Αν ήσουν ανήλικος όμως, θα μπορούσαν, οι γονιοί ΣΟΥ να κάμουν αίτηση και να πάρουν ελεημοσύνη από τον Ραδιομαραθώνιο!
Λαλείς, «Ο φασισμός είναι στην πόρτα σας...» Και δεν έχεις άδικο!!!
Και να δεις τι ρεβανσισμός θα επικρατήσει αν το ΑΚΕΛ χάσει την πρωτιά στες επικείμενες βουλευτικές εκλογές, για να μην μιλήσω και για τις επόμενες προεδρικές καθώς αργούν κάπως αυτές!
Έκαμα σου δώρο μια εικόνα στο μπλογκ μου, πέρνα άμα θέλεις να την δεις, ήβρα την αστεία.
(Εν αυτοδιαφημίζουμαι, σβήστο αν θέλεις το σχόλιο τούτο)
Επίσης, είπαν μου να σου να σου πω ότι η λογοθεραπεία βοηθά σε ό,τι ηλικία και να είσαι.
Κωστής του Ππουφφή έπερνεν το κουπάιν στην Μέσα Λαξιάν να ταΐσει τα στρασσίδκια.
Εσκέφτετουν την μοίραν του με τουν την άσεξην την θεούσαν την Λοξάντραν που του επροξένεσεν η θκειά του η Πουλλαού.
Την Τρίτην εν η παραμονή της Τετάρτης πον νηστεία τζι εν αμαρτία.
Την Πέφτην εν παραμονή της Παρασκευής.
Τετάρτην τζιαι Παρασκευήν εν η νηστεία η ίδια.
Σάββατον εν γίνεται να ξημαρίσεις τζιαι να πάεις Νεκκλησιάν την Κυριακήν.
Δευτέραν μόνον εγίνετουν, τζιαι τζιείνον έξω που τες ημέρες της περιόδου, έξω που τα σαραντάμερα, που τα πεηντάμερα, που τες δεκαπέντε του δεκαπεντάουστου, που τες γιορτές του Αποστόλου Αντρέα, της Αγίας Παρασκευής, του Άη Δημητριού, του Άη Γιωρκού, των Αγίων Πάντων… Έξω τζιαι που τες αρρώσκιες, τους πονοτζιεφάλους, τες γρίππες, τα νεύρα με τα κοπελλούθκια.
Ως πολλάτε που ήταν τζιαι η αίγια η ασπρού που αγάπαν πολλά τζιεποθυμάνησκεν το πλάσμαν.
Άμαν την εχάδευκεν πουκάτω που τα κρουζουνούθκια της ηλάρευκεν το χτηνόν, τζι΄ηλάρευκεν τζιαι η ψυσιή του Κωστή.
Εσιαίρετουν που εβρεθήκαν τζιαι τζειν τα τρία προσταφούθκια ξηκομμένα στην μέσα λαξιάν τζι έβοσσιεν τα χτηνά του με την υσηχίαν του χωρίς να τον θωρεί μμάτιν περίεργον τζιαι να τον κρίνει.
Άμαν έφτασεν στην Μέσα Λαξιάν, άφηκεν το κουπάιν να πλώσει μες το χωράφιν τζι΄έφκαλεν που την βράκαν έναν κομμάτιν ψουμίν όπως έκαμνεν κάθημέρα εχτός που Δευτέραν.
Η Ασπρού εβούρησεν στον μάστρον της τον αγαπημένον.
Μπέε εε εε εεε!!!
Έκαμνεν με χαράν καρτερώντας την ανταμοιβήν.
— Ασπρούα μου, πουρέκκα μου, πεζούνα μου.
Είσαι το πιο όμοφρον πλάσμαν του κόσμου εσού.
Εσουμάλιζεν την να την μερώσει την ώραν που επέρναν ένας λούρουππας πουπάνω τους.
Σηνιάρει το έντομον το αμμάτιν της Ασπρούς, πιτά τα αυκά του που τζιειπάνω τζιεί, σείρνει έναν κλώτσον η Ασπρού τζιαι ταράσσουν μάστρος τζιαι αίγια, τα αυκούθκια του εντόμου εβρεθήκαν μες τ΄αμμάτιν του Κωστή.
Λούρουππας είναι η μούγια που πιτά τα αυκά της μες τα μμάθκια των αιγοπροβάτων τζιαι πότε-πότε τζιαι των ανθρώπων προκαλώντας οξεία μυγίαση, κοινώς μούγιασμα: «Εμουγιάστην η Άννα Βίσση που της εσύραν κωλόχαρτον πας την πίσταν» δηλαδή εθύμωσεν τόσον πολλά λες τζιαι της επίτησεν ο λούρουππας (δέτε στου Κκουλλά για τα περαιτέρω).
Εξήγηση
Η κοτζιάκαρη η Ππιρίλλα ήταν το πιό παντισστίρικον πλάσμαν του χωρκού.
Για να παρατηρά τες κινήσεις της γειτόνησσας της της Τζιυρκάκας έφκαιννεν τζι έβαλλεν μιαν τσαέραν πας το τραπέζιν για να φτάννει ως τον λούρουππαν του βορκά που εδίαν μες την αυλήν της Τζιυρκάκας.
Μιαν ημέραν έκοψεν τον Τοουλήν τον άντραν της Τζυρκάκας να της σηκώννει το φουστάνιν της την ώραν ετρούμπωσεν να φουρνήσει τα ψουμιά για να της ιτσημπήσει την ζάμπαν της.
«Φάουσαν λυσσιάραν τούτοι οι νέοι» εσκέφτην η Ππιρίλλα.
«Ως τζιαι που φουρνίζουν εν κάθεται η στρείνα τους».
— Είνταν που κάμνεις αθεόφοβη τζιειπάνω τζιεί τζι εν να σκοτωθείς;
Εφώναξεν της ο άντρας της που έμπαιννεν τζιείνην την στιγμήν του σπιθκιού.
— Έτο Γιώρκο μου, έπιαν με η πυρά τζιαι εμάχουμουν να αννοίξω τον λούρουππαν να ταράξει λλίον ο αέρας.
Λούρουππας είναι οι μικρές τρύπες αερισμού που είχαν πάνω ψηλά στον βόρειον τοίχον τα παραδοσιακά σπίθκια στην Κύπρο.
Προέρχεται από το αγγλικό (δέτε στου για τα περαιτερω) που το εμεταφράσασην στην Κύπρον Λούπ οπή τζιαι εκάμαν την οι χωρκάτες λουρουπή τζιαι στο αρσενικόν λούρουππας.
Κάτι όπως το τραφικέισιον, τα τραφικέισια.
Λούρουππας δεν είναι ή οπή πάνω στον τοίχον της κοτζιάκαρης της Ππιρίλλας αλλά πάνω στο σιμιντίρην της.
Η αγαπημένη του αίλουρου οπή, του Σουρμελή.
Σουρμελής ήταν ο κάττος ο αλανιάρης της Ππιρίλλας που επέρναν που τον λούρουππαν χαλούππα-χαλούππα τζιαι επήαιννεν τζιαι έκλεφτεν τίποτε που γειτονιάν για να φάει.
Δεν ήταν όμως για τα μμάθκια του αίλουρου της που άφηκεν η Ππιρίλλα την οπήν πας το πετρόχτιστον σιμιντίριν, αλλά για να κουντά τα νερά τα βρωμισμένα μες το χαντάτζιν της στράτας που την άλλην πάνταν του σιμιντιρκού.
Ιδίως άμαν έβρεσιεν, ούλλη η βρώμα της κοπριάς εκαθάριζεν τζιαι έπερνεν την το νερόν που ετζιύλαν που την αυλήν προς στον δρόμον διά μέσου του λούρουππα.
Σπίτιν χωρίς λούρουππαν ήταν σπίτιν που επλημύριζεν στην παραδοσιακήν αρχιτεκτονικήν.
Τζιαι με τι νερά!!
Λούρουππας είναι η τρύπα που είχεν κάτω που τα σιμιντίρκα για να τρέχουν τα νερά της αυλής μες τον δρόμο.
Είδος πρώιμου αποχετευτικού.
Εξήγηση.
Λούρουππας δεν έχει να κάμει ούτε με τες οπές ούτε με τα έντομα.
Ο μάστρε Ορτύκης ήταν το πιο συντηρητικόν πλάσμαν του χωρκού.
Όταν οι εγγλέζοι απαγορεύσαν το μαντρίν που τες αυλάες τζιαι έπρεπεν ο κάθε Κύπριος να φκάλει σκατόλακκον τζιαι να κάμει απόπατον, ο Ορτύκης έφκην έξω που τα ρούχα του.
Δεν μπορούν οι αποικιοκράτες να επιβάλλουν ασήκωτα κόστα στον Κύπριον επειδή δεν τους κάθεται το μαντρίν ιμίσς.
— Το μαντρίν εκληροδοτήσαν μας το οι αρχαίοι μας πρόγονοι.
Εδιακύρηττεν με στόμφον στον μορφωτικόν σύλλογον του χωρκού όπου εσύχναζεν τζιαι εθκιάβαζεν με τες ώρες βιβλία εθνικού ήθους.
""Η αποικιοκρατία θέλει να μας αποξενώσει που τες ρίζες της τζιαι θέλει να επιβάλει την εξουσίαν της ακόμα τζιαι στον πιο ιδιωτικόν μας χώρον.
Κάτω τα σιαίρκα που τα μαντριά μας, βρωμοκαστρίσιηες.
Ούτε τον κώλον μας δεν τον αφήνουν ελεύθερο να αφοδεύσει τζιαι να ξαλαφρώσει όπου θέλει.
Ζήτω η ένωσις, ζήτω η Ελλάς."" Εφώναζεν τζιαι εσυγκινούνταν τα φτανά του.
Αυτά εφώναζεν τζιαι πολλά άλλα, γιατί ο Ορτύκης είχεν άποψην για τα πάντα.
Για το πόσον συχνά έπρεπεν να συνουσιάζεται η γεναίκα για να είναι χαρούμενη, για το πόσον ψηλά έπρεπεν να είναι το φουστάνιν κάτω που τον αστράγαλλον της γεναίκας για να μεν υποδηλώνει υποχθόνιες διαστροφές, για το πόσον τζιαιρόν έπρεπεν να μείνει χαρτωμένος τζιαι παρθένος ο σκάπουλλος για να σκλερήνει τζιαι να του εμπεδωθούν οι χριστιανικές αξίες της ηθικής εγκράτειας...
Η ειρωνία της τύχης, ήταν όταν ήρτεν ο Τσαούσιης να του παραδώσει το πρόστιμον για υγειονομικήν παρενόχληλην που δεν εχάλαν το μαντρίν, να τον έβρει να κάθεται τρουλλίν μες το μαντρίν τζιαι να νοιώθει την υψηλήν απόλαυσην του ξαλαφρώματος αφήννωντας στην τσικνωμένην γή τα περιττώματα που του εβαρούσαν το άντερον.
Τα λεπτά που επέρναν ο Ορτύκης στο μαντρίν ήταν λεπτά αυτοσυγκέντρωσης τζιαι ενδοσκόπησης.
Τζιείνην την ημέραν εσκέφτετουν τι άδικον που έχουν οι χωραϊτες να ανακατσιούν την τσίκναν του μαντριού.
Να ανακατσιούν την πιο φυσικήν μυρωθκιάν τζιαι να τους αρέσκει το βρωμισμένον σκατόν του σκατόλακκου;
Μα εν παραξενιές τούτες ολάν;
Εδιαφθείραν τους τέλλια οι αξίες των βρωμοεγγλέζων.
Μόλις εξαλάφρωσεν, εμούνταρεν η λφα όρνιθα της αυλής τζιαι εξάνησεν πρώτην τον φρέσκον κότσιρον πέρκη έβρει τίποτε μέσα να φάει.
«Θώρε, εσκέφτετουν, κλείει ο κύκλος του θεού χωρίς να καταρίφκεται τίποτε.
Ότι δεν χωνέψει το άντερον του πλασμάτου θα το φάει η όρνιθα, τζιαι η τσιλλάρα της θα γινεί λίπασμαν για την μεσπιλιάν, την οξινιάν, για την ρένταν…»
Την ώραν που έμπην ο Τσαούσιης της καμαρόπορτας έκοφκεν έναν λούρουππαν που το τσιόλιν που εκρέμμετουν πας την παλλούραν για να σφοντζιηστεί.
Ο μάστρε Ορτύκης εχάλασεν το τελευταίον μαντρίν του χωρκού με μεγάλην θλίψην για την απώλειαν της πατρικής του κληρονομιάς τζιαι της τελευταίας φυσικής απόλαυσης που του εμείνισκεν που τον Χριστιανικόν του ευσεβή βίον.
Τα ποθυμένα του ενάντια στον Αγγλικό ζυγόν έφκαλεν τα με την ενεργήν του συμμετοχήν στον αγώνα.
Μετά εγίνην του Μακαρίου για να τα έσιει τζιαι καλά με την κυβέρνησην τζιαι τέλλια στα υστερινά του έγραψεν τον τζιαι ο γιος του που ήταν στέλεχος του Δήκο μέλος του κόμματος.
Ο άγγονας του εκράτησεν την παράδοσην τζιαι μόλις ήρτεν στην Κύπρον που τες σπουδές του έκαμεν οικολογικόν κίνημαν τζιαι έπιασεν για σύμβολον τον Λούρουππαν: το σύμβολον της ανακύκλωσης.
Τωρά κάμνει σεμινάρια για το πως θα κάμνεις στην αυλή σου τζιαι αγωνίζεται να γινεί το αναγκαστικόν διά νόμου.
Λούρουππας είναι λούρες ανακυκλωμένου ρούχου, αυτόν που σε άλλες περιοχές της Κύπρου ελαλούσαν τσιολούιν τζιαι που ήταν ο πρόγονος του κωλόχαρτου που εδιαδέχτηκεν τες πέτρες σφοντζίσματος.
Όι ρέ στύλ κκουιζιού που ήβρες!
Στα χωρκά μας, λούρουππας εν η ημικυκλική κίνηση, που τη 'λούρα' -τη λωρίδα.
Εγώ απάντησα στη δημοσκόπηση δεξιά [χωρίς να δκιαβάσω τες ιστορίες ΣΟΥ]...
Γίνεται να γράψω τζιαι δαμέ την απάντηση μου;
Ήβρα το μες του Γιαγκουλλή εψήφισα δίπλα,αλλά ενε σωστό να το γράψω
Λούρουππάς εν η καπνοδόχος, ο εξαερισμός.
Οπότε τερκάζει η όπη ανάθθεμαν αν ξέρω ναμπον η οπή, αλλα που τα συφραζόμενα μάλλον τούτον ένει.
Τουλάχιστον στην Πιτσιλλιάν!
Ατε Ασέρα, αν μου πεις ναμπου σημαίνει ""λουλλουπίζει""!:-),
«Οπή» εν η τρύπα!
Τωρά το «λουλουπίζω» σημαίνει;
Μήπως φωτίζω αλλά πολύ αμυδρά;
Ξέρω την έκφραση «εθώρεν λουλλουπούθκια» που παει αν πει «εθώρεν αστερούθκια»...
Ανεφ,
Εκόντεψες!
""Βαρτο ριζόγαλον να χογλάσει τζιαι μόλις χογλασει, κατέβας την φωθκια, όσον να λουλλουπίζει τζιαι αήστο να ψηθεί σιγά σιγά""
Η τζιαι ""το τζιερίν λουλλουπίζει"",
Νομίζω τούτο που λαλείς, εμείς λαλούμεν το «λουλλουτίζω»...
Ασέρα, εξαιρετική η δουλειά και προ παντός η ευρηματική γραφή, ως συνήθως.
Ιστορίες μιας εποχής που (εν)ξιάννεται όμορφα γραμμένες άλα.
Ενόμιζα ότι είσιεν ναν εύκολον για ούλλους αλλά έππεσα έξω.
Που εννα τελιώσει το κουίζ ( για να μεν το προδώσω ) θα σας πω μιαν ιστορία σχετική, με πρωταγωνιστήν τον τον φίλον μου τον Ξάντρο ( Αλέξανδρο ).
Στο στρατό πριν κάμποσα χρόνια, ένας σειράς είπεν το εξής:
""Ηρτεν ο γριτζελλαδόρος τζε εφάκκαν λούρουππους-λούρουππους πάνω που το γριτζελλοδρόμιο""
Ελικόπτερο
Απορία: Γιατί :;Εγραψες το..
Τζια μέρες ως τες..
Τζιαι αλλο εφτά μέρες ως τες, φτάνουμεν στες.
Τόσον πολλυν τζιαιρόν για να τελειώσει το κουίζ;
Θέλω κάτι να γράψω, όμως εννα περιμένω να τελειώσει το κκουιζ για να μεν κάμνω χαλάστρες.
Χρόνια Πολλά Ασέρα, τζιαι καλή τζιαι δημιουργική χρονιά εύχομαι από καρδιάς.
Να γράψετε ότι θέλετε για την σωστήν ή λάθος απάντηση.
Κανονικά αυτός που ψηφίζει το κάμνει πριν να θκιαβάσει τα σχόλια.
Στην περιοχή μου λούρουππας είναι η καπνοδόχος, ή ακόμα και η αρσέρα, δηλ.
Το μικρό παράθυρο που βρισκόταν ψηλά στο δίχωρο.
Στη περιοχή της Σκάλας λούρουππα λένε την τρύπα που εβγαιναν τα νερά της αυλής έξω.
΄Ισως σε άλλες περιοχές η ίδια λέξη να σημαίνει κάτι άλλο, είτε παραπλήσιο, είτε εντελώς διαφορετικό.
΄Εχω την εντύπωση ότι η χρήση της ίδιας λέξης σε διαφορετικά κείμενα με διαφορετικές έννοιες, έχει ένα βαθύτερο σκοπό.
Αλλά να μείνω ως δαμέ τζιαι να μεν κάμνω υπολογισμούς για το τι έθελεν να πει ή τι μυνήματα έθελεν να στείλει ο Ασέρας.
Πάντως η τελευταία ιστορία με τον μάστρε Ορτύκην εν πολλά πετυχεμένη..
Εγώ έγραψα τες ιστορίες με την ιδέαν ότι η λούρουππας λέγεται μόον η τρύπα πουκάτω που το σιμιντίριν ή τον φραμόν για να φκαίνουν έξω που την αυλήν τα νερά.
Θωρείται, μαθαίνω τζιαι γ.
Έβρισκα παράξενον που η απάντηση δύο τζιαι τρία εν ισοδύναμες.
Εθεωρούσα ότι η τρύπα εξαερισμού λέγεται μόνον αρσέρα όπως λέγεται στο χωρκόν μου.
Λούρουππος δεν είναι λούρουππας.
Η κουβέντα με το γριτζιελλαδόρον εκυκλοφόραν που τον τζιαιρόν που ήμουν στον στρατόν.
Πέρκει να είμαστε τζε σειράες!
Ο λούρουππος ίνναμπονει;
Ο Γιαγκουλλής λέει ότι τζιαι η τρύπα της καπνοδόχου τζιαι η τρύπα που φκαίνουν τα νερά έξω που την αυλή λέγονται λούρουππας (Εξω φυσά ανεμιτζιά τζι ο λούρουππας καπνίζει)
Ο φίλος μου ο Αλέξανδρος που ήταν μιτσής ήταν τόσο παστός που τον εχώρεν τζιαι έρεσσε που τον λούρουππαν τζιαι επήεννεν στην αυλήν της θκειάς του της Χαρούς τζιαι εθύμωννεν με τες πελλάρες του τον θκειόν του τον Βάσο που έρκετουν ποσταμένος που τη δουλειάν τζιαι ελάλεν του ο μακαρίτης "" Πάω στη Διτζιέλια τζιαι έρκουμαι τζιαι κάθουμαι μια σταλαμήν να πνάσω τζιαι έχω σε τζιαι σεν πας την τζιεφαλή μου να με πελεκάς"" τζιαι επέτασσεν τον που το συμιντίριν έσσω του.
( Ώσπου να ξαναρέξει που τον λούρουππα )
Κοτσσινοχώρκα παλιά όπως τζιαι σε πολλές περιοχές της Ελλάδας, είσιεν νεκαλήστρες.
Νεκαλησιά ή νεκλησιά (με έναν κάππα) είναι η κραυγή της νεκαλήστρας όταν θρηνεί τον νεκρόν.
Τες πιο διάσημες νεκαλήστρες έφκαλες τες το Λιοπέτριν.
Η Καλλού τζιαι η Στάσα ήταν οι τελευταίες Λιοπετρίτησσες νεκαλήστρες.
Οι νεκαλήστρες εξαφανηστήκαν με εγκύκλιον του Μακαρίου γιατί οι παπάες αγανακτήσαν που δεν ακούετουν η νεκρώσιμος ακολουθία που τες παουρκές των νεκαλήστρων.
Στην κηδείαν ενός Αδάμου, η νεκαλήστρα η Καλλού έφκαλεν μιαν νεκλησιάν που έμεινεν εις τα χρονικά;
«Αδαμό τημμ μάνασ σου!!!
Τζι επέχανέν Αδάμο μου!!!
Ουούχου ούχου ούχου χου!!
Έκλαιεν η Καλλού
Το δδού στο Λιοπέτριν προφέρεται γγού.
«Άδαμο τημ μάνασσου...
Ουούχου ούχου ούχου χου.
Νεκλησιά είναι το θρηνολόημαν.
Νεκκλησιά τζιαι ότι εβλόησεν: τοποτηρητής της απόλαυσης που έχει ανάγκην η παραδοσιακή κοινωνία για να συντηρηθεί.
Άτε ας μαντέψει τωρά κανένας τους τοποτηρητές της απόλαυσης που έχει ανάγκην η σύγχρονη κοινωνία για να συντηρηθεί!
Νεκκλησιά είναι οργανισμός χριστιανών με δομήν ιεραρχικήν, κανονισμούς λειτουργίας, χρηματικήν περιουσίαν τζιαι ακίνητα.
Οργανώννει τζιαι νομοθετεί για πνευματικές τους αξίες, ιεροτελεστίες, δόγματα.
Λειτουργεί κατηχητικόν.
Στην Κύπρο τα παλιά χρόνια ελειτούργησεν τζιαι την ΟΧΕΝ (το νι για το κορασίδες).
Νεκκλησιά είναι ο οίκος του θεού.
Το εκκλησιά έγινεν νεκκλησιά διότι οι πρώτοι πελάτες της, όντας αγράμματοι, δεν ήξεραν σε ποιαν λέξην ανήκει το ν άμαν ελαλούσαν «εν να πάω στην εκκλησιάν» Στη-νεκκλησιάν ή στην-εκκλησιάν.
Επειδή από παλιά οι Κύπριοι επροσπάθησαν να καλαμαρίσουν καταργόντας το τελικό νι για να μη φαίνονται χωριάτες, επεκράτησεν το «στη νεκκλησιά».
Αυτοί που λένε στην νεκκλησιά είναι απλά χωρκάτες στο τετράγωνο.
Κατά τον ενδέκατον τζιαι δωδέκατον αιώναν οι νεκλησιές (με έναν κάππα) εδίναν τζιαι παίρναν στα αυτοκρατορικά ανάκτορα τζιαι στα Πατριαρχεία.
Ο Αλέξιος Κομνηνός, νέος, αγέρωχος τζιαι σφριγηλός στρατηγός ενεκλήσιαζεν τον Νικηφόρον τον Γ κάμνοντας κάφκαν του την γεναίκαν του Μελπομένην της Αλανίας η οποίαν Μελπομένη ήταν επίσης αποτέλεσμαν νεκλησιάσματος, αφού ο Νικηφόρος ο Γ΄ επήεν τζιαι έφκαλεν την που το μοναστήριν τζιαι επαντρέφτην την για να νομιμοποιήσει την στέψην του σαν αυτοκράτορας.
Όταν δε, δεν ήταν πλέον χρήσιμη η Μελπομένη η Αλανή, ενεκλήσιασεν την τζιαι τζιείνην ο Αλέξιος τζιαι επαντρέφτην την Ειρήνην Δούκα για να εξασφαλίσει την έννοιαν των Δουκών.
Ως γνήσιον προϊόν νεκλησιάς, η πρωτότοκη κόρη του Αλέξιου Κομνηνού επροσπάθησεν τζιαι τζιείνη να νεκλησιάσει τον αρφόν της για να αρπάξει τον θρόνον, αλλά όπως όλους τους αποτυχημένους νεκλησιάζοντες εκατάληξεν νεκλησιασμένη εσσώκλειστη σε μοναστήριν.
Νεκλήσιασμαν έφαν τζιαι ο τότε Πατριάρχης τον οποίον εξουρίσαν διότι δεν ετιμώρησεν αρκετά αυστηρά τον φιλόσοφον Ιωάννην τον Ιταλόν.
Ο Λεωνίδας ήταν που τους πρώτους φιλοσόφους που αποπειράθην να διερευνήσει θρησκευτικά ζητήματα με την ορθολογικήν σκέψην.
Υποστήριξεν την αιωνιότηταν της ύλης τζιαι αναζήτησεν λογικήν εξήγησην τού τρόπου με τον οποίον ενωθήκαν οι δκυο φύσεις θεϊκή και ανθρώπινη του Ιησού Χριστού τζιαι τον τρόπο με τον οποίον εθεώθην η σάρξ.
Σαν βαθκειά ανθρωπιστής βυζαντινός φιλόσοφος δεν εδέχετουν την αιώνιαν κόλασην.
Οι ιδέες του όμως εστοιχήσαν του την επίγειαν κόλασην, αφού εκατάληξεν μαζίν με την πνευματικήν αναγέννησην του Βυζαντίου σε μοναστήριν.
Εθεωρούσεν αυτονόητον να μπόρει ένας να φιλοσοφά ελεύθερα τζιαι εξεχώριζεν τον φιλοσοφικόν που τον θεολογικόν τομέαν, πιστεύκοντας ότι εμπόρηεν να έσιει ο ένας διαφορετικές απόψεις που τον άλλον.
Το ότι ο βαθύς λόγος της καταδίκης του ήταν η αντιπάθεια που έτρεφεν ο Αλέξιος στο πρόσωπον του, επειδή ήταν κώλος τζιαι βρατζίν με του προηγούμενον Αυτοκράτοραν Μιχαήλ Ζ, αποδεικνύεται πού τες αλληλοαντικρουόμενες κατηγορίες περί ειδωλολατρικής λατρείας εικόνων που την μιαν τζιαι της εικονοκλαστικότητας που την άλλην.
Ενοχλούσεν φυσικά τζιαι πολλούς ιεράρχες διότι πεντέμισι αιώνες πριν που τον Γαλιλαίον εθεώρησεν ότι αρκεί η πραγματική, δηλαδή κοσμική, επιστήμη ώστε να διερευνηθεί η αλήθκεια, ότι η φιλοσοφική σκέψη εν αυτόνομη.
Το ότι οι κατηγορίες ήταν επαίσχυντη νεκλησιά αποδεικνύεται επίσης που τους αλληλοαναιρούμενους λόγους πάνω στους οποίους εβασίστην η καταδίκη του, ότι τάχα ασπάζεται στην πλατωνικήν θεωρίαν περί μετεμψύχωσης τζιαι στην αριστοτελική θεωρία περί καταστροφής των ψυχών κατά τον θάνατο.
Η νεκλησιάστρα κόρη του Αλέξιου η Άννα, στην οποίαν εστόλισεν κανονικά τζιαι ο Καβάφης σε ποίημαν του, εκατηγόρησεν τον Ιωάννην τον Ιταλόν ότι ήταν υπεύθυνος για την εξέγερση των αμαθών τζιαι την μεταστροφήν των μαθητών του σε επαναστάτες.
Η ιερά σύνοδος έγραψεν αναθθέματα εναντίον του νεκλησιασμένου φιλόσοφου μεταξύ των οποίων τζιαι τα περίφημα: ανάθθεμα στην εφαρμογή της διαλεκτικής για τη μελέτη της φύσης του Χριστού, ανάθθεμαν εις την πίστην στην αιωνιότηταν της ύλης, ανάθθεμαν εις την κριτικήν επί των θαυμάτων τζιαι άλλα πολλά… Στ΄ανάθθεμαν επήεν τζιαι ο πατριάρχης που έφαν τζιαι τζείνος νεκλησιάν.
Εκαθαιρέσαν τον.
Όμως τα άδικα ουκ ευλογούνται.
Η Άννα η Κομνηνή παρόλον το ότι ενεκλήσιασεν τον αρφόν της, δεν αξξιώθην ποττέ να γινεί αυτοκράτειρα τζιαι έφαν την τζιαι τζιείνην η νεκλησιά τζιαι το μοναστήριν.
Νεκλησιά είναι το πισώπλατον χτύπημα ή η δια της πονηρίας καταδίκη για να επικρατήσει κάποιος επί του αντιπάλου του.
Κάτι σαν πλειοψηφία.
Νεκλησιά δεν έχει τίποτε να κάμει με την πνευματικότηταν.
Είναι απλά η τσιλλάρα της όρνιθας κατά την τοπικήν διάλεκτον ωρισμένων χωρκών της Πάφου, Τάλα, Στατός, Παναγιά...
Μπορείτε να βάλετε ότι σχόλιον θέλετε, είτε για την σωστήν απάντησην είτε για τα κείμενα.
Η εκκλησιά!
Εξερα το εθκιάβασα το παλλιά σε μιαν ανάρτηση σου,.
Επίσης καλά εκάμαν τζιαι εκαταργήσαν τις νεκαλήστρες.
Εγέλασα τζιαμέ που λαλείς οι χωρκάτες στο τετράγωνο!Αληηηή και η Αννα η Κομνηνή,νομίζω έχει και ένα τραγούδι.
Πιστεύκω εν το πρώτο.
Από το αρχαίο ""ανακαλώ"" δηλαδή φωνάζω τον νεκρό, θρηνώ.
(Έχω τον Γιαγκουλλή αλλά εν τον εσυμβουλεύτηκα, εννά περιμένω να δω την απάντηση σου)
Να ψηφίσεις πρώτα αυτόν που νομίζεις τζιαι μετά να σου πώ;)))
Εψήφισα!
Άτε πε μουυυυυυυ
Σωστή η εξήγηση σου αλλά για το ανακαλώ, που φκάλλει το νεκαλιούμαι τζιαι νε νεκάλισμα (ανακάλισμα όχι την ανακαλησιάν).
Τα νεκάλια είναι ήθη στην χριστιανικήν ζωήν που εκληροδοτηθήκαν που την προηγούμενη θρησκεία.
Δες χορός στες αρχαίες τραγωδίες.
Είναι απελευθερωτικό στον άνθρωπον να φκάλλει πρωτεικές κραυγές για να εκφράσει τον πόνο του χωρίς ταμπού.
Σήμερα που σφιγκούμαστιν να ""δείξουμεν δυνατοί"" τζιαι μετά πάμε τζιαι κρυφοκλαίμεν στον απόπατο που δεν μας θωρεί κανένας, νομίζω ότι έχουμεν παραπάνω πιθανότητες να ππέσουμεν σε κατάθλιψην μετά που την απώλεια παρά που τότες που ενεκαλιούμαστιν αννοιχτά.
Νεκκλησςά εκκλησςά.
Τουλάχιστον έτσι το ξέρω.
Όπως σωστά γράφεις κατά το εις την εκκλησςάν - εις τηννεκκλησςάν.
Όπως το ήλιος - νήλιος.
Λούρουππας όπως έγραψα και στο προηγούμενο κείμενο (εβαλα κατά λάθος ανώνυμος) στην περιοχή μου λέγεται η καπνοδόχος αλλά και η αρσέρα.
(Επαρχία Λευκωσίας) Στην Λάρνακα λουρουππας είναι η τρύπα στο σημιντίριν.
Μου έλεγε η πεθερά μου, όταν ήταν κοπέλλα, ένα βράδυ των δεδεκάμερων, έπλεκε ένα κουβάρι μαλλί.
Ξαφνικά της έπεσε το κουβάρι, ετζύλησεν επήεν μέσα στον λούρουππαν, εξέβην έξω στη στράταν τζιαι εγίνην άφαντον.
Τζείνη εκράτεν τες σμίλες αμμα το κουβάριν δεν το έβρισκεν.
Το νεκκλησιά είναι από εσένα που το έμαθα.....Άτε ας μαντέψει τωρά κανένας τους τοποτηρητές της απόλαυσης που έχει ανάγκην η σύγχρονη κοινωνία για να συντηρηθεί!...
Κόμματα, Πολιτικοί, Μέσα Μαζικής Ενημέρωσης.
΄Οπως για εκατοντάδες χρόνια οι εκκλησιαστικοί άρχοντες ποδηγετούσαν τους πιστούς και τους εκφόβιζαν (αμαρτίες, κόλαση, κλπ) για να τους ελέγχουν το νού, τη σκέψη και την ελέυθερη βούληση, έτσι και σήμερα τα κόμματα, οι πολιτικοί και τα ΜΜΕ προσπαθούν να καθοδηγούν τα μυαλά του κόσμου εκεί που θέλουν αυτοί.
Το πανέρι έχει λίγο από όλα.
Και τσιλλάρες και πισώπλατα κτυπήματα και οργάνωση ηθικής.)))
Απορρίπτω το νεκκλησιά ως εκκλησία διότι το νι ομπρώς που το φωνήεν - π.Χ.
Νήλιος - εσυζητήσαμεν το τζαι πιο παλιά, τζαι θα ήταν προφανής απάντηση.
Κάτι σαν ερώτηση-παγίδα, αφού του Άσερα αρέσκει του να παίζει με τον νούν μας.
Οπόταν πάω για το πιο απλόν τζαι πιο συμβολικόν (αφού του Άσερα αρέσκουν του οι συμβολισμοί): η νεκκλησιά εν έσιει σχέση με την πνευματικότηταν, τζαι έρκεται που την Παναγιάν τζαι τον Στατόν., Συμφ με σταλαματιά.
Τζείνο με το ν, θυμίζει μου τζι άλλες λέξεις παρεξηγημένες: το μπάνιο ή ο πάνιος;
(""Πάω στο-μ-πάνιο"")
Εμ, οκ, μόνο μια.
Χαααα χα χα!
Άρεσεν μου όπως τα έφερε ρέ Θεόδωρε!
Ίων, αν σου αρέσει όπως τον Θεόδωρε να κάμνεις παιχνίθκια του νου, δεκτά αυτά που λαλείς, αλλά ψάξε τζιαι λλιότερον τοποτηρητές της απόλαυσης.
Αρέσκει μου...
Νομίζω συμφωνώ.
Ή τέλος πάντων του μη μάγκα.
Αγαπητή, κατ ακρίβειαν η κουβέντα έκατσεν μου στα γαλλικά "" ' "" τζιαι μετά εμετάφρασα το στα ελληνικά.
Μετά το σχόλιον σου άλλαξα λλίον την μετάφρασην.
Α έχει κάποιος καλλήττερην ας την προτείνει.
Τέλειο στα γαλλικά.
Ακούγεται ακριβώς όπως πρέπει.
Του μαλαχτού οξά του σέση;;
(Το φκιολί μου εγώ)
Το στα γαλλικά έχει και την έννοια του μαλαχτού;
Ναι, ε;
Νομίζω οτι το κακομάζαλος εν καλλίτερη μετάφραση του
Μεταφραστικά- συμφωνώ με την Ποστ.
Αλλά ""φιλοσοφικά"" θεωρώ ότι οι χέστηδες είναι πιο βαθιά πίκρηδες.
Του κομπλεξικού;
Ρέ η πικραντερία εν '? Άμα λαλούμε πικράντερος φέρνει στον νούν πως εν επιθετικός οξά παραπονιάρης τζιαι φακκόλοος? Κακάντερος? Σκέφτουμαι αν έσιει τζι άλλη λέξη μα έν βρίσκω άλλον τρόπον να το πεί κάποιος.
Επιθετικός μόνον ( χωρίς το ) θα έλεα τατσίζης.
Τατσίζης όμως εν παραπάνω ο ατίθασος.
Ο τατσίζης δεν είναι υποκινείται κατ΄ανάγκην από κατζίαν.
Καφκατζιής.
Ο καφκατζιής όμως θκιαλέει όμως μιαν μορφήν επιθετικότητας.
Την λογομαχίαν ή την σωματικήν βίαν.
Η ψυχολογική επιθετικότητα δέν είναι χαραχτηριστικόν του καφκατζιή.
Ο καφκατζιής εν που μιας άποψης πιο καθαρός που τον πικράντερον διότι δεν κρούζει πουκάτω πουκάτω τζιαι τζιείνον που θέλει δηλώννει το τζιαι ξέρει ο άλλος με ποιόν έχει να κάμει.
Ο καφκατζιής μπορεί να υποκινείται από κατζίαν αλλά τζιαι από φόβον.
Καπάταης;
Καπάταης εν ο επιδεικτικά καφκατζιής, αλαζονικά καφκατζιής ή τατσίζης.
Η έπαρση είναι το κύριον χαρακτηριστικόν της συμπεριφοράς του καπάταη τζιαι η εξάσκηση φυσικής βίας είναι για να υποστηρίξει την έπαρσην.
Επιθετικότητα τωρά;
Αμπαλατοσύνη λέει τζιαι άλλα πράματα (ξεροτζιεφαλιά)
Τατσιζιλλίκκιν;
Καπαταϊλλίκκιν;
Δεν φκάλλει την κατζίαν τζιαι τον ψυχικόν πόνον που θέλει να προκαλέσει η επίθεση.
Πικραντερία;
Ο πικράντερος μπορεί να εξασκεί τζιαι φυσικήν, τζιαι ψυχικήν βίαν, μπορεί να χρησιμοποιεί την σωματικήν του δύναμην για να ασκήσει την εξουσίαν του αλλά τζιαι ψυχικά μέσα, την ιεραρχικήν του θέσην, νομικά μέσα, πολιτικά μέσα, οικογενειακήν εξουσίαν, την αδυναμίαν του άλλου, την πολλήν παθολογικήν αγάπην που κάμνει τον άλλον εξαρτώμενον του...
Η λέξη επιθετικότητα είναι ""λόγια"" τζιαι δεν την άκουσα καμιάν φορά να χρησιμοποιήται στην διάλεκτον.
Ο κακομάζαλος έννεν κάποιος που εν αξιολύπητος;
Τζαι ο πικράντερος έννεν κάποιος που εν κακομάζαλος γιατί σιωνώννει χολήν που την καταπίνει ο ίδιος τελικά;
Εννεν κάποιος που λέμεν ""εν τζιτρινιάρης τούτος"" εν έσιει γαίμαν, εν έσιει ας πούμεν τη ζεστασιά που έσιει ένας άνθρωπος που εν αποδεχτηκός στους άλλους επειδή αποδεχτηκεν τζαι τον εαυτό του;
Όμως εν κακομάζαλος...Εν ταιρκάζει με κάποιον που ασκεί σωματική βία στους άλλους.
Ταιρκάζει απόλυτα σε ψυχικό τύρρανο όμως.
Έτσι καταλάβω εγώ την πρόταση.
Γι αυτό τζαι η ειρωνία για το ""αντριλλίκιν"".
Επειδή ο κακομάζαλος εν που δειλίαεσωτερική καταστολή πικράντερος τζαι όι που αίσθηση ασφάλειας τζαι αποδοχής για τη θέση του, που συνήθως οδηγεί στη σωματική βία.
Πολλές φορές σωματική βία ασκούν άτομα τα οποία λεκτικά εν πολλά ""θετικά"", η λεκτική υπεροχή εύκολα γίνεται τζαι υπεροχή θέσης...Μπορεί να προσεύχουνται τζαι κάθε για παράδειγμα.
Χαίρετε!
Ο πικράντερος εν τζιοίνος που λαλεί κατζίες, που εν έσιει μιαν κουβέντα καλή να πει, που εν αποδίδει τα εύσημα.
Εν τζιοίνος που σου διά χολήν που εν αξίζεις.
Ο κακομάζαλος εν τζιοίνος που για τον ένα ή τον άλλο λόγο εν μπορεί να σηκώσει τη κκελλέ του πάνω τζιαι να δει με αισιοδοξία τη ζωή, πολλές φορές χωρίς να φταίει τζι ο ίδιος.
Το αντριλλίκκι του κακομάζαλου εν πολλές φορές η χολή που φκάλλει, εν γεγονός.
Εν συχνό μοτίβο μες τη ζωή.
Πιιιι...
Έγραψα τζαι δαμέ ένα σχόλιον εχτές αλλά εν το θορώ.
Ελάλουν ότι σάννα τζαι προτιμώ το ""μίζερος"".
Ο κακομάζαλος φκάλλει μου αισθήματα σάννα τζαι νοιώθω άσημα για την κατάστασή του, ότι εν του παν καλά τα πράματα, ότι ούλλα τα κακά εν πάνω του.
Ο κακομάζαλος έννεν κατ'ανάγγην κακός άθρωπος όμως.
Ο μίζερος εν τζίνος που μόνος του, συνήθως χωρίς λόγο νοιώθει κακά πράματα προς τους άλλους τζαι που τη χολή που φκάλλει αρρωστά ο ίδιος.
ΜΙΖΕΡΚΑ.
Τούτα ούλλα εμπειρικά α, χωρίς λεξικό κλπ....
Εγώ πάντως ρε παιθκιά πικριλλίκκιν μόνο που πικράντερους και χέστηδες εισέπραξα, όχι από κακομάζαλούς.
Εσκέφτουμουν, μίζερος, μαλαχτός, μισοδότζιν, κακορίζικος, κακομάζαλος.
Τελικά ίσως να έπρεπεν να βάλω μισοδότζιν.
Δισδαιμόνα νομίζω ότι αυτός που εξασκεί σωματικήν βίαν είναι κακορίζικος που αγάπην διότι δεν μπορεί να την ηνοιώσει.
Νέε ελληνοκύπριε να φανταστείς έφκην η κουβέντα παρακολουθώντας έναν ""φλογερόν αγωνιστήν που έκαμνεν τον καπάταην.""
Μουνλάιτ ότι τζιαι να έχει ο μπλόγκερ καταβροχθίζει τα σχόλια.
Ετυχεν μου φορές τεν τελεαυτίον τζιαιρόν
Το χέστης είναι μια διάσταση του κακομάζαλου που έβαλα, έχει όμως τζιαι μιαν διάστασην του ""τίποτα""
Αφιέρωση στους ασχολίαστους σχολιογράφους
Έγραψεν η Σταλαμαθκιά ότι απαντά σε όλα τα σχόλια διότι νοιώθει αγενής αν δεν απαντήσει, νοιώθει ότι σαν να τζιαι έρκεται κάποιος σπίτιν της τζιαι δεν το ξεπροβοδιάζει.
Έτσι κάμνει τζιαι ο Διάσπορος επαρατήρησα τζιαι άλλοι βλόγγερς.
Εγώ δεν απαντώ σε όλους όσους έρτουν τζιαι αφήσουν σχόλιον.
Αρέσκει μου να σχολιάζετε.
Κάμνει με να σκέφτουμαι.
Δεν νοιώθω όμως αγενής που πολλές φορές δεν απαντώ (τες παραπάνω).
Αν δεν έχω να προσθέσω κάτι δημόσια δε λέω τίποτε.
Έχει σχόλια που δεν απάντησα που με εσυγκινήσαν, πολλές φορές που με εσυγκλονήσαν.
Τι να γράψω;
Εσυγκλόνησεν με το σχόλιον σου ανώνυμε (ή έστω ψευδόνυμε);
Μπορεί τζιαι να ντρέπομαι να το δείξω.
Ούτε τζιαι θεωρώ αναγκαίον να εκφράσω πόσον έξυπνον ήβρα έναν σχόλιο για κομπλιμέντο προς τον σχολιογράφον για να τον καλοκρατώ τζιαι να τον έχω πιστόν αναγνώστην.
Κάμνω το άμαν τύχει σε αναρτήσεις, τζιαι πάλε όι πάντα.
Τζείνον που κάμνω σχεδόν συστηματικά είναι να κάμνω κλίκ στο λίνκ του σχολιογράφου αν εν μπλόγκερ τζιαι να θωρώ τι ανάρτησεν τελευταίως.
Ελπίζω οι ασχολίαστοι σχολιογράφοι να μεν το παίρνουν σαν αγένιαν ή σαν υποτίμησην.
Υποτιμώ μόνον αυτούς που θεωρώ κακούς αθρώπους.
Άτε, τζιαι όσοι ήρταν τζιαι ενομίσαν ότι εφύαν ατζιέραστοι, βάλλω σας έναν τυπικόν τζιεραστικόν που την περιοχήν που μεινίσκω.
Με τες εείες σας τζιαι ότι ποθείτε.
Εκτός που αν αυτόν που ποθείτε εν η διχοτόμηση, οπότε σσίζουμεν τα δευτέρκα μας.
Είμαι της άλλης της σχολής, τζίνη της Σταλαματιάς τζιαι του Διάσπορου.
Τα θωρώ τα λλίο σαν τον καφενέ τζιαι έτσι εν νοιώθω άνετα να μου απευθύνει κάποιος τον λόγο τζιαι να μεν του δείξω ότι γυρίζω την κκελλέ μου να τον ακούσω.
Εν λαλώ ότι εν τούτο που κάμνεις, αλλά εν τούτο που νοιώθω εγώ όταν εν απαντώ σε σχόλιο.
Όμως, τούτο πολλές φορές κάμνει σε να μεν γράφεις, γιατί πολλά απλά μπορεί να ήβρες μεν την ώρα να γράψεις για κάποιο θέμα, αλλά να μεν έσιεις την ώρα να απαντήσεις τζιαι να μπεις σε διάλογο με τους σχολιαστές.
Όπως του κάτσει του καθενός φαντάζομαι.
Σιερετούμεν καλώ...
Κι εγω πολλές φορες δεν απαντώ γιατί δεν ξέρω τι να πω ή γιατί δεν έχω κάτι άλλο να προσθέσω.
Ελπίζω να μην ενοχλεί κ να μη θεωρείται αγένεια το κάνω απλά για να μην επαναλαμβάνομαι.
Τρέχουν τα σάλια μου με το γλυκό!
Εγιώ εν να πάρω γλυκούι τζιαι εν παρεξηγώ κανέναν,είπαμεν εν δικές μου (ιδιοτροπίες)τζιήνα που έγραψα,εξάλλου απαντούν μου εν μου απαντούν εγιώ ξαναπαέννω τζιαι γράφω.
Χα χα εν να το πάρω τζιαι πάνω μου,σαν να τζιαι (αφιέρωσες) μου ολόκληρη ανάρτηση!!!;;;
Τζι'εγώ πολλές φορές σκέφτουμαι: ""λαλείς να παρεξηγιούνται αν δεν απαντήσω στα σχόλια τους;""
Που την άλλην όμως εν μου κάθεται να γράφω πράματα χωρίς να έχω κάτι να πω...
Εννα συμφωνήσω με τον Ασέρα.
Το τζιεραστικόν εν το ίδιον το ποστ, τα ""ευχαριστώ πολύ τζιαι στα δικά σας"" εν πολλές φορές ανούσια.
Τωρά που το ξανασκέφτουμαι, αρέσκει μου άμαν ο οικοδεσπότης απαντά στο σχόλιο μου.
:)!,,,,,,,.
Εμένα αρέσκει μου να θορώ απάντηση σε κάτι που είπα, αλλά κυρίως σε κάτι που ερώτησα.
Τα παραπάνω σχόλιά μου εξάλλου εν απαιτούν απάντηση.
Απλά λαλούν κάτι σχετικό που μου έτυχε τζι εμένα πχ.
Άσε που αν δεν ρωτήσω κάτι, έννα ξεχάσω να πάσω πίσω να δω ΑΝ μου απαντήσαν!
Φαίνεται μιαμ το τζιέρασμαν σου πάντως!
Εγώ που διαβάζω αρκετά αλλά σπάνια σχολιάζω δικαιούμαι λείων κεραστηκό??????
(Φαίνετε ωραίων)
Είμαι τζι εγώ της δικής σου σχολής, αν τζιαι έμεινα μερικές φορές ιδίαν τάξην
Παρόλα αυτά εκτιμώ στον Διάσπορο ότι έει ΠΑΝΤΑ μιαν κουβέντα να πιντώσει σε ΟΥΛΛΟΥΣ, δείχνει καλήν ψυήν.
Όταν δεν έχω κάτι ουσιαστικό να προσθέσω, προσπαθώ να κάμνω τουλάχιστον ένα γενικό σχόλιο προς όλους, γιατί, όπως είπαν τζι άλλοι, εν ωραία να σου απαντούν.
Αλλά φακκά μου να απαντούν του ΚΑΘΕΝΟΥ σε ξεχωριστό σχόλιο!!!
Θωρείς κάτι ποστς με σχόλια τζιαι τα μισά εν οι απαντήσεις του ιδιοκτήτη!
Γκρρρρρ!
Εν καταλάβω ποιον εν το ππόιντ!
Τελικά ούλλους αρέσκει μας άμα βάλουμε σχόλιο τζιαι ο άλλος απαντήσει.
Σκέφτομαι ότι τελικά εν γαουροσύνη να σου λαλεί κάποιος κάτι τζιαι εσύ να θεωρείς επικοινωνίαν μόνον ότι άκουσες τι σου είπεν.
Άτε αρκέφκω.
Λεύκιο Ιορδάνου εσένα έχει αιώνες να σου βάλω σχόλιο διότι το νέο πράμα σου ζητά όνομα τζιαι διεύθυνση τζιαι δεν μου κάθεται να γίνουμαι μέλος ποτζιεί τζιαι ποδά σε κοινότητες για να βάλλω σχόλιο.
Δεν δέχεται σχόλια από ανώνυμους που απλά γράφουν το ψευδώνυμον τους.
Μιλάζο σιαιρετούμεν επίσης.
Εγώ που είμαι δισλεξικός το επίσης γράφω το επήσεις συχχίζοντας το με το επειδή που το γράφω επιδή.
Άτε να δούμε πόσες φορές θα γράψω επίσης μέχρι το τέλος των σχολίων.
Χόμο δεν ξέρω τι να γράψω.
Απλά λοιπόν λαλώ σου σιερετούμεν!!
Όπως τον φίλο μου τον Μιλάζ.
Εγώ έβαλα τζιαι δύο θαυμαστικά!!!
Πάντως Σταλαμαθκιά η ανάρτηση ήρτεν μόλις έφυα που το μπλόγκ σου.
Παύλε ευκαριστώ πολύ τζιαι στα δικά σου.
Πάυλε, επειδή σου αρέσκει τελικά να σου απαντούν, απάντησα σου θκυό φορές!
Ψυχιά πε μου τι να σου πω, τι να σου πω, τι να σου πω τζιαι θα σου το πω.
Επρόσεξες ότι εκτός από το Ψυχία όλες οι λέξεις εκάτσαν μονοσύλλαβες;
Έχει καμιά ψυχαναλυτικήν εξήγησην;
Πλατίνειαι οξά φέναιστε μου;
Σάικκε σου προτείνω να σσυφφωνάς με τον Άσερα σχετικά με τα σχόλια που έχεις να απαντήσεις εσύ τζιαι με τον Διάσπορο για τα σχόλια που βάλλεις εσύ στους άλλους.
Τζιαι μην πεί κάποιος ότι έβαλα απαντήσεις για στόττσιν διότι θα τον ντιλιτάρω με το μικρό μου δακτυλάκι!!!
(Έπρεπε να καταλάβω έννε;
Εχάθηκα στο διάσπορο-παρτ, τάχα να είμαι πιο καλόψυη;
Τάχα να μεν διαμαρτύρουμαι ούλλη μέρα;
Επήρα το αλλού;
Έχω υπόθεση;
Έννεν πολλά πρωίν ακόμα;
Ψαϊκκία απάντα)
Ντιλιτάρω;
Τσιλλώ;
Ίντα καρκασιαλλίκκι α;
Σχεδόν.
Τσιλλώ πας το δηλαδή το σβήσε.
Σβήννω.
Κάμνω.
Θωρώ το διαφορετικά.
Προσωπικά ο λόγος μου έναι πως έν έχω πολλύ χρόνο για να αφήννω στα δικά τους μπλόγκ τους φίλους μου σχόλια, θκιεβάζω τα πάντα άν και δέν μπορώ να απαντήσω, άρα τουλάχιστο άμα μου γράφουν εμένα αρέσκει μου να τους απαντώ στο δικό μου μπλόγκ.
Τελικά Διάσπορε όσον το σκέφτομαι η δική σας τακτική εν πιο καλή.
Άμαν αφήκουμεν έναν σχόλιον κάπου ευχαριστεί μας έστω τζιαι μια κουβέντα χωρίς πολλήν βάθος.
Άσε που εσύ κάθεσε τζιαι βρίσκεις κάτι προσωπικόν για τον καθέναν.
Τε πηένετε να ψηφίσετε στο κκουίζ που έβαλα.Χιχιχι,χιχινίζω!
Τα σχόλια βοηθούν στο να κάμνουμε κουβέντα, όπως ας πούμεν όταν είμαστε στον καφενέν [ή στον καθηγητικό σύλλογο] και ακούμε τι λέει ο κάθε θαμώνας και παράλληλα μας ακούν κι όλοι άμα μιλάμε εμείς!
Βασικά εγώ παρεμβαίνω για να κάμω ένα σχόλιο για την ορθογραφία της λέξης «επίσης» μια και το έθιξε ο οδεσπότης [σχόλιο με ημερ.
: μ.Μ.].
Που λέτε, την μέρα της Πρωτοχρονιάς ήμασταν [οικογενειακώς] καλεσμένοι σε τραπέζι από εορτάζονται.
Δίπλα μου ένα συγγενικό πρόσωπο με ρώτησε πως γράφεται η συγκεκριμένη λέξη κι αν το «-σης» γράφεται με «ει» δηλ.
Ως «επίσεις».
Έγραφε στο τηλέφωνο του κάποιο μήνυμα και προφανώς σύγχυζε το «επίσης» με τον πληθυντικό θηλυκών ουσιαστικών που τελειώνουν σε «-εις» όπως στάσεις, αποφάσεις, εξελίξεις, κυβερνήσεις...
Αγαπητέ φίλε ξανάπαμε που έγκειται το πρόβλημα.
Γι αυτό ΜΗΝ μέμφεσαι συνεχώς τον Εαυτό ΣΟΥ!...!!
:)))...!
Ωχ..
Υπάρχει τζιαι η άλλη κατηγορία σχολίων που μόνη της...
Τούτη του άνεφ!
Ευχαριστούμεν για το φωτοττζιεραστικόν.
Εφαές το καλά καλά τζια έμεινεν η φωτογραφία.:))
Με τες υγίες σου.
Ως γεγονός που ήρτα στην Ελβετίαν εξίχασα τέλεια να γυρεψω τούτον το γλυκόν.
Πάντως απαντάς ξιαπαντάς, άμα αννοίξω το κομπιουτερ πρώτα πρώτα κάμνω μιαν επίσκεψην στον μπλολλοκαφενέν, περνώ που διάφορα τραπεζάκια, ακούω, προβληματιίζουμε, γελώ, χαχανίζω, κάποτε σιερετώ, κάποτε φεύκω αμίλητη.
Και, βαρκούμαι να σας απαντήσω.;Ρ
Που κοντεύκουν οι εκλογές θα θωρούμεν τους πολιτικούς να δραστηριοποιούνται παραπάνω πάνω στο μπλόγκς τζιαι τα φέιζπου.
Μετά θα εξαφανιστούν ώς τες δημοτικές.
Μετά θα ξαναδραστηριοποιηθεί το Προεδρικές, τζιαι φτου που ξάναρκης.
Μπλογκερς πολιτικοί τζιαι πολιτικοί μπλόγερς
Ως που κοντεύκουν οι εκλογές θα θωρούμεν τους πολιτικούς να δραστηριοποιούνται παραπάνω πάνω στο μπλόγκς τζιαι τα φέιζπου.
Έχει πολιτικούς πον ερασιτέχνες μπλόγκερς.
Έχει μπλόγκερς που κάμνουν τους ερασιτέχνες πολιτικους.
Έχει πολιτικούς που βάλλουν την σέκρεταρι ή την κόρην τους να τους κάμει μπλόγκ.
Θεωρείται πράξις εναντίον του γήρατος.
Έχει μπλόγκερς που βάλλουν την κόρην τους ή την γεναίκαν τους να κάμει πολιτικήν τζιαι κάμνουν της μπλόγκ.
Έχει πολιτικούς που τους βάλλει η σέκρεταρι τες ομιλίες τους πας το μπλόγκ διότι μπορεί να πιάσουν τζιαι κανέναν κουτσόφτερον που ποδά.
Πάντως πιστοποιώ ότι ο πιο χιναέττης, ο πιο πικράντερος, ο πιο τατσίζης πολιτικός λιλλιπούτιου κόμματος της Ευρώπης και πάσης Ιουστινιανής άμαν του βάλεις σχόλιον που δεν τον δοξάζει, κόφκει το τζιαι δεν το δημοσιεύκει.
Το ίδιον τζιαι φασιστόμουτρον μέλος κεντρικής επιτροπής κεντρώου κόμματος της μέσης ανατολής.
Αυτή η κατάσταση αθθυμίζει μου έναν τραούδιν του Παπακωσταντίνου (τζιείνου της Εδόν)
Σωστός…!!!
Συμφωνώ απόλυτα.
(Εμένα μου θύμισε και αυτό το τραγούδι )
Γεια σου χαρα σου ρε Ασερα - εχεις μεγαλη ρεντα τελευταια
Σε ένα πόνημα του Περδίκη πριν λλίες μέρες με τίτλο ""Προσοχή-Προσοχή"" που προειδοποιούσε τον λαό πως θα κατεβεί υποψήφιος στις επερχόμενες εκλογές......Έγραψά του μιαν λέξη ""Αλοίμονον""...
Ε, εν ευτύχισε η λέξη μου να δημοσιευτεί...
Στις εκλογές ""πέφτουν"" τα συλλογικά ή μη κομματικά μπλοκ τζιαι ανθούν τούτα που περιγράφεις...
Για να συγκρίνετε ρίξτε μια ματιά εδώ.
Ένας πολιτικός (ένας βοηθός του κατακρίβειαν) απαντάει όλες τις ερωτήσεις που του κάνουν.
Η λέξη δωμάτιο προαναγγέλλει τον μακρινό θάνατο της κυπριακής λαλιάς;
Άμαν μιλά ένας σεμνός σοφός άθρωπος πρέπει να σιωπάς τζιαι να ακούεις.
Τζιαι άμαν γράφει κάπου, πρέπει να θκιαβάζεις προσεκτικά τζιαι άμαν χρειαστεί θκυο φορές.
«Μπορώ να διαβάσω ένα κείμενο και να ξέρω πότε γράφτηκε από τις λέξεις που χρησιμοποιεί», είπεν ο Δρ Γιαγκουλλής σε συνέντευξην που έδωσεν στον Πολίτην την Κυριακήν του Γεννάρη.
«...Αν μιλά για δωμάτιο, για κάμαρη, για τσάμπρα, για οντά…».
Μες την δεκαετίαν του ογδόντα, μετά τον πόλεμον, ετζιοιμούμουν σε μιαν κάμαρην με τα τρία αδέρκια μου.
Η κάμαρη μου τα πρώτα κοσπέντε χρόνια της ζωής μου ήταν έναν κοινόβιον μέσα στο οποίον έπρεπεν να έβρω τον ζωτικόν ιδιωτικόν χώρον να ονειρευτώ.
Να κλάψω κρυφά.
Να φαντασιωθώ τες κρυφές πλατωνικές μου ερωτικές περιπέτειες, χωρίς να με πάρει κανένας χαπάριν.
Να γδυθώ χωρίς να με δουν άλλοι παρόντες.
Να ηρεμήσω τζιαι να τζιοιμηθώ, αγνοώντας ροχαλητά ή παραμιλήματα άλλων.
Να θκιαβάσω τα γράμματα μιας αγαπημένης, χωρίς φως.
Να συγκεντρωθώ να θκιαβάσω ένα βήμα μπροστά και δύο πίσω χωρίς να ενοχλήσω ή να ενοχληθώ.
Αυτός ο χώρος ήταν η κάμαρη στην οποίαν εμεγάλωσα.
Τζιαι τωρά ακόμα, λαλώ του μωρού μου «πήαιννε στην κάμαρην σου» (την ιδιωτική), «εκαθάρισες την κάμαρη σου;».
Είμαι της προηγούμενης γενιάς, θα έλεεν ο Δρ Γιαγκουλλής.
Τζιαι άμα μου μιλά το μωρόν, λαλεί μου «έλα στο δωμάτιο μου να μου πεις ιστορία».
Γράφει ακόμα ο Δρ.
Γιαγκουλής: «Στο μακρινό μέλλον θα σβήσει η κυπριακή διάλεκτος, έχει όμως πολύ δρόμο να διανύσει ακόμη.
Συνέχεια κουτσουρεύεται και μένουν τα αδρομερή στοιχεία της.
Πάρα πολλές λέξεις υποχρεωτικά μπήκαν στο περιθώριο λόγω και της νέας τεχνολογίας.
Ποιός ξέρει τι είναι το γαλευτήρι σήμερα;
Πρώτα ήταν η καντήλα, τώρα είναι το ποτήρι.
Ήταν η τσιανάκκα, τώρα είναι το πιάτο.
Και επειδή δεν είμαστε παραγωγοί τεχνολογίας, τα προϊόντα θα έρχονται έτοιμα με το όνομά τους: κομπιούτερ, πρίντερ… Αυτές όμως είναι λέξεις.
Δεν είναι δομές.
Μακροπρόθεσμα μάλλον θα χαθούν και οι δομές και θα μιλούμε όπως οι Αθηναίοι.
Η μεγαλομανία μας, τα ΜΜΕ, όσοι σπουδάζουν στην Ελλάδα, ακόμη και κάποιοι που πάνε απλά διακοπές στην Ελλάδα για μια βδομάδα, έρχονται πίσω και δεν καταδέχονται να μιλήσουν κυπριακά!
Αυτό είναι χτύπημα για την κυπριακή διάλεκτο.»
Συφφωνώ απόλυτα, μόνο που δεν θα έλεα μεγαλομανία.
Θα έλεα ο επαρχιωτισμός μας.
Στην Γερμανοελβετίαν όπου η επίσημη γλώσσα εν τα γερμανικά, ο κόσμος δεν έχει κκόμπλεξ να μιλήσει την λαλιάν που εμίλησεν έσσω του.
Η τηλεόραση έχει προγράμματα που μιλά την διάλεκτο τζιαι προγράμματα που μιλά την επίσημην γερμανικήν.
Στο σχολείον οι δασκάλοι απευθύνονται στα μωρά όπως τους μιλά η μάμμα τους τζιαι ο παπάς τους, παρόλον που τους μαθαίνουν γραφήν τζιαι ανάγνωσην της επίσημης γλώσσας.
Εμάς η γλώσσα μας είναι χωρκαθκιόν.
Μόνον οι ξένοι μετανάστες μιλούν σε δημοσιογράφον με ευφράδειαν τζιαι εις άπταιστον κυπριακήν λαλιάν.
Να φανταστείτε, ακόμα τζιαι γω που γράφω κυπραίικα, ακόμα τζιαι γω που επιμένω να μιλώ του μωρού μου στα ξένα την κυπριακήν λαλιάν, εσυνέβην μου το εξής κουφόν: έπιασα πριν λλίον τζιαιρόν έναν καττίν ράτσας.
Σε κάποιαν στιγμήν εσύλλαβα τον εαυτόν μου να κάμνει κκουλαφούθκια της καττούς στα καλαμαρίστικα!
«Τι κάνεις;» Άκουσα τον εαυτόν μου να της λαλεί!
«Έλα εδώ!».
«Μπρίο ρε», θα μου έλεεν ο τζιύρης μου αν με άκουεν.
«Σιγά πον να κάμεις κακήν διαπαιδαγώγησην στο γατάκιν ράτσας!»
Η αυθόρμητη χρήση των καλαμαρίστικων μπροστά σε μιαν νέαν κατάστασην, η αυθόρμητη χρήση των καλαμαρίστικων άμαν θέλουμεν να φανούμεν ευγενικοί ή γραμματιζούμενοι, καλλιεργημένοι, είναι η αρχή του τέλους της γλώσσας.
Ακόμα τζιαι οι ευχές στα τηλεφωνούθκια για το νέον έτος είναι τωρά στα καλαμαρίστικα.
Έτσι είναι οι ζωντανοί οργανισμοί.
Όπως γενιούνται πεθαίνουν.
Όσον έσιει ανάγκην την γλώσσαν ο χρήστης της λαός, η γλώσσα ζει.
Όταν έχει ανάγκην μιαν άλλην, η παλιά πάει στον τάφον με τους τελευταίους που την εχρησιμοποιήσαν για να σενεννοηθούν με τον κόσμον τους.
Σε μας ο θάνατος ήρτεν ίσως πρόωρος βοηθούμενος από τις ανάγκες εθνικών αγώνων.
Ο ψόφος της γλώσσας μας, είναι ίσως η μόνη καθαρή νίκη της ΕΟΚΑ.
Εκτός που την άλωσην του κράτους τζιαι της οικονομίας για πεήντα χρόνια που τα μέλη της, όλους τους άλλους εθνικούς στόχους που έβαλεν επέτυχεν τους μισοδότζιν.
Την γλώσσαν όμως εσκότωσεν την τέλλεια.
Δεν το εσυνειδητοποιήσαμεν ακόμα καλά διότι η γλώσσα θέλει τρεις τέσσερεις γενιές για να της φκει τέλλεια η ψυσιή.
Το τέλος δεν ήρτεν.
Το τέλος επέρχεται γιάλι-άλι.
Το κράτος μας δεν ετυποποίησεν ακόμα καν την γραφήν της λαλιάς μας, άμπα τζιαι παρεξηγήσει το κάνένας.
Μέχρι τζιαι μεθόδους Ζίφκωφ εχρησιμοποίησεν για να παραποιήσει τοπονύμια που τουρκοφέρνουν γράφοντας Λακκιά, Αγλαγγιά τζιαι Αναφωτίδα.
Η ένωσις επετεύχθη έστω τζιαι στα λόγια.
Τα Κυπριόπουλλα μπορούν να τζιοιμούνται τώρα ήσυχα την νύχταν σε δωμάτια όπως τα Αθηναιόπουλλα.
Οι κάμαρες είναι πκιον για τους «χώρκατους» τζιαι για τους «γέρους».
Οι μασιερκιές πας την ράσιην των κυπριακών εν πολλές.
Εχαθήκασιν λέξεις τζαι εστρογγυλοποιηθήκαν τοπονύμια.
Σήμερα έμαθα ότι η Λουρουτζιήνα εγίνην Λουρουκίνα...
Τζαι μετά λαλούμεν για τα ονόματα των χωρκών ποτζιεί.
Πιάς τον έναν φάκκα τον πας τον άλλον.
Εγώ πάλαι νομίζω ότι τα κυπριακά εν όπως τον (το φκιόρον) που μάσιεται να βλαστήσει μες τες ξεροκαφκάλλες της γλωσσικής ισοπέδωσης.
Ο Άσερας (του μπλογκ) λαλεί μας ότι στην Κύπρον εξειλίφτην, αλλά τζείνος συνεχίζει να το γυρεύκει το το φκιόρον άμπα τζαι γέλασεν κανενού ντιβέλοπερ για ασφαλτόδρομου.
ΥΓ Ωραίος ο χάρτης του Πίρι
Όσον τζιαι αν δεν μας αρέσκει, τούτος ο τελευταίος θάνατος της Κυπριακής εν τζιαι τούτος φυσικόν επακόλουθον των ιστορικών τζιαι κοινωνικοοικονομικών συνθηκών.
Όπως ο Κυπραίος έμαθεν να λαλεί κουρτέλλα τζιαι κκελεπσιές γιατί που δαμαί ερέξαν τζιείνοι που ερέξαν, έμαθεν να λαλεί τζιαι τούτα που λαλεί τωρά.
Η ΕΟΚΑ τζιαι η Κλαίρη εν στοιχεία μιας παρόμοιας διαδικασίας.
Δυστυχώς σήμερα η αλλαγή εν πιο ολοκληρωτική, γιατί ακόμα τζιαι τα χωρκά της Πιτσιλιάς ξέρουν τον Ψινάκην τζιαι την Μενεγάκη.
Παρόλον που είμαι ιστορικός τζιαι καταλάβω ότι εν τζιαι τούτον μια διαδικασία, φκάλλω σπυρούθκια με το παραμικρόν αδέξιον τζιαι κκομπλεξικόν καλαμάρισμαν.
Καλά τα λαλείς.
Πιστεύκω πως μιά γλώσσα εν δυναμική τζι αλλάσσει με τον τζιαιρόν τζιαι με τες συνθήκες.
Εσού έν νομίζω να μιλάς για αλλαγήν της γλώσσας τζιαι να εναντιώννεσαι στη φυσικήν εξέλιξην της, μιλάς για την Άρνηση.
Την Προδοσία.
Την ταύτιση της γλώσσας μας με το 'χωρκαθκιό'.
Αντροπή μας να αντρεπούμαστε για τη γλώσσα μας.
Όποτε πάω κύπρον μιλώ τζιαι σιέρουμαι τη γλώσσα μμου, τζι ας με περιπαίζουν ορισμένοι πουμέσα τους πως εν που είμαι ""μετανάστης"" τάχαμου.
Τζι όπως λαλούν οι αμερικάνοι (χαχα) λαλώ εγώ..
Εχω χρόνια στην Ελλάδα τζιαι άμαν ακούω κυπραίους να καλαμαρίζουν μεταξύ τους ανακατώνετε το στομάσιη μου τζιαι το ίδιο παθαίνω άμαν τους ακούω να πετάσσουν τα εγγλέζικα ανάμεσα στα κυπριακά.Τούτα ούλλα εν κομπλεξομάρες.Πας τούντο θέμα έχω ένα σωρό καταστάσεις,μπορεί καμια φορά να τα γράψω.
""Ασκόπα, να δούμεν που επίεν το καττούιν"" λαλέι η πεθθερά μου στην κόρη μου...""Ασκόπησα αλλά εν το είδα"", απαντά.
Χαίρομαι πολλά να την ακούω να το λαλεί αλλά μέχρι πότε;
Μεγαλώνοντας θα το ξεχάσει, όπως το ξεχάσαμε κι εμείς.
Δεν έτυχε να ακούσω ""Κυπραίους να καλαμαρίζουν μεταξύ τους"", όπως γράφει πιο πάνω η Σταλαματιά...
Αυτό που παρατηρώ σε πολλούς, είναι ένα απαράδεχτο αγγλοκυπριακό μείγμα, το οποίο δείχνει ελλειπείς γνώσεις και ασέβεια έναντι της κάθε γλώσσας.
Πιστεύω, ότι η κυπριακή δεν απειλείται από την κοινή ελληνική.
Απόδειξη, ότι υπάρχουν πολλά τοπικά ιδιώματα και διάλεκτοι στην Ελλάδα (πέραν της αθηναϊκής...) Που διατηρούν τη ζωντάνια και το χρώμα τους μέχρι σήμερα.
Επίσης, σε όλες τις χώρες, διαφέρει κάπως το λεξιλόγιο (και η προφορά) της πόλης από αυτό της επαρχίας.
Το ίδιο συμβαίνει και στην Κύπρο.
Τα υπόλοιπα είναι ίσως θέμα προτίμησηςερμηνείαςταύτισης...
Μπορεί οι μπλόγκερς ναν η τελευταία μας ελπίδα...
Έχεις δίκαιο σε πολλά που γράφεις για τη σταδιακή φθορά της κυπριακής ντοπιολαλιάς, που οφείλεται εν πολλοίς σε τάσεις μιμητισμού, μεγαλοϊδεατισμού και κομπλεξισμού.
Όμως παραγνωρίζεις ένα πολύ σημαντικό στοιχείο: Τα ""κυπριακά"" είναι κυρίως μια προφορική ""γλώσσα"".
Εκτός από κάποια ιστορικά κείμενα και από τα ποιήματα των μεγάλων Κύπριων ποιητών, δεν την βρίσκουμε σε γραπτή μορφή.
Ελάχιστα είναι και τα βιβλία τα οποία την αναλύουν, είτε από πλευράς ιστορικής είτε από πλευράς γραμματικής, σύνταξης ή λεξιλογίου.
Δεν υπάρχει δηλαδή μια ουσιαστική μελέτη της γλώσσας, η οποία και να γίνεται κτήμα των Κυπρίων, αφού ας μην ξεχνούμε πως στα σχολεία μαθαίνουμε να διαβάζουμε και να γράφουμε αποκλειστικά στην επίσημη ελληνική.
Κατά τη γνώμη μου είναι τα πιο πάνω, σε συνδιασμό με τα όσα γράφεις κι εσύ, που μας κάνουν να μην γνωρίζουμε και να μην εκτιμούμε τη γλώσσα μας, και οδηγούν στο σταδιακό μαρασμό της.
Το ίδιο προφανώς ισχύει και για την ιστορία του τόπου μας, την οποία ούτε διδασκόμαστε ουσιαστικά, ούτε έχουμε μάθει να σεβόμαστε ώστε να κατανοούμε το ποιοι είμαστε και το πού διαφέρουμε ή μοιάζουμε με τους λοιπούς...
Αν δεν υπάρξει μια αλλαγή πορείας στην παιδεία μας, που προϋποθέτει αλλαγή στην πολιτική μας αντίληψη, η Κύπρος και όσα στοιχεία την απαρτίζουν και την ξεχωρίζουν, θα συνεχίσει να χάνεται...
Εγώ πάλε άκουσα πολλούς Κυπραίους να καλαμαρίζουν μεταξύν τους, τζαι ιδιαίτερα με τα κοπελλούθκια τους.
Το πρόβλημαν έννεν η χρήση λέξεων που άλλες γλώσσες, π.Χ.
Αγγλικά.
Ίσια ίσια, ο πλούτος των κυπριακών εν που σύθθεσην που εφκήκεν με όρους τζαι λέξεις που τα τούρτζικα, τα αράπικα, τα περσικά, τα αγγλικά, τα γαλλικά, τα ιταλικά τζαι όποιες άλλες γλώσσες έτυχεν να ρέξουν που ποδά.
Τούτη εν η ζωντανή μορφή τζαι η εξέλιξη της γλώσσας.
Ούτε λαλούμεν ότι τα ελληνικά εν η απειλή για τα κυπριακά.
Το πρόβλημαν εν η προσαρμογή των Κυπριακών σε τούτον το οποίον εμείς νομίζουμεν ότι εν τα σωστά ελληνικά για να αποδείξουμεν την ελληνικότηταν μας.
Τες παραπάνω φορές όμως το καλαμαρίζω σημαίνει αφαιρώ τους ήχους των κυπριακών που εν αποδίδουνται που το ελληνικόν αλφάβητον τζαι τες λέξεις των κυπριακών που εν υπάρχουν στην Ελλάδαν, αλλά διατηρώντας τα γραμματικά τζια συντακτικά στοιχεία των Κυπριακών.
Εν για τούτον που τα καλαμαρίστικα των Κυπραίων μεινίσκουν εγκλωβισμένα σε μιαν ημιμάθειαν που αντικατοπτρίζει ευρύττερα ιδεολογικά στεγανά.
Ο ανώνυμος που πάνω ήμουν εγώ
Όταν μιλάς στη σκέψη σου, σε τι λαλιά μιλάς? Εκεί ξεκινάει ο θάνατος.
Πλέον θέλει υποστήριξη η Κυπριακή.
Πολύ καλό το.
Μου ξύπνησες πολλές σκέψεις.
Εμένα με προβληματίζει καιρό και κάτι άλλο παρεμφερές.
Ο θάνατος του κυπριακού τραγουδιού.
Βλέπω και ακούω τους φίλους μου Κρητικούς και τους ζηλεύω.
Θεόδωρε νομίζω ότι η θεώρηση του Γιαγκουλλή δεν είναι απόλυτη.
Μιλά για μακρυνό μέλλον.
Δεν πρόκειται για λαλιάν που λουλλουπίζει (όπως την κριτικήν, την σαντορινήν, την κεφαλονήτικην λαλιάν), είναι όμως λαλιά που φηρνά.
Θωρείτε δεν τολμώ να πω γλώσσα για να μεν αρκέψουμεν την κουβένταν που μιάζει με την θεολογηκήν διαμάχην για το φύλον των αγγέλων.
Ο γλωσσολόγοι ότι θέλουν ας την ονομάσουν, εγώ θα λαλώ λαλιά που δεν είναι πολιτικά χρωματισμένον.
Μάριε, σίουρα η στάση της πολιτικής κάστας που εσκάλισεν την σύχρονην επίσημην πολιτιστικήν ταυτότηταν του τόπου είναι ένας από τους παράγοντες που συμβάλλουν στην φήραν.
Είναι για αυτόν που εβαλα σε αντιπαράθεσην τα γερμανοελβετικά όπου δεν υπάρχει πολιτική πίεση τζιαι τα οποία αθθίζουν τζιαι είναι φορέας περηφάνιας.
Διάσπορε προς θεού.
Το να κάμεις μιαν γλώσσα μούμια είναι σαν να την καταδικάζεις σε πιό σύντομον θάνατο (δες καθαρεύουσα).
Μιλούμεν για γλώσσαν ζωντανήν, τζιείνην που λαλεί χάμπουρκε τζιαι κκομπιούτερ.
Τζιείνην που λαλεί ενιγουέις τζιαι σίγου ρε!
Σταλαμαθκιά εμέναν δεν με πειράζουν τα εγγλέζικα που σύρνουμεν μες την γλώσσα.
Αν τελικά δεν πεθάνει, θα είναι το σημάδιν τούτης της εποχής, όπως έμεινεν η τάβλα, η ζεβρέττα, η κουρτέλλα ή το άσσιχτίρ σημάδιν άλλων εποχών.
Το καλαμαρίζω στην Ελλάδαν είναι κάπως διαφορετικόν θέμαν που το καλαμαρίζω στην.
Αστροναύτη η ιστορία που αναφέρεις δείχνει το οξυγόνον που κρατά ακόμα την γλώσσα ζωντανήν.
Η αγάπη που μας εκφράστηκεν στην κυπριακήν λαλιά μεινίσκει ως την ώραν πον να πεθάνουμεν τζιαι είναι σκατά στα μούτρα εθνοσκληρωτικών ανθρώπων σαν την Κλαίρην Αγγελίδου.
Λεμέσια αλοίμονον.
Πως μπορεί να κινδυνεύει μια γλώσσα που μιαν άλλην;
Εν τζιαι εν ανθρώποι οι γλώσσες για να σκοτώννουν ο ένα ςτον άλλον;)) Νομίζω πως όπως δεν κινδυνεύκει που την ελληνικήν κοινήν δεν κινδυνεύκει ούτε που την αγγλικήν που μπορούν να λειτουργήσουν σαν τζιαι να επιδράσουν πας την καθομιλουμένην.
Λαλείς το άλλωστε πιό κάτω από τι κινδυνεύει η κυπριακή λαλιά.
Είναι ζήτημαν ταύτισης τζιαι η πολιτικοί εθνοανώμαλοι είναι τζιειπάνου που δουλεύκουν συνειδητά.
Άμαν αντρέπεται ό άλλος να μιλήσει είναι η αρχή του τέλους.
Εόλικα στην αρκήν αντρεπετουν ο κόσμος να γράψει στα μπλόγκς κυπριακά.
Ξέρεις πόσοι με εμουντάραν άμαν τους άφηννα σχόλιον στα κυπριακά τζιαι ελαλούσαν μου ότι κάμνω κυπριώτικο σκέτς...
Τζιαι εθνοσωτήρες εχτιτζιάσαν τζιαι το ψευδώνυμον μου διακοσμεί δίπλα που βρισιές τζιαι ειρωνίες διάφορες σελίδες του μακαρισμένου του Χριστόφκιας γουότς.
Τζιαι τι τα εμποδίζει Νάσια να είναι τζιαι γραπτή γλώσσα;
Όλοι οι σύχρονοι ποιητάρηδες, πριν να εξαληφθεί αυτόν το είδος τέχνης, εκδόσαν ούλλοι τα ποιήματα τους τζιαι τα τσιαττιστά τους.
Το κράτος κάμνει ότι μπόρει να αντικόψει την καθιέρωσην της κυπριακής λαλιάς σαν γραπτόν λόγο.
Παλιά που εκούστηζεν να γράψει κάποιος ήταν πολλά δύσκολον να γράψει κάποιος.
Τωρά χάρη στην τεχνολογίαν, δεν μου κουστίζει τίποτε, με εμέναν με του Διάσπορου με του Λεύκιου Στρατή, με του σύρμα στο κκομπιούτερ τζιαι τόσων άλλων να γράψουμεν όπως τα φκάλλει η ψυσιή μας.
Το ότι η πλειοψηφίαν εν μετανάστες που γράφουν την κυπριακήν λαλιάν πρέπει πάντως να σας προβληματίσει τζιεικάτω.
Τι αντρέπεται ο τόπακας ο Κυπραίος να εκφραστεί τζιαι γραπτά γραπτά όπως λαλεί;
Μπράβο Ασέρα, πολλά δυνατό ποστ.
Μακάρι τα Κυπριακά να αναγνωριστούν σαν γλώσσα, εν ο μόνος τρόπος να σωθούν.
Τζιαι ο μόνος τρόποσ να μας δώκουν επιτέλους τα τερκαστα μας: τα συμφωνα που μας αξίζουν!
:-
Λεμέσια, εθθα συφφωνήσω μαζίν σου, στες άλλεσ περιοχές της Ελλάδας το ""είμαι έλληνας"" εννεν πολιτική ιδεο΄λογία, εν πραγματικότητα.
Εν φυσικό φαινόμενο να αλλάσσει η γλώσσα, να έρκουνται τα κομπιούτερς τζαι τα πρίντερς τζαι τα σέρβερς τζαι να ενσωματώνουνται, τζαι για μένα εν πολλά υποκριτικό το ότι φκάλλουμεν τζαι ελληνικές λέξεις τζαι έχει κόσμο που επιμένει να χρησιμοποιούνται.
Αν ήταν έτσι εν ήταν να υπάρχει με το κουτσιώ, με το καντήλα που λαλείς τζι εσύ.
Που την άλλη σίουρα έννεν σωστό να αντρεπούμαστεν, αλλά που τη στιγμή που η διάλεκτος μας εν μόνο προφορική, καταλαβαίνω τζαι τους γονείς που μαθαίνουν στα μωρά πιο καλαμαρίστικες εκφράσεις, γιατί άμα συγκρίνεις πώς μιλά έναν καλαμαρούι τζαι ένα κυπραιούι, το χάσμα εν τεράστιο, τζαι έχω την εντύπωση ότι οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στο ότι άλλη ακούουμε τύπους μιας γλώσσας με αποτέλεσμα να μεν κατέχουμε σωστά κανένας που τους.
Εν θέμα μεγάλο πάντως που άνοιξες δαμέ, τζαι πολλά ενδιαφέρον για μένα...
Είμαι χρόνια στην Κύπρο, δεν μετάνιωσα ούτε λεπτό για την απόφασή μου (που είχε ριζώσει στο μυαλό μου σαν πρόθεση από το ).
Την Κυπριακή, δεν κατάφερα να τη μάθω-όποτε προσπαθώ να την εκφέρω είμαι μάλλον αστείος, χάνω και χάνω πολύ, ενώ υποτίθεται πως αρπάζω εύκολα τις άλλες γλώσσες και κυρίως τις προφορές.
Ίσως να φταίει πως η Κυπριακή είναι ένα από τα κλαδιά της Ελληνικής και αυτό μου αδρανοποιεί τη θέληση.
Ίσως γιατί την καταλαβαίνω αρκετά πιο εύκολα από όσο μπόρεσα να κατανοήσω τους Κρητικούς.
Λίγο πριν έρθω στο νησί για εγκατάσταση, στο τον Οκτώβρη, είχα περάσει εβδομάδες στα ορεινά χωριά της Κρήτης –κυρίως πάνω από το Ρέθυμνο- για κάποια γυρίσματα.
Με το συνεργείο μου, σκαρφαλώναμε σε κάτι απίθανα χωριουδάκια πηγμένα στα αγριολούλουδα και τις μοσχοβολιές.
Όλα θαυμάσια, μόνο που δεν «έπιανα» λέξη από τους ντόπιους.
Ευτυχώς, είχα μαζί μου κάποιον από τη Νομαρχία που…Μετέφραζε.
Ωστόσο, κάτω, στα αστικά κέντρα της Κρήτης, το μόνο που απομένει από την ντοπιολαλιά είναι το πολύ-πολύ ένας κάποιος αντίλαλος των κάπως τραβηχτών φωνηέντων και των «τς» και των «κκ»
Εύλογο, αν σκεφτεί κανείς το ασφυκτικό Αθηνοκεντρικό κράτος που πνίγει την περιφέρεια από κάθε άποψη.
Αυτό όμως που συμβαίνει στην Κύπρο, είναι ακόμα χειρότερο.
Και είναι χειρότερο, γιατί η Κύπρος δεν είναι μία επαρχία της Ελλάδας αλλά αυθύπαρκτη Κρατική Οντότητα, είναι Άλλη χώρα.
Η λειψή Παιδεία, οι ανασφάλειες, οι εθνικές τραγωδίες, δεν επέτρεψαν την καλλιέργεια μίας ουσιαστικής αυτοπεποίθησης ώστε το κάθε τοπικό ιδίωμα να ανθίσει και να γίνει –όπως του αξίζει- μέρος του καλλιεργημένου πολιτισμού, δηλαδή της Κουλτούρας.
Θυμάμαι, τον πρώτο καιρό που ήμασταν εδώ, πήγα σε ένα φυτώριο να αγοράσω γλάστρες και λουλούδια για το σπίτι.
Με την καλή κυρία που είχε το κατάστημα πιάσαμε την κουβέντα, τα καθιερωμένα «από πού είστε, πως σας φαίνεται η Κύπρος κλπ» Κάποια στιγμή γυρίζει και μου λέει «χαίρομαι να σας ακούω που λαλείτε τα Ελληνικά έτσι σωστά και ωραία…» Την κοίταξα και της απάντησα κατά λέξη «ντρέπομαι που δεν μιλώ τα Κυπριακά, είναι τα ωραιότερα ελληνικά που έχω ακούσει» Έμεινε εμβρόντητη να με κοιτάζει σχεδόν συγχύστηκε, μπερδεύτηκε που λέμε στην καλαμαρίστικη.
Πρόσφατα, όταν ξεκίνησα τη συνεργασία μου με το ραδιόφωνο του Πολίτη, σε μία συζήτηση που είχα με τους υπεύθυνους εκεί, και επειδή μου ζητούσαν «ιδέες» για το πρόγραμμα, τους είπα μεταξύ άλλων να κάνουν για έστω μία φορά την ημέρα, ένα πλήρες δελτίο ειδήσεων, σοβαρό, κανονικό, σε καθαρή Κυπριακή γλώσσα.
Και να το διαφημίσουν μάλιστα.
Κάπου πρέπει να καταλάβει ο κόσμος πως τα Κυπριακά, δεν είναι χωρκάτικα, αλλά απλώς Κυπριακά.
Η ιδέα έμεινε στα χαρτιά.
Ελπίζω, να γίνει πράξη αργότερα, όταν ο σταθμός πατήσει πιο γερά στα πόδια του.
Εύγε καλέ (και) για αυτή την ανάρτηση, σπουδαίο θέμα και ωραία η συζήτηση.
Τέλος, με βρίσκει απόλυτα σύμφωνο η παρέμβαση της Νάσιας.
Συγνώμη που μακρηγόρησα
Θεόδωρε ως συνήθως σσυφφωνούμε και πάλι.
Εράνισμα πολλά σωστή παρατήρηση.
Εν το τελευταίο σημείο του θανάτου.
Στα σχολεία γίνεται κκοντίσιονινγκ (άτε καλούπιασμαν για να μεν γρκιγκλισσίζουμεν) να σκέφτεται ο άλλος στην κοινήν αυτόν που θα γράψει.
Το πρώτον στάδιον όμως είναι η αντροπή να ταυτιστεί ο άλλος γλωσσικά.
Δεν θα ξηάσω τα γέλια μες την τάξην όταν ο αρφός μου στην πρώτη του δημοτικού εθκιάβαζεν το τέταρτον μάθημαν της ανάγνωσης τζιαι ελάλεν ""κα κα έκαμεν η όρνιχα"" βλέποντας ""κά κά έκανε ή κόττα"".
Βλέπεις, γέλια από την τάξη (τον λαό) τζιαι κατσάδιασμα που την δασκάλαν (τιμωρία που την εξουσία).
Τι προτιμάς μικρέ;
Να μείνεις αγράμματος προλετάριος, χωρίς χρήμα, κοινωνικό στάτους, δύναμην, ισχύν, η να γίνεις μέρος της ανώτερης κάστας;
Ζούμεν σε ελεύθερον καθεστώς.
Μπορείς να έρτεις μαζί μας στην ανώτερην κάστα.
Φτάννει να σκέφτεσαι όπως σου λέμεν.
Η πολιτισμική συνεισφορά των Κυπριακών ιστολογίων που γράφουν στην Κυπριακή και ειδικά ορισμένων ""λόγιων ιστολογίων"" όπως τούτο εδώ, είναι τεράστια - θα έπρεπε να αναγνωρισθεί ως Εθνική Προσφορά και δεν υπερβάλλω διόλου.
Τις προάλλες εθκιέβαζέ μου η κόρη μου την ανάγνωσή της (πάει α' τάξη δημοτικού).
""Το δεντρό"" λαλεί τζιαι πάω να τη ""διορθώσω"": ""το δε..."" Τζιαι σκέφτουμαί το...
Μεινίσκει τζιαι θωρεί με ""το δε...
Τί? Έκαμα λάθος?"" ""Όι, αγάπη μου, τίποτε, εν εγώ που έκαμα λάθος"", λαλώ της τελικά, ""εσύ είσαι σωστή.
Το δεντρό, έτσι το λαλούμε.""
Σε σχέση με τη διαμάχη κατά πόσο τα κυπριακά εν γλώσσα ή διάλεχτος: στο πανεπιστήμιο θυμούμαι η καθηγήτρια που μας έκαμνε γλωσσολογία (μια σσιήλα, αλλά πολλά καλή γλωσσολόγος), η οποία ήταν τζιαι καλαμαρού επέμενε ότι τα κυπριακά εν γλώσσα τζιαι με καμιά δύναμη διάλεχτος τζιαι ότι οι κυπραίοι είμαστε πολλά κκομπλεξικοί που εν το αποδεχούμαστε τούτο τζιαι εν διδασκούμαστε στο σχολείο τη γλώσσα μας στη γλώσσα μας.
Οι Έλληνες γλωσσολόγοι που δεν έχουν το κκόμπλεξ του Κυπραίου υποστηρίζουν ότι τα Κυπριακά είναι γλώσσα.
Επιστημονικά, όπως τζιαι σε πολλες άλλες επιστήμες είναι ντελικάτη επιχείρηση να ταξινομίσεις κάτι.
Πολλές φορές είναι ζήτημαν ορισμού.
Σσύφφωνα με τα κριτήρια τους αν οι Κύπριοι γλωσσολόγοι εμελετούσαν μιαν άλλην γλώσσαν της Μέσης Ανατολής ή της Αφρικής θα την εκατατάσσαν στες γλώσσες.
Αν το κάμουν όμως εδώ είναι σαν να κυρίσσουν πόλεμο στην εξουσία τζιαι το αποφεύγουν.
Στην συνέντευξην του ο Γιαγκουλλής πραόλον που υποστηρίζει ότι τα κυπριακά είναι διάλεκτος, λαλεί ότι έστω τζιαι έτσι, εκατηγορήθην για προδότης του έθνους.
Τζιαι δεν έπιασεν ούτε μιαν μπακκίραν βοήθειαν για να κάμει τον θυσαυρόν των κυπριακών λέξεων.
Ο Φοίβος Παναγιωτίδης που μου αρέσκει πολλά (πάλιν Ελλαδίτης, άρα χωρίς κκόμπλεξ) λέει πολλά εύστοχα ότι γλώσσα είναι μια διάλεκτος με στρατόν τζιαι ναυτικόν.
Άρα η Κυπριακή είναι γλώσσα :))
Λεύκιο πολλά καλή η ιδέα σου.
Ελπίζω να σε ακούσουν.
Άσε που θα έχουν τζιαι μεγάλον σουξέ σαν πρωτοπόροι.
Τζιαι είμαι σίουρος ότι θα έχουν πολλήν κόσμον που θα τους ακούει μόνον τζιαι μόνον για τούτον.
Όχι για πολιτικήν τζιαι μαλακίες, απλά γιατί θα νοιώθει καλλύττερα.
Μούνλαιτ δεν νομίζω ότι δεν κατέχουμεν καμιάν που τες θκυό.
Νομίζω ότι ο Κυπραίος δεν έχει συνείδησην τι ευφράδιαν λόγου έχει άμαν μιλά κυπριακά χωρίς να προσποιείται.
Ποστμπάμπυλον, αν τα κυπριακά αναγνωριστούν σαν γλώσσαν θα ππέσει η κυβέρνηση που θα τα αναγνωρίσει.
Άρα πρέπει να δουλέψουμεν πουκάτω πουκάτω αν θέλουμεν να κάμουμεν κάτι να διατηρηθούν.
Αλλά γιατί να κάμουμεν;
Αν τα κυπριακά αναγνωριστούν σαν γλώσσαν θα ππέσει η κυβέρνηση που θα τα αναγνωρίσει
Γιατί;;;
Θα θεωρηθεί πως ""αποκόβει"" την Κύπρο από τις ελληνικές ρίζες;
Αυτό είναι;
Γιατι να κάμουμεν;
Αν κ'αμω ποττέ κοπελλούθκια, εν θα έχουν μητρικήν γλώσσαν;
Να τους δώκω δανειτζήν;
Μα δεν θωρείς ρε Λεύκιο τούτους ούλλους τους ανώμαλους που καρτερούν να ππέσει μια λέξη που το στόμαν του Χριστόφκια που να παραστρατά που τα ελληνοχριστιανικώς ορθά για να του αντακώσουν ξύλον τζιαι υποτίμησην που τους έθιξεν την ελληνικότηταν;
Φαντάσου τον απίθανον άθρωπον που τους έτυχεν για υπουργός παιδείας να αναγνωρίσει τζιαι την Κυπριακήν σαν γλώσσαν.
Θα φύει που την Κύπρον νύχταν.
Ποστμπάμπυλον νομίζεις ότι τα κοπελλούθκια σου θα τα ενοχλήσει πολλά αν τους μιλήσεις όπως σου μίλησεν εσέναν η μάνα σου ή όπως μιλά σήμμερα μια καλαμαρίζουσα Λευκωσιατού ή Λεμεσιανή της χάι;
(Δεν λέω της Λάρνακας διότι τους Μάντηες τζιαι τους Σκούλλους δεν τους βάλλουμεν ακόμα μες τες πόλεις)
Το ""τζιαι""
Ω Τζύπρου μας τοπολαλιά, με ομορκιά τζιαι χάρη
Περνάς που μάνα στο παιΐν,κουλτούρας μας φεγγάρι.
Πέρασες που κατακτητές, μα όμως εν εχάχης,
Μπολιάστηκες κλονίστηκες, μαν έππεσες εστάχης.
Γιατ΄ ένει ρίζες σου βαθκιές, στα βάθη των αιώνων
Πο τούντο χώμα έβκηκες, κληρονομιά προγόνων.
Να δείχνει την ταυτότητα, πού κατοικάς τον τόπον
Όπως η φάτσα δειχνη μας,το έθνος των ανθρώπων
Μια νέα νιώθει προσβολήν,το τζιαι να το προφέρει,
Προσέχει ποιον τα λόγια της,άμπας τζιαι σαναφέρει.
Άδικα κόρη προσπαθείς, το ""τζιαι"" να τ αποφεύκης
Πεύκος η γλώσσα μας ψηλός, που κάτω εν φυτεύκης
Τζι αν του λαλείς του γιόκκα σου, το ""τζιαι"" να το ξεχάσεις
Νέα Κυπρέα όψιμη,κρόστου να ησυχάσεις.
Κυπριακή εν προφορά, σαν ουρανός πον φεύκει
Πάνω πο τούτο το νησί, θα ζιεί θα βασιλεύκη
Πρίν - χρόνια ήμουν με μιαν αρχαιολογικήν αποστολήν στην Σολιάν.
Μια που τες δουλειές μου ήταν η καταγραφή της προφορικής ιστορίας, επήαιννα σε χωρκά τζιαι έπιαννα συνεντεύξεις που ηλικιωμένους για την ζωήν τους, είτε στα μεταλλεία είτε στα χωράφκια κλπ.
Σε μιαν φάσην ήταν μαζίν μας τζιαι μια κοπέλλα, φοιτήτρια στο ΠΚ, που την Λευκωσίαν (όι πως έσιει τζιαι τόσην σημασίαν πόθθεν ήταν) τζιαι εστείλαν την μαζί μου.
Μιαν ημέραν εκράτησεν η περιπέτεια της, γιατί η γλώσσα που έξερεν εν της επέτρεπεν να επικοινωνήσει με ανθρώπους που χωρκά τζιαι κάποιας άλφα ηλικίας.
Σε βαθμόν που έκαμνεν τζιαι τους ανθρώπους να νιώθουν άβολα τζιαι να προσπαθούν να μιλήσουν 'σωστά' Ελληνικά.
Τζιαμαί εκατάλαβα ότι λόγω των διαφόρων συγκυριών, πολιτικών σκοπιμοτήτων τζιαι των διαφόρων κκομπλεξ μας, η στετέ τζιαι η αγγόνισσα εν συνεννοούνται πιον.
""Λεμέσια, εθθα συφφωνήσω μαζίν σου, στες άλλεσ περιοχές της Ελλάδας το ""είμαι έλληνας"" εννεν πολιτική ιδεο΄λογία, εν πραγματικότητα."",
Το σχόλιό μου δεν αναφερόταν σε πολιτικές ιδεολογίες ή πολιτικές πραγματικότητες, αλλά αποκλειστικά σε γλωσσολογικές διαφοροποιήσεις και επιρροές, ανεξαρτήτως κρατικών συνόρων.
Η ταυτότητα -γλωσσική, πολιτισμική, εθνική, γεωγραφική κτλ.- Είναι θέμα αυτοπροσδιορισμού.
Η άποψή μου για τη διαφύλαξη κάθε γλώσσαςδιαλέκτου δεν περιορίζεται μόνο στα αγγλικά και την αχρείαστη και ανισοβαρή εμφάνισή τους στα ελληνοκυπριακά.
Απέφευγα πάντοτε συνειδητά να αναμειγνύω με άναρχο τρόπο τη μία γλώσσα (μητρική ή ξένη) με την άλλη.
Τελικά είναι όλα θέμα επιλογής και σεβασμού...
Πολύ σημαντική η επισήμανση του Εράνισμας για τον αργό θάνατο του κυπριακού τραγουδιού.
Συνδέεται άμεσα με τη διατήρηση της διαλέκτου και δημιουργεί επίσης, σοβαρά ερωτήματα για το μέλλον της εγχώριας καλλιτεχνικής έκφρασης., Κατά τη γνώμη μου τουλάχιστον τα διάφορα πλέγματα βρίσκονται παντού, σε όλες τις πλευρές.
Για μένα, είναι προβληματικό και ανιστόρητο να αρνείται κανείς τα στοιχεία που συνθέτουν την ειδική Κυπριακή Ταυτότητα από τη μία πλευρά, αλλά και από την άλλη να μην μπορεί να δει τη συμμετοχή της Κύπρου στην ιστορία του Ελληνισμού και της πολιτισμικής διαδρομής του στο χρόνο-ξεκινώντας από την αρχαιότητα και φτάνοντας μέχρι την εποχή μας.
Θα πω και τούτο και ας ακουστεί ""ρομαντικό"" ή ιδεαλιστικό ή ό,τι άλλο θέλετε.
Εγώ την Κύπρο την ερωτεύτηκα αρχικά, μέσα από την Ποίηση του Σεφέρη.
Όσο και αν φανεί παράξενο, όλα όσα καταγράφει ο Σεφέρης, όλα όσα συνέλαβε με τις σπουδαίες κεραίες του, τα βρήκα όταν ήρθα εδώ και τα συναντώ ακόμα.
Η Κύπρος, κουβαλάει την Ελλάδα στα αμπάρια της-αν την παρομοιάσω με καράβι.
Αλλά, δεν κουβαλάει την Ελλάδα με την έννοια του ""ενωτικού οράματος"" και άλλους τέτοιους υπερφίαλους και εξαιρετικά επικίνδυνους μεγαλοϊδεατισμούς, περισσότερο την κομίζει ως ""αίσθηση"" ενός Οικουμενισμού έτσι όπως αυτός πηγάζει μέσα από την Αρχαιοελληνική γραμματεία.
Για αυτό και θα θεωρούσα τεράστιο βήμα μπροστά το να ανακηρυχθεί η Κυπριακή γλώσσα ως Εθνική Γλώσσα της Κύπρου.
Αυτό, θα ήταν το πρώτο συνειδητό σπέρμα για μία πραγματική Κύπρο των Κυπρίων.
Παράλληλα, αν ποτέ υπάρξει Λύση του Κυπριακού μέσα από την Διζωνική Δ.Ο.
Θα πρέπει κατά τη γνώμη μου να υπάρξει απόλυτος σεβασμός στις ιδιαιτερότητες των ΤΚ εννοώ τις πολιτισμικές γλωσσικές κ.Α.
Κάθε προσπάθεια ""αφομοίωσης"" και ""εξελληνισμού"" θα πρέπει να χαρακτηριστεί εκ των προτέρων ως Έγκλημα.
Αν λοιπόν υπάρξει μία Λύση με όρους πλήρους σεβασμού προς όλες τις πλευρές, τότε πιστεύω ακράδαντα πως συν τω χρόνω -σε βάθος- και χωρίς τεχνητούς τοκετούς (είναι επικίνδυνοι) κάθε έννοια διαχωρισμού θα καταρρεύσει αργά σαν τοίχος από βούτυρο.
Και κάποια στιγμή, επειδή η Γλώσσα είναι ζωντανό εργαλείο, ολοζώντανο που δύσκολα υποτάσσεται σε νομικισμούς και αποφάσεις εκ των άνω, κάποια ιστορική στιγμή θα δημιουργηθεί από την ίδια τη ζωή μία Κυπριακή γλώσσα που θα έχει παντρέψει αρμονικά όλα τα στοιχεία που την καθόρισαν στο Χρόνο, τόσο τα ελληνικά, όσο και τα τουρκικά όσο επίσης και όλα εκείνα τα θαυμάσια στοιχεία που και οι δύο γλώσσες έχουν ήδη δανειστεί η μία από την άλλη αλλά και από τρίτες πηγές (λατινικά, γαλλικά, αγγλικά κ.Α.)
Πολύ χονδρικά, αυτές είναι οι σκέψεις μου.
Πολύ χονδρικά όμως, καθώς θα μπορούσα να γράφω σελίδες επί σελίδων για το ζήτημα., Δεν βρήκα τίποτα να διαφωνήσω!
Εκτός ίσως από το γεγονός πως η Κυπριακή διάλεκτος ήταν να πεθάνει κάποτε, με ή χωρίς την ΕΟΚΑ.
Η δική μας παγκοσμιοποίηση μοιραία περνά από τον ευρύτερο ελληνικό χώρο, και αυτό θα γινόταν κάτω από οποιεσδήποτε περιστάσεις.
Εγώ στα γραφτά μου κάποτε πετάσσω τζιαι καμιάν κυπριακήν έκφρασην, αλλά συνήθως χρησιμοποιώ την πανελλήνιαν, τζιαι έχω λόγον: εν πιο εύκολη η διόρθωση της πανελλήνιας από τον ορθογράφον της μου!
Άμαν φκουν Κυπριακά, πρέπει να σκέφτουμαι παραπάνω ποιον εν το σωστόν.
Λεμέσια, και καλαμαρίστικα μιλούν μεταξύ τους κάποιοι Κυπραίοι, και αγγλικά.
Αλλά και κάποιοι έφηβοι, μιαν περίεργην διάλεκτον μεταξύ κυπριακής, κομπιουτερικής και αυτής της γλώσσας που ακούουν στες σειρές της τηλεόρασης.
Ώρες ώρες με ποιάνει απελπισία, όταν σκέφτομαι πως σε λίγα χρόνια θα μιλώ με τα κοπελλούθκια μου σε μιαν τέθκοιαν παραθκιάνταλην γλώσσαν.
Ίσως τελικά πράγματι τα ιστολόγια, να είναι η μόνη δυνατότητα της διαλέκτου μας να επιβιώσει λίγο παραπάνω.
Εξαιρετικές και οι συνεισφορές όλων των σχολιογράφων αυτής της ανάρτησης.
Γιατί να σε πιάννει η απελπισία με τον συνδυασμό κομπιουτερίστικων τζαι κυπριακών που ακοούν οι μιτσιοί στες σειρές;
Γιατί επιμένουμε να θέλουμε τη διάλεχτο να ένει μόνο τζείνο που ξέρουμε που τους παππούες μας;
Αν υπάρχει ο κίνδυνος θανάτου της διαλέκτου που την εξαφάνιση λέξεων τζαι εκφράσεων όπως λαλεί ο, υπάρχει παράλληλα τζαι ο κίνδυνος του θανάτου μιας διαλέκτου άμα αποφασίσουμε να την τυποποιήσουμε όι ως εργαλείο διατήρησης αλλά ως εργαλείο μουμιοποίησης.
Μακάρι τα κοπελλούθκια μας να μιλούν παραθκιάνταλες γλώσσες- τα κυπριακά εν έτσι που εγεννήθηκαν.
Μια απορία προς τους φίλτατους γλωσσολόγους:
Τα σκοπιανά [ή τα μακεδονικά για τους αυτόχθονες] θεωρούνται ως ξεχωριστή γλώσσα;
Πάντως κατά τους βούλγαρους είναι διάλεκτος της βουλγάρικης!
Πολιτιπήττα λαλείς ""είναι προβληματικό και ανιστόρητο να αρνείται κανείς τα στοιχεία που συνθέτουν την ειδική Κυπριακή Ταυτότητα από τη μία πλευρά, αλλά και από την άλλη να μην μπορεί να δει τη συμμετοχή της Κύπρου στην ιστορία του Ελληνισμού και της πολιτισμικής διαδρομής του στο χρόνο-ξεκινώντας από την αρχαιότητα και φτάνοντας μέχρι την εποχή μας.""
Νομίζω ότι το δεύτερον σκέλος αυτού που βρίσκεις προβληματικόν τείνει να εκλείψει.
Παλιά η πολιτική πόλωση δεξιάςαριστεράς, εθνικισμούδιεθνισμού, ελληνισμούκυπριωτισμού είχεν την ίδιαν διαχωριστικήν κάθετον τζιαι πολλοί αριστεροί ακούαν ελληνισμός τζιαι εσσυχχίζαν το με τον ελληνισμόν που μας έρκετουν που την Χούνταν.
Μπορεί ακόμα τζιαι σήμερα πολλής αμόρφωτος κόσμος να σσυχχίζει τα πάντα τζιαι να θεωρεί την ελληνικήν κουλτούραν ξένην όσον τα ""ιμπεριαλιστικά δαιμόνια"".
Σήμμερα όμως ο κόσμος εμορφώθην τζιαι ο αριστερός κόσμος είναι πολλά διαφορετικός.
Δεν νομίζω ότι έχει κάποιαν οργανωμένην κοινωνικήν βάσην αυτόν που λες.
Για την συμμετοχήν, νομίζω ότι ολοένα τζιαι παραπάνω Κυπραίοι διαπρέπουν στον ελληνικόν πολιτιστικόν χώρον, προβάλλοντας μάλιστα τζιαι τες τοπικές τους ιδιαιτερότητες.
Μπορεί ο Αλκινόος Ιωαννίδης να ετραούδησεν έναν σύχρονον κυπριακόν τραούδιν (ετραούδησεν τζιαι τα παραδοσιακά κάμνοντας τα να ξαναζήσουν διαφορετικά) αλλά τζιείνον το έναν αξίζει πολλά.
Δεν νομίζω να έχει αντίθεσην η άθθηση της κυπριακής κουλτούρας τζιαι γλώσσας δίπλα τζιαι μαζίν που αυτήν που αθθίζει στην Ελλάδαν.
Σερα επιτρέπεις μου να βάλω την ανάρτηση σου στο φέιςμπουκ μου;
Λεύκιο καραγιώργη γράφεις Να δείχνει την ταυτότητα, πού κατοικάς τον τόπον
Πρόσεχε τα λόγια σου γιατί κινδυνεύεις να βαφτιστείς τζαι σύ προδότης :)))
Στροβολιώτη είμαι τζιαι γώ της άποψης του νεκατωμένου.
Τα παραθκιάνταλα των μιτσιών είναι ίσως η πιό ενεργή συνισταμένη της Κυπριακής λαλιάς.
Σίουρα διαφέρουν που αυτά των Αθηναίων εφήβων αλλά τζιαι να μεν εδιαφέραν δεν πειράζει μια συνισταμένη της νεώτερης γλώσσας να είναι παρόμοια δομημένη στην κοινήν τζιαι στην τοπική λαλιά.
Λεμέσια μπορεί να έχεις δίκαιο για την ανάμυξην των γλώσσών αλλά εγώ νεκατώννω τες.
Ίσως να είναι τα χρόνια έξω.
Φκαίννει ότι εν πιο εύκολο για να εκφράσει την σκέψη, φτάνει να το καταλάβει ο άλλος.
Άμαν μιλώ με τους γονιούς μου τζιαι να θέλω να τα νεκατώσω δεν γίνεται.
Άμαν μιλώ όμως με έναν κυπραίον δακάτω, είναι μισά μισά.
Τζιαι συ μπορεί να ξέρεις να νεκατωμένα με τα εγγλέζικα.
Τα νεκατωμένα με τα γαλλικά τζιαι τα εγγλέζικα να δεις τι φκάλλε;))
Σταλαμαθκιά ελεύθερη.
Έσιει που το κάμνουν χωρίς να ρωτήσουν :)
Βάλλω το τζιαι γω τωρά;-)
Πολλά καλή ανάρτηση!
Τούτα λαλώ τζαι γιώ έσςει τζαιρόν :)
Ωστόσο εν έχω πολλές ορπίες για τα Τζυπραίϊκα.
Εννάν που τζείντες γλώσσες που εννά χαθούσιν λόγω της παγκοσμιοποίησης.
Ο ανύνωμος ήμουν εγιώ :) Εξίασα να συνδεθώ με τον λοαρκασμόν μου.
Ε Τζιυπριακόφωνε τζιαι να μεν υπόγραφες θα σε αγρωνίζαμεν.
Εσού έκαμες γλώσσαν μόνος σου :))
Δεν σσυφφωνώ με την δικήν σου στάσην προς την λαλιά μας.
Δεν θεωρώ αναγκαίον ότι για να την ηγράψουμεν χρειάζεται να την παραλλάξουμεν που την καθομιλουμένην.
Τζιαι αν εγράφετουν σήμμερα η κυπριακή καθομιλουμένην θα έμοιαζεν παραπάνω με τζιείνην του του Νέα Λήδρα παρά με την δικήν μου που κοτσσινοχωρκατίζει.
Η εμπειρία μιας καθαρεύουσας εδοκιμάστην εις την Ελλάδαν τζιαι τι έδωκεν;
Έναν σκατόν που εβασάνησεν εκατομύρια κόσμον τζιαι εγίνην σύμβολον της καταπίεσης, τόσον πολιτιστικής αλλά τζιαι πολιτικής τζιαι πνευματικής.
Εγώ είμαι του να γράφουμεν την κυπριακήν λαλιάν έτσι όπως την ακούουμεν στα διπλανά τραπέζια άμαν πάμεν να φάμεν οφτόν στου Μιλίτζιη, ψάριν στου Ζέφυρου, ή άμαν πάεις σε γάμον στο.
Όπως την ακούεις που τους μιτσιούς άμαν πάεις θάλασσαν την Κυριακήν, ή μες την αυλήν του Παγκυπρίου, του Λανιτείου ή του σκολείου του Άη Γιώρκη.
Λείφκουνται μας απλά θκυο τρία σσύφφωνα που τα πληκτρολόγια τζιαι πρέπει να έβρουμεν μιαν λύσην κοινήν για ούλλους.
Η Κυπριακή της στετές της στετές μου είναι για τα μυθιστορήματα τζιαι την κυπριακήν λογοτεχνία όσων θέλουν να πιάννουν στυλ τζιείνης της εποχής.
Εμέναν το στύλ άμαν θα είναι της δεκαετίας του εξήντα-εβδομήντα (θωρείς δεν λαλώ εφτομήντα όπως την στετέ μου) :)))
Ας μιλά ο καθένας όπως θέλει, ας βάλλει τζιαι Αγγλικά τζιαι ασυναρτησίες αν θέλει.
Το κρατικό μας Ίδρυμα το ραδιοφωνικό όμως...
Που μας εμεγάλωσε τόσα χρόνια με ΠΡΟΣΠΟΙΗΤΗ διάλεκτο τζιαι καλαμαρισμούς...
Τι να το κάμουμεν;
Οι Κρητικοί καταφέρνουν την παράδοση τιυς να την μετεξελίσσουν μια χαρά...
Παράδειγμα στη μουσική τους...
Εμείς νομίζουμε ότι η παράδοση πρέπει να διασωθεί με ""κυπριακά σκετς"" (ή την μετεξέλιξη τους) τζιαι ""τραούθκια του γάμου"".
Ακόμα να καταλάβουμε πως άμα δεν υπάρχουν πλέον κύπριοι θεριστές...
Το τραγούδι του θέρους εν φυσιολογικό να χαθεί.
Ακόμα να καταλάβουμε ότι διατήρηση της παράδοσης σε έτσι περίπτωση σημαίνει π.Χ.
Να κρατήσεις τη φόρμα αλλά να μεν φοηθείς τις καινοτομίες π.Χ.
Νέα όργανα ή την ανάλογη σύγχρονη θεμσατολογία στους στίχους.
Υπάρχει όμως ακόμα ένα θεματάκι που έμπηξεν ο Ασεράς...
Ο Υπουργός που αντιλαμβάνεται την ανάγκη, αφήνει υπόνοιες για τη συμπάθεια του προς την Α ή Β θέση...
Αλλά δεν προχωρά γιατί μετά ""θα ππέσει η κυβέρνηση θα φύει νύχταν που την Κύπρο""...
Ας πάει να ππέσει να τζοιμηθεί.
Αλλά να παραιτήσει να μας περιπαίζει.
Αγρινέ σε ευχαριστώ που με το σχόλιον σου διάς μου την ευκαιρίαν να πω πόσον τα γούστα μου απαιχθάνουνται το φολκλόρ.
Άσε που τη φολκλόρ διατήρηση της Κυπριακής είναι ο πιό θανάσιμος κινδυνος να ποσπάζεται.
Ταύτιση είπεν κάπου η Λεμέσια.
Ποιός θέλει να ταυτίζεται με το φοκλόρ;
Για τα άλλα που γράφεις, ας μεν αννοίξουμεν τζιαι τούτον το θέμα.
Έτσι τζιαι αλλιώς που πλευράς κυβέρσησης τίποτε δεν μπορεί να γινεί.
Για μέναν είναι ζήτημαν χρήσης, άρα είναι θέμαν εμάς των χρηστών να έβρουμεν λύσεις.
Καλλύττερα ίσως μια βλακώδης άθλια παιδεία για να έχουν να της φακκούν πουπάνω οι επαναστατημένοι.
Μπορεί αυτόν να τους μορφώννει καλλύττερα.
Εμάς τι μας εμόρφωσεν;
Ο ασιερας πως τπν λαλουν φαινεται ζιει στην αθαλασσα.Κινδυνευι λεει η κυπριακη διαλεκτος!Ποια λεξη κινδυνευει ρε'? Ο πεζεβεγκης οξα ο κουρουπεττος?!
Ελεος!Πιον.Εππεσε χρημα που το καθεστως παλε!Δωστε τζε εμας λλια!
Και νεκατομένε,
Επίκαιρη αναφορά: με παίρνει τηλέφωνο το απόγευμα ο εφτάχρονός μου:
Παπά θέλω να μου κάμεις τζιείνο το παράλογο, τζιαι τούτον το αδύνατον, ντά;
Τι εννοείς «ντά»;;;;;
Ε, μα εν ηξέρεις τίποτε!
Σημαίνει εντάξει!
Εμέναν τούτον δείχνει μου μιαν βαριεστημάραν να μιλήσει σωστά, τζιαι σίουρα δεν μου φαίνεται χαρακτηριστικόν μιας ζωντανής γλώσσας που εξελίσσεται.
Παίζεις τον ρόλο σου σαν "",..."" (
Τί πειράζει ρε φίλε αν λαλούν τα μωρά ""ντα"";
Εν πολλά διαφορετικόν τούτον που το κκομπλεξικόν καλαμάρισμαν που εθίξαμεν εδώ.
Η γλώσσα εν ζωντανή τζιαι αλλάσσει.
Πολλά σωστά είπετε ότι άμα χάνουνται οι χρήσεις χάνουνται τζιαι οι λέξεις.
Τζείνες ούλλες οι λέξεις που εχαρακτηρίζαν τα σπίθκια, τες δουλειές, τες συνήθειες των πλασμάτων πριν ή χρόνια εχαθήκαν.
Ο ζυός, η βουτζιέντρα, ο τζιμός, η βούρκα, το ζεμπύλιν, ο φάρτος...
Η τσιμινιά, ο νοτάς, η αρσέρα, η καρκόλα με το σκλουβέριν τζιαι τον τορναρέττον της, το σώσπιτον, το χαρτζίν, το αλακάτιν.....
Το λαβέζιν, η τατσιά, ο τσέστος, το σάτζιν, το μαδράτζιν, το βουρνιν, η σανία, ο σύρτης, η κούζα, η κορύπα.....
Η σημερινή γενιά ούτε καν ξέρει τι σημαίνουν αυτές οι λέξεις τζιαι οι παραπάνω ούτε είδαν ποττέ τους τούτα τα πράματα.
Πολλά που τούτα βρίσκεις τα μόνον σε αγροτικά σπίθκια, είτε σαν κειμήλια, είτε κάποια ακόμα χρησιμοποιούντα.
Εν ένας ολόκληρος κόσμος που χάνεται ένεν μόνον η γλώσσα τζιαι οι λέξεις.
Τζιαι μαζίν με τούτα ούλλα χάννεται τζιαι τζείνου του είδους η ομορκιά.
Εμέναν ενοχλεί με εξίσου η κακομεταχείριση που γίνεται στην κυπριακή διάλεκτον τζιαι γενικά η παραποίηση των κυπριακών ηθών και εθίμων που τούτους τους νεοφανείς συγγραφείς (τρομάρα τους) που γράφουν τάχα κυπριακές σειρές του τύπου ιστορίες του χωρκού, κλπ.
Αθθυμηθείτε ένα κυπριώτικον σκέτς της δεκαετίας του και δείτε μιαν σειράν που τες ""σύγχρονες"" κυπριακές ιστορίες.
Παρα την προσφορα του γιαγκουλη [στην συντηρηση - τζαι τζηνον με τον φοον αμα δεις αναλυτικα τα κειμενα του]διαφωνω μαζι του..Τζαι με τους παραπανω στην απαισιοδοξια..
Σιουρα η παλια κυπριακη, οι λεξεις της αγροτικης ζωης με την οποια αναγιωθηκαμεν στο χωρκον, εν να περασουν τζαι να πασιν..
Τζαι εν να ερτουν αλλες..Που τα εγγλεζικα, τζαι τα ρωσικα φανταζομαι τωρα..Τζαι τα αθηναικα..
Τζαι σιγα σιγα υπογεια εν να ξαναμπουν τα αραβικα τζαι τα τουρτσικα μεσα στην ροη των λεξεων..
Τα κυπριακα εν γλωσσα του χωρου δαμαι..
Εν ειμαι σιουρος οτι εκαταλαβα γιατι εν να αλλαξει η δομη..
Αμα εν αλλαξεν μετα την επελαση του εθνικισμου στις δεκαετιες στα μεσα του ου αιωνα,εν να αλλαξει πκιον;..
Η νεα τεχνολογια σαφως εν να ευνοησει οϊ απλα πκιον την συντηρηση αλλα την επεκταση της κυπριακης..
Η ουαλλικη επηεν να χαθει τζαι λαλει ο μακλοουαν επανεφερεν την το ραδιο..
Διαφωνω με την περιφρονηση για το σκετς - τζαι κατα συνεπεια την επεκταση της κυπριακης στα μμε..Εστω τζαι με εκπομπες που μπορει να αρεσκουν η οί..
Ιστορικα το σκετς υπηρξε μια νευραλγικη σημειολογικη [τζαι ιστορικη την περιοδο -] στιγμη..Τζαι τεχνολογικη..Ξαφνικα το μεσομερι της κυριακης εγινετουν η πληρης ανατροπη..Η ανεπισημηκαθημερινη γλωσσα ακουετουν που το νεο τεχνολογικο μεσο [το ραδιο] τζαι εκτοπιζεν [εστω τζαι για λεπτα] τα καλαμαριστικα αλλα τζαι την αρχαιζουσα γλωσσα της εκκλησιας - που ακουετουν επισης την κυριακη..
Τζιαμαι ""εγραψαμεν"" την ρομαντικη μας λογοτεχνια..Την νοσταλγια για το εχτες που εχαθηκεν..Τον ρομαντικο ερωτα..Κλπ κλπ
Η κυπριακη παραδοσιακη μουσικη εν ενα πραμα που εκωδικοποιηθηκεν που το...Αλλα υπηρξε τζαι μια κυπριακη μουσικη του εκμοτνερνσιμου - του λυμπουριδη ας πουμε..Αλλα υπαρχει πκιον τζαι η νεα [μεταμοντερνα ας πουμε τωρα;] Κυπριακη μουσικη η μουσικη με κυπριακο στιχο σε διαφορα ειδη...Υπαρχει τζαι αναπτυσσεται..Δηλαδη ο καρβελλος, ο καραγιωρηγης κλπ εν περνουν σαν ειδος κυπριακου ποιοτικου κυπριοφωνου τραουθκιου;
Το κυπριακο ροκ με ριζες στο εσυρα το μηλον, θα αθθισει νομιζω..
Εστω νακκον παρατζει..
Ειμαστεν τζαι λλιοι..:)
Νομιζω η κυπριακη εν η αξιοπρεπεια των ιθαγενων..Τζαι παρα τα μικραστικα τους κομπλεξ εν να γαντζωνουνται παντα πανω στο ""τζαι"" [τζαι την ακολουθια του] σαν συμβολο υπαρξης..
Για να μεν μου πειτε οτι παιζω με την ποιητικη εκδοχη, εσιει τζαι μια ερευνα [που τα 'σ] που δειχνει οτι η κυπριακη εν ειδος συμβολου ταυτοτητας για τους ιθαγενεις..
Τζαι η διγλωσσια πκιον εν μαλλον αναγνωρισμενη σαν γλωσσικη κατασταση στην κυπρο..
Τζαι που ελληνες γλωσσολογους πκιον..
Τζαι ο μπαμπινιωτης λογικα πρεπει να εματανιωσεν για τες πελλαρες του τοτε..
[Συνεχιζεται πουκατω]
Ο μ.
Χριστοδουλου ειπεν ατακες που μου αρεσκουν...
""Οι κυπριοι αμυνονται ως αιαντες της διαλεκτου των""...Για την αντισταση στο να αλλαξουν τα τοπονυμια...
""Η κυπριακη διαλεκτος απετρεψε την ενωση""..Στην ομιλια του στο λαικο πανεπιστημιο την δεκαετια του..
Φιλε μου ασερα..Ακομα τζαι οι εοκατζηες εν με τα κυπριακα που εσυγκινουνταν..
Τζαι εννοειται οτι εν γλωσσα..
Εμενα εσει παραδειγματα οπως του στροβολιωτη που μου αρεσκουν..Τα ""ντα""..Διαφορα συντομα τζαι νεες γλωσσικες εκδοχες..
Επροσεξα οτι μερικοι μιτσιοι λαλουσιν ""παουσιν' αντι 'πασιν'..
Μπορει να μεν σημαινει τιποτε...
Μπορει να εν τζαι δειγμα ρευστοτητας..
Αμα εν υπαρχει σωστο, αρκεφουν να δημιουργουν συνδυασμους...
Εν αθθυμουμαι το ""χαννεις"" στους μεγαλους τοτε που ημουν μιτσης..
Το ""μα εγω εν τζαι.."" Εν τηλεοπτικο αλλα μερος της καθημερινοτητας..
Η αλλαγη δημιουργα..
Κατι χανεται..
Κατι εφευρισκεται..
Η μπορει να ερτει πισω..
Η γλωσσα του σχολειου κλπ εκτομισεν λεξεις..Αλλα εν τα εκαταφερεν..Οπως ειπεν τζαι δυσπιρκαμενος ο μπαμπινωτης τοτε στις αρκες του..
Οι ιθαγενεις εφευρισκουν νεες παραλλαγες σε ρευστο τοπιο..Με δανεια..Η χωρις..
Οποτε το ερωτημα ενι που εν να παει η κυπριακη, ο ηχος τουτου του συνοριακου χωρου καθως διασταυρωνεται τζαι με αλλους ηχους..Αλλες γλωσσες τζαι με τεχνολογια που εν να καμει την διαχυση του πολλαπλου πιο ευκολη τζαι το παραμυθι της μιας σωστης γλωσσας, πιο κατανοητο σαν ανεκδοτο της εξουσιας..
Που καποτε ηταν αθηναικη..
Αλλα ακομα τζαι που τζιαμια δανειζουμαστεν παραποιησειςεκτροπες του επισημου λογου..
Αμα ακουω κυπραιοα να ανακτωνει κυπριακο πλαισιο τζαι λεξεις ελληνικεςαθηναικες τζαι αγγλικες νομιζω παμε σε νεα συνθεση..
Καρτερω τζαι τες αλλες ροες αν φκουν πουπανω..:)
Τζαι αμα θωρω την διαφημιση για τα ""μαρκουτζια πιεσης"" οπως οδηγω, αναποφευκτα χαμογελω..
Λινοπαμπακος
Ίων, η γλώσσα η ζωντανή όντος ανανεώννεται.
Οι λέξεις εν όπως τα κύτταρα τζιαι οι δομές όπως τα κόκκαλα, Για κάθε λέξην που έβαλες να σου βάλω τρεις τζιουνούρκες που δεν έξερεν η προγιαγιά σου τζιαι την αντικαταστήσαν για άλλην δουλειάν ανάλογην.
Ζυός η τροχαλλία, η κορώνα, ο τραβηχτήρας
Βουτζέντρα η αλωνιστική, ο σπαστήρας, ο τζιοίλιντρος, τα μασιαίρκα του μύλου
Τζιημός (με ήττα κόρη) το κλάτς, το στόπερ, το καρπουλατέρ του τράχτου
Η βούρκα η τσεντούα η νάιλον, το ταγάριν, το σακκίδιον
Το ζεμπύλιν το τάσπιν, η κάσια, το σιαππάνιν
Ο φάρτος η ταϊστρα, ο κοχλύας, το σιλό
Τσιμινιάτο μπόιλερ, το πέκκον, ο ανεμιστήρας
Νοτάς το σαλόνιν, η κουζίνα, τα μπάνιον
Αρσέρα διπλόν τζιάμιν, πορτοπαράθυρα, η τζιαμαρία
Καρκόλατο σφογγάριν, το κκουίλ, το τεμπούρ (όσοι εν το ξέρουν ακόμα χάννουν το πιό όμορφον τζιαι άνετον νύπνον τζιαι πονούν την μέσην τους άδικα)
Σκλουβέρκα ερακοντίσιον, ριμοουκκοντρόλ, βαθμούς κελσίου
Τορναρέττον τα σιεμέ, οι σταυρόπουντοι, τα εργόχειρα
Σώσπιτονανσασσέρ, το καράσς, το πλησταρκόν
Το χαρτζίνη ττεφάλ, η μαείρισσα του ατμού, η πριζολιέρα
Το αλακάτιν η τουρπινούα, το λάστιχον, τα σκλίπς των σωλήνων, τα πεκκούθκια, οι σταγόνες
Λαβέζιντο ττάππερ, το μαικρογουέιβ, το μίξερ
Ουφ, εβαρέθηκα, εκατάλαβες νομίζω
Άτε να κάμουμεν τζιαι την κούζαντο παούριν, η ποτίλλια, το ψυγειούιν.
Είμαι σίουρος ότι τα κοπελλούθκια του γυμνασίου τα μισά που έγραψα δεν θα τα ξέρουν.
Ήδη είναι παλιές λέξεις.
Θα έχουν σίουρα άλλες που δεν ηξέρω για να μας βάλουν σχετικά με τα ρούχα, με τα παιχνίθκια, με τα κκομπιούτερ, με τες ηλεχτρονικές συσκευές.
Τες καρκόλες, τες αρσέρες, τους φάρτους, τα τορναρέττα επιάσαμεν τα που τους γάλλους τζιαι τους ενετούς, τους νότες που τους τούρκους, τους τζιημούς που τους αρχαίους έλληνες, τι αν πιάσουμεν τωρά το κκίπορ που τους εγγλέζους τζιαι τον ανεμιστήραν που τους καλαμαράες.
Έτσι τζιαι αλλιώς θα τα αλλάξουμεν στα δικά μας μέτρα.
Το έναν θα γινεί ανεμιστηρούιν τζιαι το άλλον κκιπορτάτσα (μιλώ για τζιείνα τα απαίσια κκίπορ που έφκαλεν κάποτε η μικκροσόφτ)
Φίλε μου λινοπάμπατζιε όποτε σούζουμαι μεταξύ αισιοδοξίας τζιαι απαισιοδοξίας (σκόπημα εκούντησα λλίον την απαισιοδοξίαν ακολουθώντας τον Γιαγκουλλήν) έρκεσαι τζιαι αλλάσσεις την ατμόσφαιραν τζιαι γύρνω που την πλευράν της αισιοδοξίας.
Την ώραν που έγραφες εσύ το σχόλιον σου εσύντασσα τζιαι γώ την απάντησην στην ίων τζιαι αν προσέξεις είναι σαν να τζιαι υπήρχεν μια επικοινωνία εκ του μακρώθεν.
Εγράψαμεν στο ίδιον μοτίβον.
Πρέπει όμως να σούσουμεν τα νερά, όχι κατ΄ανάγκην με έγγρισην ή βοήθειαν της εξουσίας.
Πουκάτω πουκάτω ίσως να καταφέρουμεν παραπάνω.
Θα έρτω με ανάρτησην ειδικά για το τί θα μπορούσαμεν να κάμουμεν για να κάμουμεν την ζωήν μας έφκολην με την χρήσην της κυπριακής λαλιάς σαν γραμμένη (δηλαδή γλώσσαν πλέον τζιαι ας μεν τους αρέσκει).
Εξάλλου, σύφφωνα με τον ορισμόν του Φοίβου Παναγιωτίδη, τζιαι στρατόν έχουμεν, τζιαι ναυτίκον.
Τρία σσύφφωνα μας λείπουν που το αλφάβητον λαλεί τζιαι η πόστμπάμπυλον τζιαι θωρείται ακόμα τζιαι με δίχα τους μπορεί να κάμουμεν.
Διστάζω να αφήκω σχόλιον σε τούτον το ποστ.
Που την μιαν έγραψα με αφορμήν τούτον το πποστ τζιαι έναν δικόν μου που λαλώ τι με προβληματίζει για την θέσην της Κυπριακής, που την άλλην το σχεδόν δέος που νιώθω με την συζήτηση μεταξύ τζιαι σχολιαστών δαμέ λαλεί μου ότι εν με παίρνει ακόμα να μιλώ.
Θέλω μόνον να διασώσω την τιμήν μιας λέξης για την ώραν.
Του ""ντα"".
Γιατί να γινεί τούτη η λέξη σύββολο της (τάχα) αφασίας των νέων;
Πολλά δημιουργική λέξη το ""ντα"".
""Εντάξει"".
Αποβολή του άτονου αρχικού φωνήεντου.
""Ντάξει"", αποκοπή της κατάληξης.
""Νταξ"" (τύπος κυρίως καλαμαρίστικος) τζιαι τέλος, σίγηση του τελικού συφφωνικού συμπλέγματος.
""Ντα"".
Εν εν άναθρη κραυγή, εν μόριον βεβαιωτικόν με ιστορίαν, όπως κάθε λέξη.
Η ομοιότητα του με το σλάβικον καταφατικόν μόριον καθιερώνει το.
Ακόμα τζιαι το ταπεινόν ""ντά"" έχει θέσην στην γλώσσαν μας.
Αν με την διάσωσην της κυπριακής εννοούμεν μιαν άλλην καθαρεύουσαν που οι λέξεις εν να περνούν που φέισκκοτρολ, τολμώ να πω ότι κάπως το επήραμεντε λάθος.
Συνεχίζω να παρακολουθω με ενδιαχέρον.
Μετά την παρέμβασην του λινοπάμπακου έβαλα έναν ερωτηματικόν εις τον τίτλον, παρόλον που το κείμενον είναι θανατερά απαισιόδοξον.
Για να πώ την αλήθκειαν όμως φοούμαι τες τούτες ούλλες τες μανάες που δεν αφήννουν τα κοπελλούθκια τους να μιλούν ""χωρκάτικα"".
Φοούμαι τζιαι τούτες ούλλες τες λουσάτες τζιαι τούτους ούλλους τους γραβατωμένους μες τες υπηρεσίες που σου απευθύνουν τον λόγον σε γελεία καλαμαρέ.
Δεν εδκίαβασα τα κκόμεντς - απλά ένα θέλω να πω.
Να πάμε ούλοι να τανίσουμε δαμέ
Ε μιτσή, εσύ όποτε μιλήσεις συγκινείς με :))Εμεγάλωσες πολλά πριν τον τζιαιρόν σου.
(Μιτσή με την έννοιαν ότι ηληκιακά ίσως ρέσσω σου τρεις ζωές, όι να με παρεξηγήσεις τωρά!
Η άλλη λέξη αφασία που βρίσκω σε ιστολόγια νέων τζιαι αρέσκει μου είναι το ""νάμπου"" σε μιαν λέξην.
Νάμπου θέλεις;
Νάμπον τούτα;
Νάμπου α πεις;
Ευπρόσδεχτη τζιαι τούτη στο ζωντανόν κόρπους της γλώσσας.
Ευπρόσδεχτη με την έννοιαν ότι αρέσκει μου τζιαι θα την χρησιμοποιώ τζιαι γω, όι να με πάρετε τωρά τζιαι για καμιάν εξουσίαν που κάμνει φέιζκκοντρόλ.
Πας το φέιζκκοντρόλ βάλλεις μιαν οξά θκυό οξείες τωρά;
Ανώνυμο Λινοπάμπακο
Καθόλου δεν περιφρονώ το Κυπριώτικο σκετς.
Αντίθετο δεν το χάνω κάθε.
Συγκρίνω όμως τα κυπριώτικα σκετς στην τηλεόραση της δεκαετίας του που μου αρέσκαν πολλά, με κάποιες σημερινές τάχα κυπριακές σειρές του τύπου ιστορίες του χωρκού, όπου μείωνονται οι κάτοικοι των χωρκών της υπαίθρου τζιαι σαν άνθρωποι τζιαι σαν χαρακτήρες.
Τους παρουσιάζουν με πολλά πολλά αήπια τζιαι κουσούρκα (φιζάνηες, τσαλαβούττηες, κλέφτες, ψεύτες, φωνακλάες, οι γεναίτζιες δέρνουν τους αντράες τους, κλπ.) Τούτον δεν μου αρέσκει καθόλου γιατί δεν ανταποκρίνεται στην πραγματικότητα.
Εγιώ που είμαι γέννημαν θρέμμαν του χωρκού ξέρω πολλά καλά ότι ο κόσμος μας στην συντριπτικήν του πλειοψηφία δεν ενι έτσι όπως τον διακωμωδούν τζιαι τον περιπαίζουν σήμερα.
Ατε πε μας τες ιδέες σου τζιαι μεις είμαστεν μαζί στο ίδιον αντάτζιν.
Α, τζιαι πέ μου ποια σύφφωνα λείπουν;!!!
Ήβρα τα τρία σσύφφωνα που μας λείπουν δαμαί
Ποιός κκομπιουτεράς μπορεί να μας πεί πως μπορεί να γράψει κάποιος χ κ τζιαι λέξεις όπως σκύλλος, κουνουσμάς, τσαρτσάρω χωρίς να κάμνει κκόπι ππέιστ τα γράμματα χ κ σ;
Χα, τζιαι άμαν κάμω ππέιστ το σ μες το φκάλλει μου σ
Τζιαι στο.
Κακόν ένι να προσθέτουμεν λέξεις, ερμηνείες τζιαι προφορές άμαν ιμπόρουμεν.
Όι απλά επειδή η κυπριακή εν λεξικογραφείται ενεργά, αλλά τζιαι επειδή τζιαι τα θκυο εν πρότζιεκτ ελέφτερου περιεχομένου ( το ένα, το άλλον).
Το δικαίωμαν της λέφτερης κουλτούρας επιτάσσεται να το προασπιστούμεν στες μέρες μας, που το αποτέλεσμαν της αθρώπινης διανόησης εν που ντιφόλτ φυλακισμένον με πνευματικά δικαιώματα., Σιαίρουμαι που σ' αρέσκει το νάμπου.
Εν τζιαι τούτη λέξη χαρακτηριστική, με δικήν της ιστορίαν.
Τζιαι λέξη πραχτική.
Έτσι λέξεις εντωπωσιάζουν με, τζιαι ας εν που τες πιο κοινόχρηστες, όι καμιά σπάνια ποιητική (τζιαι τζιείνες ωραίες βέβαια).
Για τα σύφφωνα, δε το πινακούϊν που έστειλα στο Βικιλεξικόν
Με μινιμαλιστικήν θεώρησην, εν απλά θκυο σύφφωνα περίτου.
Πρακτικά όμως εν τέσσερα.
Κάποιος πρέπει να κάμει φοντ για τα με τούτα τα γράμματα μέσα.
Να δοκιμάσουμεν λαλείς;
Βρε βρε πολλύς κόσμος πόψε.
΄Ωσπου να γράψω θκυο γραμμες ήρταν τζιαι άλλοι στην παρέαν.
Αρεσεν μου στην Βικιπαιδεία.
Μπορούμε να προσθέσουμε λέξεις;
Κάποιος να μας πει τον τρόπον να μεν κάμνουμεν πειράματα εμείς οι μιτσιοί οι αρχάριοι.:))
Στον τόπον μου λαλούμεν ήνταμπου, αντί του νάμπου.
Δηλαδή ήνταμπουννα γινεί τωρά;
Ηνταμπόκαμες κόρη τζιαι έκαψες το φαίν;
Ήντα έθελες περίπατον αφού έβρεσιεν;
Αραγε πρέπει να το γράψω σε λέξεις δηλ.
Ήνταμ πον να γινεί τωρά;
Ατε καληνύκτα τζιαι καλόν ξημέρωμαν., Το να γράφουμεν με σκουλουκούθκια πάνω που τα γράμματα εν εν αλήθκεια πραχτικόν.
Παλιά υποστήριζα το τζιαι ήβρα τζιαι κάποια πλεονεχτήματα, αλλά τεχνικά έν θα πετύχουμεν πολλά, εκτός αν για κάθε πποστ εν να κάμνουμεν διαδικασίες στοιχειοθεσίας.
Πέραν των ορθογραφιών που χρησιμοποιούμεν με το ""ι"" σαν βοήθημαν (οπώς σι, ζι, τζι, ντζι), υπάρχει τζιαι η λύση των λατινικών γραμμάτων είτε που τα αγγλογαλλικά ( - - ) είτε, γιατί όι που τα τούτζικα ( -, - ) ή των γραμμάτων του φωνητικού αλφαβήτου.
Ως υπάρχτοι χαρακτήρες εν πιο εύκολον να χρησμοποιηθούν.
Φκάλλουμεν έναν που, ας πούμεν με δεξίν σ να φκάλλει αντί απλόν ""σ"", έναν.
Οι Σέρβοι υιοθετήσαν λατινικά γράμματα στο κυριλλικόν αλφάβητον για κάποιους ήχους, οπότε η ιδέα να πιάμεν εμείς γράμματα που ξένα αλφάβετα έν εν πρωτόγνωρη.
Αλλά μάλλον τα εθνικιστικά πάθη θα προτιμήσουν μιαν γραφήν-μισοδότζιν παρά έναν ωραίον για να γράφουμεντε λέξεις όπως πα με τρόπον που να θκιαβάζουνται.
Αφήνω τζιαι έναν λίνκον για τον ιων, για το πώς να κάμει νέα λήμματα στο Βικιλεξικόν, τζιαι καληνυχτίζω σας τζι εγιώ για ποψε.
Μπράβο μας
Πρώτη φορά βλέπω τόσες απόψης που μπλόκς.
Η έννοια των μπλοκ εξάλλου.
Ο κάθε ένας έσιει άποψη τζαι μπόρει να την πεί.
Σχεδόν ούλλοι συφωνούν.
Αλλά το πρόβλημα που έχουμεν στη κύπρο εν η έκφραση μας.
Λαλείς ότι έχουμεν την ευφράδεια του λόγου αλλά εν νομίζω να την έχουμε ειδικά εμείς οι μιτσιοί.
Για παράδειγμα το 'ευφράδεια' φκένει μου ολόισια στα ελληνικά τζαι ας μιλώ ουλλοι μέρα κυπριακά.
Πάεις έναν '' στη κύπρο τζαι μάσιεσαι να καλαμαρίσης αν δεν το κάμεις τζαι στα αγγλικά.
Ο κάθε τόπος έσιει τζαι τη διάλεχτο του.
Στη γειτονιά μου λαλούμε λέξεις που εν τες λαλούν πούποτε αλλού.
Εμείς καταλαβαινούμαστεν.
Ασέρα η γλώσσα εν κουμαντάρετε.
Τζαι αμαν τα λαλείς που τη ψυσίη σου καταλάβουν σε ούλλοι.
Εμπήκα μόνο τζιαι μόνο για να πω τούτο.Πρώτη φορά θωρώ κυπραίους να συτηχάνουν μες τα μπλογκς τζιαι να μεν τρώουντε,μάσσιαλλα μας τελικά η ΓΛΩΣΣΑ μας ενώνει!!!
Δεν θεωρώ το καλαμαρίζειν ένδειξη καλλιέργειας ή σοφίας ή μόρφωσης.
Ένδειξη μόρφωσης θα ήταν να μπορείς να μιλήσεις την κοινή ελληνική χωρίς να κομπιάζεις ή να μιλάς πλειάδα ξένων γλωσσών.
Το ότι στην Κύπρο τα Νέα Ελληνικά συγκεντρώνουν μέσο όρο στις εξετάσεις των Λυκείων και το γεγονός ότι όλος ο πληθυσμός μιλά τα αγγλικά καλύτερα από τα Ελληνικά μου λέει πολλά για το επίπεδο μας.
Οπότε, το τελευταίο που με ενδιαφέρει είναι η διάσωση μίας διαλέκτου που αποτελεί την εύκολη λύση για όσους αδυνατούν να εκφραστούν σωστά στη μητρική τους γλώσσα.
Για να το πω λαϊκά, ο κάθε χώρκατος που δεν ξέρει να μιλήσει επικαλείται τα κυπριακά για να δικαιολογήσει τις ελλείψεις του.
Άμα είσαι μάγκας κύριε, να μιλάς κυπριακά με τους φίλους σου και τους συγγενείς σου, αλλά να μπορείς να σταθείς μπροστά από ένα μικρόφωνο και να μιλάς σαν την Έλενα Ακρίτα.
Μπορείς;
Αγγούρι.
Και εδώ που τα λέμε, άμα θέλετε να μιλούμε την κυπριακή διάλεκτο σωστά, να την μιλούμε όπως καταγράφτηκε από τον Τεύκρο Ανθία και όχι όπως κατάντησε σήμερα.
Δηλαδή, ένα αμάλγμα τουρκικών, αγγλικών και λέξεων αργκό.
Αντι Χρίστο, που και το όνομά ΄σου το γράφεις στα Αγγλικά, σε προκαλώ σε συζήτηση, όχι γραπτή αλλά προφορική.
Ενας χώρκατος που δεν ξέρει να μιλήσει και επικαλείται τα Κυπριακά για να δικαιολογήσει τες ""ελλείψεις"" του.
Να δούμεν ποιού θα μείνει το αγγούριν: ))
Νομίζω ότι εν εξανασυμμετείχα σε συζήτησην για τα Κυπριακά με τόσες ενδιαφέρουσες απόψεις, με βάθος, ωριμότητα τζιαι κυρίως χωρίς να σσιυλλοφαηθούμεν.
Μπράβο σου Άκερα που άρκεψες τούντην κουβένταν, να μεν την αφήκουμεν να μαράνει.
Όσα και να πούμε για την κυπριακή εν θα τελειώσουμε ποτέ!
Ατέλειωτο θα είναι τζαι το σχόλιο μου...Απολογούμε που τα τωρά όμως...(Την πολιτική ιστορία που αναφέρεις εν θα την σχολιάσω)
Διαφωνώ με τους φόβους σου Ασέρα μου, ανήκω σε όσους θεωρούν την κυπριακή, διάλεκτο της ελληνικής γλώσσας με καταγωγή την Αρκαδία, και μιλώ με τους φίλους μου τη κοινή νεοελληνική.
Χωρίς ν΄αλλάζει η μελωδία, δεν την κρύβω από τους Ελλαδίτες φίλους, ούτε καλαμαρίζω με τους συντοπίτες μας.
Για τον κάθε γλωσσολόγο που μπορεί να υποστηρίξει πως η κυπριακή διάλεκτος είναι γλώσσα υπάρχουν δέκα που διαφωνούν.
Τα βιβλία του Γιαγκουλλή, μου χαλάνε την εμπιστοσύνη στην έρευνά του αφού η προχειρότητα και τα λάθη με τα οποία πέρασαν στο τυπογραφείο...Βκάλλουν μάτι!
Υπάρχουν τόσα λεξικά για την κυπριακή, μη λέμε ότι δεν έγινε έργο!
Να κάμω μια παρένθεση για την αναφορά σου στις περιοχές μας :))))
Δεν ξέρω για την Ελβετία, δεν μπορώ να έχω γνώμη.
Στη Γερμανία, οι διαλέκτοι ομιλούνται μόνο τοπικά, στο πανεπιστήμιο να πετύχεις κανένα προφ που να του φεύγει κανένα ιδίομα αλλά...
Η κοροϊδία που έπεφτε εις βάρος συμφοιτητών μας Γερμανών με βαριές προφορές και ""αστείο""λεξιλόγιο δεν περιγράφεται!Ναι,μου προκαλούσε αηδία η συμπεριφορά τους-δεν κοροϊδεψα ποτέ κανένα που προτιμά να μιλά την κυπριακή για τον οποιοδήποτε λόγο- κι ενώ οι Βαυαροί που επέμεναν να ""βαυαρίζουν"" περνούσαν αυτόματα στην ομάδα των ξένων-που μας μετρούσες στα δάκτυλα του ενός χεριού-, οι Αυστριακοί συμφοιτητές μας φρόντιζαν να μιλάνε όσο το δυνατόν χωρίς προφορά χοχ ντόιτς.
Το ίδιο γίνεται και στη δουλειά και στον φιλικό μας κύκλο.
Αν μιλάς διάλεκτο, κόβεσαι.Είτε είσαι ντόπιος είτε ξένος.
Συγχωρείται μόνο η προφορά.
(Αυτά από τις δικές μου εμπειρίες)
Την πρόγιαγια μου θυμούμαι τη να μας φωνάζει ""Μα πού εχωστήκετε στο ποτζεί δωμάτιο;Ελάτε ποδά στην δίχωρη!"" Ενώ το καθιστικόυπνοδωμάτιο στο πατρικό του παππού μου το αποκαλούμε, συνομιλώντας με τη γιαγιά μου, μέχρι και σήμερα ""παλάτι"".
Η Θεσσαλονικιά φίλη μου θα σου πει ότι ξέχασε κάτι στην κάμαρά της.
Και ξέρουμε πολύ καλά τί σμίγει το άλφα με το ήττα.
Η πηγή.
Άρα μεν λαλείς ότι το δωμάτιο προαναγγέλει τον μακρινό θάνατο της κυπριακής λαλιάς γιατί όταν ήμουν μιτσιά έπρεπε να φκαίνω παν στο δώμα να κατεβάζω τα καττούθκια άμπα τζαι τα χάσει η πρόγιαγια που τα μάθκια της.
Μπορεί ο χώρος που εσύ ένιωθες κάμαρη, για άλλους Κυπραίους πιο παλιούς σου να ήταν πάντα το δωμάτιο τους.
Κανένα να μεν κλαίμε πριν το τέλος του, λαλούν.
Ας το πούμε και για την λαλιά μας, που μια χαρά ζει και βασιλεύει τωρά τελευταία στην τοπική τηλεόραση είτε από τα στόμα της εξουσίας είτε από τις σειρές.
Αν επεθάνισκεν η κυπριακή, εν θα αγαπιέτουν η Αίγια η Φούξια τόσο πολλά.
Αν επεθάνισκε η κυπριακή, θα το επροσέχαν πρώτα οι Ελλαδίτες και μετά εμείς.
Βλέπεις τους Κρητικούς να έχουνε τσημεία, τους Ροδίτες να τους περνούμε καμιά φορά για Κυπραίους, να αναρωτιέσαι στην Σαλονίκη αν σε απειλούν όταν λ(ου)ένε πως θα σε κάνουν στιφάδο.
Η κολλητή μου από την Μυτιλήνη καμιά φορά χρησιμοποιεί λέξεις που δεν έχω ξανακούσει.
Το ίδιο ισχύει και για τις φίλες από τα Επτάνησα, ενώ αυτές στις αρχές χαμογελούσανε όταν πρότεινα να βρεθούμε ""η ώρα έξι"".
Αν επεθάνισκεν η κυπριακή, θα εσταματούσαμε να λέμεν ""Αγαπώ σε!"" Και θα το κάναμε ""Άι λαβ γιου""ή στην καλύτερη περίπτωση ""Σ΄αγαπώ"".
Στα συναισθήματά μας ζουν οι όμορφες λεπτομέρειες της διαλέκτου μας.
Άμαν φουντώνει το πάθος ή ο θυμός, το γέλιο και η λύπη, εν άκουσα Κυπραίο να τους δίνει...
Καλαμαρίστικη χροιά.
Ποτέ.
Ούτε καν Κυπραίο που έζησε χρόνια στην Αθήνα.
Ο Χαράλαμπος Μιχαηλίδης έκλαψε πικρά που δεν εκατάφερνε να γράψει στην καθαρεύουσα.
Επροσπάθησε αλλά δεν είχε τα εφόδια.
Και πώς άλλωστε όταν αυτή ήταν μια γλώσσα κατασκευασμένη;
Η ποίηση θέλει συναίσθημα και εμείς που τον αγαπούμε σήμερα εν γιατί έδωσε στο έπος και στον λυρισμό κυπριακό στίχο.
Όπως αναφέρθηκε και πιο πάνω, είναι τα κυπριακά τραγούδια που πεθαίνουν, αυτά θα έπρεπε να φροντίζαμε.
Ειδικά αυτά που νομίζεις ότι οι στίχοι τους δεν θα τελειώσουν ποτέ...
Η κυπριακή λαλιά μου δίνει την ευχέρεια να καταλαβαίνω τις υπόλοιπες ελληνικές διαλέκτους, ακόμη και την καταπιεσμένη από τους Τούρκους διάλεκτο των Ρωμιών της Τραπεζούντας, αυτούς που το σύστημα της χώρας τους έμαθε να λένε πως είναι Τούρκοι αλλά αν τους συναντήσεις τυχαία θα σου πουν ""Εγώ είμαι Ρωμαίος!
Η μάνα μου κι ο κύρης μου...""
Ίσως η κυπριακή λαλιά να με βοήθησε μέχρι τώρα να μπαίνω εύκολα στις γερμανικές και τις αγγλικές διαλέκτους χωρίς κανένα πρόβλημα.
Πιάνω τη μελωδία και απολαμβάνω το λεξιλόγιο τους, ακόμα και όταν οι ντόπιοι επιμένουν πως δυσκολεύονται.
Το τί συμβαίνει είναι πως μεγαλώνουμε Ασέρα μου και η αργκό συνεχίζει να μένει έφηβη :))))) οι μεγαλύτεροι μιλάτε μια διαφορετική αργκό από τη δική μας γενιά, ενώ οι σημερινοί έφηβοι, μιλούν μια ολόδική τους.
Και αυτές οι γέννες αργκό είναι που προβληματίζουν πλέον ορισμένους Ελλαδίτες γλωσσολόγους-διότι οι ξένοι που έτυχε να μελετήσω την αποκαλούνε ελληνική διάλεκτο-και σκέφτονται μήπως και τελικά η κυπριακή είναι γλώσσα.
Μα λανθάνονται γιατί αργκό υπήρχε πάντα.
Όσο μια διάλεκτος πάλλεται, ερωτεύεται νέες λέξεις και ξεχνάει άλλες.
Είτε είναι της πηγής, ελληνικές, είτε ξένες.
Είχαμε ξένες που την συμβίωση με τους κατακτητές, τωρά με την παγκοσμιοποίηση, δανειζόμαστε πάλε ξένες λέξεις αλλά και αντιδάνεια.
Με κάποιες άλλες, πιάνουμε ξένες λέξεις αλλά διούμε τους ελληνική κατάληξη, πλάθοντας ένα ολοκαίνουριο λεξιλόγιο, που μόνο ο χρόνος θα αποδείξει αν του αξίζει να εν ταίρι της καθουμιλουμένης μας ή όχι.
Θα επαναλάβω το ερώτημα ΜΟΥ [δεν του δόθηκε καθόλου σημασία – μπορεί να είμαι κι εκτός θέματος] μετά και την παρέμβαση της :
Πως θα μπορέσει μια διάλεκτος να επιβιώσει αν δεν κατοχυρωθεί ως ξεχωριστή γλώσσα;
Τι πάω τζι εγιώ τζιαι ψάχνω τζι αρωτώ!!!
Η υπαρξη πολλων Ελληνικων γλωσσωνδιαλεκτων δεν πρεπει να θεωρειται απο εθνικοφρονες ως απειλη.
Η πολιτικη ερμηνεια γενικοτερα ειναι αχρειαστη.
Ο καθε λαος μπορει να προχωρησει σε προσπαθειες διατηρησης της γλωσσας.
Οπως πηγαινουν τα πραγματα, αυτο που βλεπω εγω ειναι η εξαφανιση των Κυπριακων ως διαλεχτο-γλωσσα, και απλως χρησιμοποιουμε καποιες λιγες φρασεις της Κυπριακης διαλεκτου στην καθημερινη μας ομιλια.
(Το αν ειναι γλωσσα η διαλεχτος ειναι ""Ενεν Γιαννης, εν Γιαννακης"".
Η Κυπριακη γλωσσαδιαλεχτος ειναι Ελληνικη γλωσσαδιαλεκτος.
Ο ορος διαλεκτος ενι προτιμοτερος, αλλα και ο ορος γλωσσα εν σημαινει πως τα Κυπριακα δεν ενι μια Εληνικη γλωσσα οπως και τα καλαμαριστικα ειναι ΜΙΑ Ελληνικη γλωσσα (η διαλεκτος) και οχι Η Ελληνικη γλωσσα.
Ειναι η επισιμη ελληνικη γλωσσα και το αποτελεσμα ειναι οι διαφορες αλλες διαλεχτοι να χρησιμοποιουνται ολο και λιγοτερο.
Η Ελληνικη γλωσσα, συμπεριλαμβανει ολες τις Ελληνικες διαλεκτους, γλωσσες, απο τα συγχρονα Ελληνικα, μεχρι τα Αρχαια και ισως τζαι πιο πισω.
Κανενας μας ενι ξερει την ελληνικη γλωσσα, αυτο που γνωριζουμε ειναι την συγχρονη επισημη ελληνικη γλωσσα που ειναι μια ελληνικη γλωσσα - διαλεκτος, τζαι κατι της που την κυπριακη διαλεκτο.
(Αρα ναι γνωριζουμε δκυο γλωσσες στανταρτ, τζαι οι δκυο γλωσσες ειναι μερος αυτου που λεμε Η Ελληνικη γλωσσα.)
Τουτα ουλα εν λεπτομεριες, χωρις σημασια, απλως τονιζω πως ειναι αχρειαστο τζαι που τους δεξιους, τζαι που τους αριστερους να το βλεπουν πολιτικα το θεμα.
Για τους μεν εθνικοφρονες, η Κυπριακη γλωσσα δεν ειναι απειλη για τον ελληνισμο ουτε λιγοτερο ελληνικη γλωσσα που την επισημη, τζαι ακομα και να μεν ηταν ελληνικη(που δεν ενει), ειναι και αυτη η γλωσσα μας και δεν εχουμε να απολογηθουμε σε κανεναν Καλαμαρα.
Αρα δεν υπαρχει λογος απαξιωσης της για πολιτικους λογους.
Για τους δε αριστερους, εν στελνει τα ακριβως αντιθετα πολιτικα μηνυματα ως λαος να χρησιμοποιουμε την διαλεχτο μας.(Δηλαδη εαν την χρησιμοποιουμε δεν θα γινουμε ξεχωριστη εθνοτητα η κατι τεθκοιο).
Πιθανον η απαξιωση της γλωσσας να μεν εχει να καμει με ενα απο τις δκυο που πανω ομαδες, τζαι ισως να μεν εχει να καμει με πολιτικους λογους οσο νομιζουμε.
Τελοσπαντον.
Η γνωμη μου ενει πως το ΡΙΚ επρεπε να εσχει περισσοτερα προγραμματα με την κυπριακη διαλεχτο και να γινεται μεγαλυτερη χρηση της που το κρατος και τους φορεις του.
Τωρα που το ξανασκεφτομαι εν ειμαι σιουρος εαν ο ορος διαλεκτος ενει προτιμοτερος.
Ο χαρακτηρισμος της ως διαλεκτου ισως την απαξιωνει και την βαζει σε κατωτερη κλιμακα απο οτι της αξιζει.
Ειτε την μια λεξη χρησιμοποιουμε ειτε την αλλη, εν αλλαζει η σημασια.
Φτανει οταν λαλουμε διαλεκτος να εννοουμε διαλεκτος των ελληνικων τζαι οι διαλεκτος μιας διαλεκτου (που ειναι η επισημη Ελληνικη).
Ο ορος Ελληνικη διαλεκτος ισως να δια την λανθασμενη εντυπωση σε καποιους.
Ενω ο ορος Ελληνικη γλωσσα, ακουγεται καλυτερος τζαι δια περισστερο κυρος.
Αποψη μου.
Άνευ, εν υπάρχουσιν αυστηρά κριτήρια για το τι εν γλώσσα τζιαι την εν διάλεκτος αν το πάρουμεν γλωσσολογικά.
Τι τι είναι εν πολλοίς γλώσσα εν ζήτημαν πολιτικό.
Γιαυτόν τζιαι ο ορισμός της γλώσσας στην Γλωσσολογίαν είναι σε γενικές γραμμές: ""γλώσσα ονομάζεται η γλωσσική ποικιλία που για εξωγλωσσικούς λόγους έχει το στάτους της επίσημης ή εθνικής γλώσσας""
Υπάρχει όμως τζιαι το κκόνσεπτ της αλληλοκατανόησης θκυο γλωσσικών ποικιλιών.
Για παράδειγμα τα Μακεδονικά της με τα Βουλγαρικά, εν, αλλά για πολιτικούς λόγους (ενίσχυση της Μακεδονικής εθνικής ταυτότητας) δεν θεωρούνται διάλεκτος των βουλγαρικών.
Αντίστροφο παράδειγμαν εν η Κίνα.
Τζιαιμέ, σε αδρές γραμμές υπάρχουν κινέζικες γλώσσες, συνήθως εντελώς ακατανόητες μεταξύ τους, αλλά για πολιτικούς λόγους θεωρούνται διάλεκτοι, τζιαι υποβιβάζουνται για χάρην της τυποποιημένης Μανδαρινικής (που βασίζεται στην γλώσσαν του Πεκίνου).
Η Κίνα ακολουθεί πολιτικήν.
Αν οι διάφορες κινέζικες γλώσσες αναγνωρίζουνταν ως αυτόνομα συστήματα, η εθνική συνείδηση των Κινέζων έν θα έμπορεν να καλλιεργηθεί, αφού ήταν φυλετικά ανόμοιος λαός.
Αλλά παρά που μέναν, άκου τα που έναν πιο ειδικόν:
Αντίχριστε
Αφήνω το πρώτον σου σημείο για την γλωσσικήν ανεπάρκειαν.
Ξεκινάν ναι μεν που έναν υπαρκτό θέμαν αλλά αναπτύσσεις το εντελώς λαθθασμένα τζιαι για να το βάλουμεν στον σωστόν δρόμον θέλουμεν ολόκληρον πποστ.
Θα ασχοληθώ μόνον με θκυο σημεία για την ώραν.
Λαλείς: για όσους αδυνατούν να εκφραστούν σωστά στη μητρική τους γλώσσα.
Μα αν μιλάς για κυπραίους, η μητρική τους γλώσσα εν η Κυπριακή Ελληνική.
Τούτην εμάθαν που τα γεννοφάσκια τους.
Τούτην ακούαν στο περιβάλλον τους τζιαι τούτης της γλώσσας τες δομές απορρόφησεν το μέρος του εγκεφάλου που ασχολείται με την γλωσσικήν κατάκτησην.
Η Κοινή Νεοελληνική εν για ούλλους μιας μια δεύτερη γλώσσα, γλωσσική ποικιλία που την μαθαίνουμεν στο σκολείον.
Στην Κύπρον υπάρχει μια γνήσια κατάσταση διγλωσσίας.
Γιαυτόν τζιαι η τωρινή αντιμετώπιση της Κυπριακής τζιαι της Κοινής σαν αντίπαλες μορφές οδηγεί σε προβλήματα στην έκφραση.
Έν πιστέφκω σε γλωσσικήν ανεπάρκειαν, σίουρα όμως είμαστεν αμήχανοι άμαν ιχρησιμοποιούμεν τες γλώσσες μας.
Τζιαι την μητρικήν κυπριακήν, τζιαι την δεύτερην μας γλώσσαν, την Κοινήν.
Μετά λαλείς τζιαι: άμα θέλετε να μιλούμε την κυπριακή διάλεκτο σωστά, να την μιλούμε όπως καταγράφτηκε από τον Τεύκρο Ανθία και όχι όπως κατάντησε σήμερα.
""Σωστή"" γλώσσα αντικειμενικά εν υπάρχει.
Εν μια υποκειμενική αυθαιρεσία που την στηρίζεις πιθανότατα σε αισθητικά τζιαι πολιτικά κριτήρια.
Ή τζιαι τα θκυο.
Όπως τζιαι η Ελληνική, τζιαι η κυπριακή παθαίνει συνεχώς μεταβολήν.
Θα σταματήσει να αλλάσσει άμαν σταματήσει τελικά να μιλιέται, όταν θα εν μουσιακόν έκθεμαν πιον.
Η γλωσσική αλλαγή εν εν φθορά τζιαι τα νέα ελληνικά έν εν κατάντημα σε σχέσην με τα αρχαία.
Έτσι τζιαι τα κυπριακά του σήμερα εν εν κατάντημαν σε σχέσην με τα κυπριακά του τζιαιρού του παππού μου ή τα κυπριακά στο Χρονικόν τζιαι τες Ασσίζες.
Η Κυπριακή συνεχίζει να εξελίσσεται στες συνθήκες που χρησιμοποιείται.
Τζιαι βασικά εν άλλαξεν πολλά η διαδικασία.
Αλλάξαν μόνον οι καταστάσεις.
Λλίον η παγκόσμια ηγεμονία της Αγγλικής, λλίον η εντονόττερη καταπίεση της διαλέχτου, η κατοχή-αποκοπή της επαφής με τα τουρτζικα, συν ο εκμηδενισμός των αποστάσεων με την Ελλάδαν, τούτα συνθέτουν τες συνθήκες μέσα στες οποίες εξελίσσουνται τα Κυπριακά.
Τζιαι να λαλούμεν ευτυχώς που εξελίσσουνται τζι αλλάσουν οι γλώσσες μας.
Οι Βούλγαροι θεωρούν όλη τη γεωγραφική έκταση της Μακεδονίας Βουλγαρία, χωρίς να τους ενδιαφέρει αν αυτή πολιτικά ανήκει σε αυτούς, στους Σκοπιανούς ή στους Έλληνες, όπως έχει δηλαδή σήμερα η κατάσταση.
Έτυχε να μου πει Βούλγαρος πως και στη Λαμία μιλάνε βουλγάρικα, οπόταν...Μη ξεχνάς πως δημιουργήθηκαν τα Σκόπια κιόλας ως κράτος,και την σκοπιμότητα που κρύβεται πίσω από τον δυτικό διαμελισμό της περιοχής σε κρατίδια.
Τώρα αν ο ένας σκοπιανός είναι Σέρβικης εθνικότητας και στο σπίτι του μιλάει σέρβικα ενώ ο άλλος έχει βουλγάρικες ρίζες, οπόταν μητρική έχει τη βουλγάρικη, άλλη ιστορία.
Την ερώτησή σου πάντως μόνο ως πείραγμα μπορώ να την εκλάβω...Τόσους αιώνες ποιά διάλεκτος εχρειάστηκε έγγραφη καταχώρηση για να επιβιώσει;
Η ελληνική κυπριακή διάλεκτος κτύπα ξύλο εν πάνω που χρονών!
Και η ποντιακή, που εκυνηγήθηκε από Σοβιετικούς και Τούρκους, μια χαρά επιβιώνει!
Με δυσκολίες πλέον αλλά επιβιώνει.
Ρώτα και τους Έλληνες της Σοβιετικής Ένωσης πώς επιβίωσαν αυτοί,η γλώσσα και οι παραδόσεις τους όταν το καθεστώς τους σκόρπισε σε όλες τις γωνιές της ΣΕ.
Και ας μην ξεχάσουμε τα παιδιά των Ελλήνων κομμουνιστών που μπήκαν σε τρένα για εκδρομή και βρέθηκαν να μεγαλώνουν μόνα τους σε διάφορες χώρες του πρώην ανατολικού μπλοκ.
Η ελληνική κοινότητα της Πολωνίας δημιουργήθηκε από αυτά τα παιδιά, τα οποία έκαναν το δικό τους κρυφό σχολειό κι επιβίωσαν μαζί με τη μητρική τους γλώσσα κι ας είχαν χωριστεί από τις οικογένειές τους.
Δεν είναι η επισημοποίηση, εν το θυμικό που διά ζωή!
Από την προσωπική μου εμπειρία με τον γιο μου τζαι όσων φίλων δασκάλων του δημοτικού έχω, ούλλα τα μωρά τες πρώτες τους εκθέσεις γράφουν τες δι-γλωσσες, μισά Κυπριακά μισά Ελληνικά.
Τζιαμε ππέφτει ο πέλεκης της δασκάλας,""με γράφεις ο σκύλος έλασσεν"" για παράδειγμα και ούτω καθεξής.
Ποιά γλώσσα εν να πεθάνει;..Ενεν τόσον εύκολο.
Αλλά αν υπήρχε η ελάχιστη ενίσχυση...Μιαν ώρα την εφτομάδα ας πούμε στο σχολείο, να γράφουν τα μωρά στην Κυπριακή θα ήταν πολλά καλύτερα.
Ε πως δεν θα είμαστε κομπλεξικοί τζαι πως δεν θα παθαίνουμε κρίσεις ταυτότητας όταν μας λεν ότι η Κυπριακή μπορεί να εν γλώσσα τζαι όι διάλεκτος;
Αφού εμάθαμεν πως για να είμαστε κάτι πρέπει να είμαστεν Ελληνες, τζ αν δεν είμαστεν Ελληνες εν είμαστε τίποτε.
Πως το είπε τζεινη η αππωμένη κορού ""Είμαι ωραία σαν Ελληνίδα, Πρόεδρε""
Εννεν που δαμέ που ξεκινούν τζαι τα εθνικά δάκρυα;...
Ωραία συζήτηση Ασέρα.
Για τα σύμφωνα που λείπουν τζιαι λέει ο ότι εχρησιμοποίαν τα σκουλουκούθκια που πάνω, όμως χρειάζουνται όντως;
Δεν μπορεί να γραφτεί σιύλλος, κουνουσμάς, ή τσιαρτσιάρω;
Είναι λάθος;
Αραγε επειδή ξέρουμε πως προφέρετε η λέξη σιύλλος, τη διαβάζουμε σωστά, ένω αν την διαβάσει κάποιος που δεν κατέχει την γλώσσα θα διαβάσει σι ύ λλος.
Το χωριό Σιά, το διαβάζουμε Σιά και τονίζουμε το Σ χωρίς να έχει από πάνω τα σημαδάκια.
΄Οπως και τον Σιακόλα δεν τον λέμε Σι α κόλα αλλά Σιακολα και τονίζουμε το Σ.
Ούφφου, ως τωρά έγραφα τζιαι δεν ελείφκουμουν γράμματα, τωρά εμπερδέψετέ με.
Ετο έβαλλα παραπάνω ι ή σ μέσα στην λέξην τζιαι ήταν μια χαρά.
Το γαδούριν εσιησιήνησεν.
Όξα ειινισεν Τέλος πάντων, ευχαριστώ τζιαι τον Ασέραν τζιαι τον για τα λίνκς.
Αν τζιαι μισος καλαμαρας το αργοτερο που τον τζιαιρο που ειμαι στους Ναζι αλλα τζιαι στους Κελτες τζιαι τους ανγκλοσαξωνες που ημουν ειχα παντα μια λοξα: Κυπριακα ουμπερ αλλες.
Εν μερος τηςταυτοτητας μου, του ειναι μου.
Οπως εγραψε τζιαι η Σταλαματια, αμα ακοω τους ρεμπελλους τους δικους μας να καλαμαριζουν θελω να γινω στρεητ, τουτεστην νεκατωνεται το στομασσιν μου.
Αυτα.
Ετσι για να δθκω τζιαι γω το παρον μου αφου διαφορετικα εχαθηκαμεν.
Αγαπώ τη κυπριακή γλώσσα τζιαι μαραζώννω αμαν ( ξι )χάννουνται όμορφες λέξεις.
Χάννουνται όπως τζιαι τόσα άλλα όμορφα πράματα, όπως η άγρια πανίδα τζιαι χλωρίδα.
Χάνουνται τα σγαρτίλια, οι σπίννοι, οι μπάγκαλλοι, οι λαλλέδες, οι τερατσιές, οι μοσφιλιές, τζείνα ούλλα που γυρεύκει τζιαι εν τα βρίσκει ο.
Χάννουνται οι όχτοι τζιαι οι λαξιές, αλλάσουν όψην οι ποταμωσιές, οι γειτονιές.
Χάννουνται τζιαι οι λέξεις.
Σιέρουμαι που ακούω τα κοπελλούθκια να συντυχάννουν κυπριακά τζιαι ιδίως άμαν λαλούν λέξεις που επίστευκα ότι εξηαστήκαν.
Εν σάννα τζιαι βρίσκω θησαυρό.
Όπως η (Άννα Βίσση)
Κουίζ για την Κυπριακήν λαλιάν.
Αυτόν του κκουιζούιν είναι λλιον διαφορετικόν που τα προηγούμενα.
Παίζεται όπως τζιείνα που λαλούν ""βρήτε τις διαφορές"".
Όποιος εθκιάβασεν το προκλητικά απαισιόδοξον κείμενον που έγραψα για την Κυπριακήν διάλεκτον, είτε στο μπλόγκ μου (στην προηγούμενην ανάρτησην) είτε στον Πολίτην της Κυριακής, μπορεί να ξαναθκιαβάσει το νέον κείμενον τζιαι να έβρει βασικές διαφορές.
Εξανάγραψα το μετά που την πλούσιαν συζήτησην ακολούθησεν την ανάρτησην τζιαι που έκαμεν την απισιοδοξίαν που μου εμετάδωσεν ο Δρ Γιαγκουλλής να εξατμηστεί.
Τες διαφορές που θα σας φατσάρουν σαν βασικές μπορείτε να τες γράψετε ελεύθερα στα σχόλια.
Η λέξη δωμάτιο προαναγγέλλει τον θάνατο της κυπριακής λαλιάς του -.
Τζιαι άμαν γράφει κάπου, πρέπει να τα θκιαβάζεις προσεκτικά τζιαι θκυο φορές άμαν χρειαστεί.
Τζιαι μετά να σκέφτεσαι.
«...Αν μιλά για δωμάτιο, για κάμαρη, για τσιάμπρα, για οντά…».
Να κλάψω.
Να φαντασιωθώ τες κρυφές πλατωνικές μου ερωτικές περιπέτειες, χωρίς να με πάρει κανένας χαπάρι.
Να γδυθώ χωρίς να με δουν οι άλλοι παρόντες.
Να ηρεμήσω τζιαι να τζιοιμηθώ, αγνοώντας ροχαλητά ή παραμιλήματα τους άλλους.
Τζιαι τωρά ακόμα λαλώ του μωρού μου «πήαιννε στην κάμαρη σου» (την ιδιωτική), «εκαθάρισες την κάμαρη σου;».
Τζιαι άμα μου μιλά το μωρόν, λαλεί μου «το δωμάτιο μου λάμπει».
Συφφωνώ απόλυτα, μόνο που δεν θα λεγα μεγαλομανία.
Στην Γερμανοελβετίαν που η επίσημη γλώσσα εν τα γερμανικά, ο κόσμος δεν έχει κκόμπλεξ να μιλήσει την λαλιάν του που εμίλησεν έσσω του.
Η τηλεόραση έχει προγράμματα που μιλά την διάλεκτο τζιαι προγράμματα που μιλά την επίσημη γερμανική.
Το ότι καικαιρίζουν οι Κυπραίοι άμαν θέλουν να δώσουν κάποιαν επισημότηταν στον λόγον τους θα κάμει την Κυπριακήν λαλιάν να εξαφανιστεί;
Για τες λέξεις έδωσεν μας παραδείγματα ο σεβαστός Δρ Γιαγκουλλής, για τες δομές όμως όι.
Συνεχίζουμεν να λαλούμεν «αγαπώ σε» τζιαι όχι «σ΄αγαπώ».
Τζιαι ο ήλιος θα σβήσει κάποιαν μέραν.
Θα αγωνιούμεν όμως που τα τωρά;
Πριν λλίον τζιαιρόν έπιασα έναν καττίν ράτσας τζιαι κάποιαν στιγμήν εσύλλαβα τον εαυτόν μου άμαν του έκαμνεν κκουλαφούθκια να του τα κάμνει στα καλαμαρίστικα!
«Τι κάνεις;» Είπα της προχτές!
«Σιγά πον να κάμεις κακήν διαπαιδαγώγησην στο γατάκιν ράτσας!» Που να έξερεν ο άθρωπος ότι άμαν χαριεντίζεσαι το πρωίν με μιαν ευγενικήν ψυσιήν που την Ελλάδαν, το δείλις άμαν μιλάς του καττουθκιού σου φκαίννουν σου φράσεις στο ίδιο μοτίβο…
Η αυθόρμητη χρήση των καλαμαρίστικων μπροστά σε μιαν νέαν κατάστασην, η αυθόρμητη χρήση των καλαμαρίστικων άμαν θέλουμεν να φανούμεν ευγενικοί ή γραμματιζούμενοι, καλλιεργημένοι, είναι η αρχή του τέλους της γλώσσας;
Ντάξει, ακόμα τζιαι οι ευχές στα τηλεφωνούθκια για το νέον έτος σήμερα είναι στα καλαμαρίστικα.
Εν εν όμως πάντα που οι Κυπραίοι ήταν δίγλωσσοι τζιαι τρίγλωσσοι;
Έννεν η διγλωσσία που επηρέαζεν πάντα την καθομιλουμένην λαλιάν των Κυπραίων τζιαι άλλασσεν την;
Η Κυπριακή γλώσσα μιαν ημέραν θα πεθάνει.
Όσον έσιει ανάγκην την γλώσσαν ο χρήστης της λαός η γλώσσα ζει.
Σήμμερα όμως ο Κυπραίος ποιάν γλώσσαν έχει ανάγκην για να πει του άλλου να φκάλει φάουσαν ή για να του πει πως τον αγαπά;
Όποιος όμως Λατσιώτης πει ότι εν που τα Λακκία θα του σφυρίσουν.
Η ένωσις δεν επετεύχθη ούτε καν στα λόγια.
Οι κάμαρες είναι πιον για τους «χώρκατους» τζιαι για τους «γέρους».
Νάμπου α κάουμεν όμως;
Η κάθε γενιά αλλάσσει τες λέξεις για να την εφράζουν καλλύττερα.
Αν δεν ήταν έτσι, οι Κυπραίοι δεν θα εμιλούσαν τα Κυπραίικα που μιλούν τωρά.
Καλημέρα Ασερα
Είπα να μπω να πω τη ταπεινή μου γνώμη τζιαι ας μεν είμαι γλωσσολόγος αλλά μια κυπραία που σίουρα ενι ξέρει ούλλες τες κυπριακές τες λέξεις.
Ενα πράμα που επαρατήρησα εν η αλλαγή του τίτλου σου που ξεκαθαρίζεις από ποιαν δεκαετία άρκεψεν η γλώσσα μας να (αλλάζει) τζιαι ότι είσαι πιο αισιόδοξος τωρά ίσως μετά από τα σχόλια της προηγούμενης ανάρτησης.
Εγιώ εν να σου πω ίνταλόις θωρώ τη γλώσσα μου τη μητρική,άμαν ακούω κυπριακά έρκετε μου στο νου ο θκυόσμης που είχαν ούλλοι οι χωρκανοί στην αυλή τους,το λασμαρί,η βασιλιτζιά,το γιασουμί που τα έβρισκες σχεδό σε ούλλα τα σπίθκια του χωρκού μου.
Τωρά τούτα ούλλα ξυλήφκουνται τζιαι πάει η νοικοτζυρά του σπιθκιού τζιαι γοράζει τα ή δανείζετε που καμιά γειτόνισσα στη πολυκατοικία,έτσι τζιαι η γλώσσα μας άρκεψε να ξυλήφκετε ή να αραιώνει.
Η κάθε περιοχή μας είσιε λέξεις που σε άλλες περιοχές της Κύπρου εν τις ελαλούσαν,ακόμα τσιαι χωρκά το ένα δίπλα που το άλλον είχαν τσας μια διαφορά μερικές φορές στη λαλιά.
Στες πόλεις οι κάτοικοι επροσπαθούσαν να μιλήσουν πιο ευγενικά που εμάς τους χωρκάτες τζιαι εκάμναντα σιήσιη ποϊνόραμμα, κάτι σαν τα Λακκιά :)
Στη Λεμεσσό που επρωτοπήαμε σαν πρόσφυγες(όι να θυμώσουν τωρά οι Λεμεσιανοι α) την τσέντα,ελαλούσαν την τσιάντα εθέλαν να την πουν τσάντα αλλά εν τους έφκενε :);Ήταν ένα μττσή παράδειγμα για το πως χαλούμε τσιαι τα κυπριακά.Στην Ελλάδα όσοι με ακούν να συντηχάνω (καλαμαρίστικα )αρέσκει τους η τραγουδιστική προφορά μου τζιαι λαλούν μου το,αλλά τζιαι το πως γελοιοποιούμαστεν άμα προσπαθούμε να καλαμαρίσουμε με λάθος λέξεις.
Ετέλιωσεν η γλωσσοδιάρια μου με το εξής άμαν σκέφτεται ο κυπραίος ίνταλόις βάλλει τες λέξεις μες τη κκελλέν του;;
Εγιώ πάντως κυπριακά.
Εχουν να πουν πως μια ετοιμόγεννη την ώρα πον να γεννήσει τζιαι τζοιλλιοπονά φωνάζει στη μητρική της γλώσσαν σε όποια χώρα τζιαι όσες άλλες γλώσσες τζιαι να ξέρει.
Σταλαμαθκιά λαλείς κάτι που με θυμώννει.
Λαλείς ""Στες πόλεις οι κάτοικοι επροσπαθούσαν να μιλήσουν πιο ευγενικά που εμάς τους χωρκάτες'.
Εγώ έζησα σε πόλην πριν το τζαι σε χωρκόν μετά.
Μετά έζησα σε πόλην πάλε στον στρατόν τζιαι για τες σπουδές, τζιαι πάλε στο χωρκόν όταν ετέλειωσα.
Βρίσκω τους χωρκάτες πολλά πιο ευγενικούς τζιαι γενναιόδωρους που τους πολίτες.
Τους πιο άξεστους βόρτους τζιαι κακαθνρώπους εγνώρισα τους στην πόλην.
Το ότι λαλούν τσιάντα ή καπουνάδα, το ότι λαλούν δεθ θέλω αντίς εχ χέλω, δεν τους κάμνει πιο ευγενικούς.
Έχουν απλά μιαν άλλην ποικιλίαν διαλέκτου τζιαι όταν παίρνουν τζιείνον το ύφος του ανώτερου προς τον χωρκάτην, δείχνουν ακριβώς το αντίθετον της ευγένειας.
Ξέρω μιαν ιστορίαν μιας εξηντάρας κακότροπης χωραΐτισσας που μες την δεκαετίαν του απευθύνθην προς μιαν που το Ακάτζιην που εγύριζεν στον Άην Αντρέαν για να πουλήσει ρεντικά με το γαούριν τζιαι είπεν της θκειά.
Η γεναίκα ήταν χρονών τζιαι δεν εφόρεν τα λούσα τζιαι τα χρυσά της αστής που δεν εδούλεψεν ποττέ πέρα που το να παίζει πόκερ τζιαι κουγκάν, εφόρεν μερέζαν να μεν την κρούζει ο νήλιος.
""Μα εσού είσαι μάνα μου αν δεν είσαι τζιαι στετέ μου τζιαι λαλείς μου θκειά;"" Απάντησεν της ευγενικά η γεναίκα στην διάλεκτον του Ακατζιού.
Το αίσθημαν κατωτερώτητας ξεκινά που τον χωρκάτην προς τον πολίτην, συνεχίζει που τον πολίτην της επαρχίας προς τον πολίτην της μητρόπολης, καταλήγει με το αίσθημαν κατωτερώτητας ενός μικρού λαού προς έναν μητροπολιτικόν μεγαλύτερον τζιαι γεννικά μιας περιοχής προς το κέντρον της αυτοκρατορίας.
Η πηγή ούλης τούτης της κοινωνικής ανωμαλίας είναι ότι δείχτης των πάντων είναι το χρήμαν τζιαι η ισχύς.
Ακόμα τζιαι η πνευματική καλλιέργεια έχει αξίαν άμαν συνδέεται με παραπάνω ισχύν.
Οι Παριζιάνοι, οι Βερολινέζοι, οι Λοντρέζοι, οι Νεοϋολκέζοι δεν είναι πιο ευγενικοί που τους λιοπετρίτες, τους παχνιώτες, τους χουλιώτες, τους λευκωσιάτες ή τους Αθηναίους.
Μπορεί να έσιει πον ακαδημαϊκά πιο καλλιεργημένοι, αλλά αν ένι πιο ευγενικοί θέλει απόδειξην.
Εγώ νομίζω πως εν πιο κακότροποι.
Ξέρεις το ότι το ποσοστόν των καθηγητών πανεπιστημίου που δέρνουν τες γεναίτζιες τους εν πιο ψηλόν που το ποσοστόν των εργατών;
Το ευγενικά δεν το λαλώ με την έννοια της καλής συμπεριφοράς τζιαι των καλών τρόπων αλλά τη γλώσσα που εχρησιμοποιούσαν βγάζοντας πολλές λέξεις κυπριακές τζιαι βάζοντας της καλαμαρίστικες,μα ίντα μου ενόμισες;
Αλλον η ψυχική ευγένεια!!Ούτε τζιαι η μόρφωση πολλές φορές ένεσιει να κάμει με καλούς τρόπους.Στα χωρκά παλλιά άμαν έρκετουν κανένας χωραίτης ή που την όποια πόλη τζιαι μιλούσε λλίο διαφορετικά,όι τα βαριά τα κυπριακά ελαλούσαν τούος μιλά ευγενικά.Ατε τωρά Ασερα έσιεις με για έτσι πλάσμα να θεωρώ τους Αστούς καλύτερους;,
Η αναφορά ΣΟΥ στες «μεθόδους Ζίφκωφ», ΜΟΥ έδωσε την ιδέα να καταπιαστώ [ως πιο ειδικός σε θέματα σε θέματα του πάλαι ποτέ υπαρκτού σοσιαλισμού], αλλά σε ευθετότερο χρόνο, με το σοσιαλιστικό ατόπημα του Ζίφκωβ να επιχειρήσει [νομίζω το –] να αλλάξει [βουλγαροποιώντας τα], τα όνομα των τουρκοβουλγάρων.
Η κίνηση του εκείνη προκάλεσε ένταση και αναταραχή τότε στη χώρα, καθώς οι τουρκόφωνοι βούλγαροι, οι βούλγαροι μουσουλμάνοι ή οι τουρκοβούλγαροι ανέρχονταν σε ποσοστό πέραν του του πληθυσμού της χώρας...
Διαφορά.
Εφυες την απαισιοδοξία, έφυες τζιαι το ερωτηματικόν που τον τίτλον τζιαι εκαθόρισες τον θάνατον της κυπριακής λαλιάς μας συγκεκριμένης χρονικής περιόδου.
Εγώ δεν θα τον έλεα θάνατον.
Ετο η λαλιά΄του -, έβκαλεν την μαντήλαν, έκοψεν τζιαι έβαψεν τα μαλιά της, εφόρισεν μίνι, άνοιξεν τα περιοδικά της μόδας τζιαι άλλαξεν λλίον τα γούστα της.
Πάλε λαλεί αγαπώ σε.
Ούτε σε αγαπώ, ούτε, ούτε.
""Τζιαι εγιώ αγαπώ σε"" λαλώ της κόρης μου στο τηλέφωνον άμα μου πεί : - αγαπώ σε μάμμα μου, φιλούθκια.
Ατε εμάθαμεν γιατί άρκεψες να καλαμαρίζεις του καττουθκιού πάνω σ΄άνεμον.
Ούτε η ένωση εγίνην ούτε εψόφησεν την γλώσσαν.
Την Κύπρον σήμερα θωρούμεν την που τον δορυφόρον, ο χάρτης είναι κειμήλιον.
Είσιεν την αξίαν του μια συγκεκριμμένην εποχή για συγκεκριμμένους αθρώπους.
Η Κύπρος όμως τζιαι η ψυσιή της εν η ίδια.
Ατε, ελπίζω να μεν εξεπέρασα το κκότα των λέξεων τζιαι να μου κόψεις βαθμούς γιατί μα τοθ θεόν εννα πάω να λακκιστώ :-))
Νομίζω οτι η διαφορά εν οτι εσυμφιλιωθηκες με το γεγονός οτι η γλώσσα εν ζωντανος οργανισμός.
Αμμαν τα κύτταρα του μεταλλάσσουνται, αλλάσσει τζιαι τζείνος ούλλος...
Ασχέτα αμμέν αρέσκει σε ούλλα τα κύτταρα η αλλαγή-η πλειοψηφεία ποφασίζει.
Τώρα το ίντα μετρά χρησιμοποιούν τα κύτταρα για να πείσουν τζιαι άλλα να άλλαξουν εν άλλη κουβέντα.
Τούτη εν η ""δημοκρατία"" της γλωσσάς...
""Νάμπου α κάουμεν όμως;""
Τζιαι ο Σαρκοζυ εν γελοίος αλλα εψηφίστικεν δημοκρατικά!;-)
Επέρασα να σου πω ενα γεια!
Ελπίζω να σε καλά τζιαι συ τζιαι η οικογένια σου :)
Είδα ότι γράφεις για τα κυπριακά τελευταίως.
Εννα βρω ώρα να κάτσω να θκιεβάσω τα γραψιμιά σου τζιαι να σχολιάσω.
Άσχετο σχετικό πάντως, τα χριστούγεννα που κατέβηκα κύπρο επαρατήρησα μια τάση πας σε αφίσες να γράφουν κυπριακά τζιαι άρεσεν μου.
Ο ειμαι εν το μεταξύ.
Εν ιξέρω γιατί μου αλλάσει το ονομα
Αγαπητοί φίλοι, είμαι Αθηναίος πάππου προς πάππου και, χωρίς να θέλω να προσβάλω κανέναν, όποτε ακούω Κυπριακά, γελάω.
Το ίδιο μου συμβαίνει με πολλές ελλαδίτικες ντοπιολαλιές.
Ορισμένες ακούγονται πολύ γοητευτικές (Κερκυραίικα ή Χιώτικα πχ), ενώ άλλες τις θεωρώ γελοίες, με αποκορύφωμα το Πελοποννησιακό και Κρητικό λι και νι.
Ξέρετε, στην εποχή του ραδιοφώνου και της τηλεόρασης, οι εκφράσεις και η προφορά ομογενοποιούνται αναποφεύκτως.
Δεν βλέπω λόγο να αγανακτεί κανείς με την αναπόδραστη φορά των πραγμάτων.
Και μην ξεχνάτε ότι σε παλιότερες εποχές ο αγράμματος μπορεί να διατηρούσε μέσα του πολύτιμα κομμάτια αυθεντικότητας και σοφίας.
Τη σημερινή εποχή ο αγράμματος είναι απλώς ένας βλάκας.
Συνεπώς, καταπώς λένε οι πρώην αφεντάδες σας,!
Παραμορφωμένα μυαλά, παραμορφωμένα κορμιά, παραμορφωμένες ψυσιές, παραμορφωμένες αισθήσεις
Παρακολουθείστε το βιτεούιν τζιαι παρατηράτε τι μπορεί να παραμορφώσει η μόρφωση τζιαι το εθνικόν καθωσπρέπει.
Το φαινόμενον γίνεται πιό αισθητόν δίπλα που την λεβεγκιάν τζιαι την φυσικότηταν της αίσθησης του Αντρίκκου.
Τι κόλλημαν μπορεί να έσιει μια κοινωνία για να κάμνει έναν άθρωπον να της μιλά παραφύσιν σαν τον παρουσιαστήν;
Δέτε τζιαι την Άνναν Βίσσυ δίπλα που την Κυριακού Πελαγία που εν έσιει πλέον τίποτε να αποδείξει στην κοινωνίαν που την εγέννησεν τζιαι της οποίας το μεγαλείον (όποιον τζιαι να είναι το είδος της) δεν της παραμορφώννει την Κυπραίαν της ψυσιήν.
Πως μπορεί να είναι κάποιος ωραίος Έλληνας αν μεν εν ωραίος Κυπραίος;
""Τούτον παίζω το άμαν ξιμαντρίζω το κουπάιν μου τζιαι σιαίρουμαι""
""Αυτός είσαι, έλα!""...Πιάννω το στολίφιν του κούσπου τζιαι πάω ρε Άσερα...Ίσια πάω!
Μα Ασέρα μου, τζείνο που δεν παραμορφώνει την ""Κυπραία"" ψυσιήν της Αννούλλας, εν τζείνα τα στοιχεία που άντεξαν πεισματικά στο χρόνο παρά το ""έργο"" της Αννούλας.
Τα στοιχεία που αντέχουν πεισματικά στο χρόνο,κοστίζουν σε θυσίες, που η Αννούλα εν έκαμε.
Υπηρέτησε το εμπορικό σύστημα διάλυσης της μουσικής.Τζαι όι απλά έναν άλλον είδος.Ποιόν είδος;Το λαικοποπ κατασκεύασμα της αποχαύνωσης;
Όι τζαι μεγαλειο...
Μεγαλείο εν ο τρόπος που την αντιμετωπίζει η Κυριακού.
Ατε, πάλε είμαι η απόλυτη...
Ωραίος Κυπραίος γίνεσαι αμα σταματήσει να σε απασχολεί το ήνταλως εν να γίνεις ωραίος Ελληνας.
Εγώ φαίνεσται μου έννα συφωνήσω με τούτον.....
Για τον άλλον πουπάνω, κανέναν σχόλιο, πάντα βρίσκω το αστείο τούντο πράμαν.
Τζαι να πεις ότι φκαίνει του κάπως φυσικά, φαίνεται ότι καταβάλλει προσπάθεια...
Το 'σουξε' οτι τζαι αν ενι - οξα εν τζαι τουτο μεγαλείο;
Καλάν σιόρ, αφου παρουσιάζει την εκπομπήν Κυπρίων νόστος, ίντα, λαλέι το ο τίτλος, ίντα μασιετε να καλαμαρίσει;
Κατί τεθκοιοι εν μιλούν την γλώσσαν, μιλάς τους τζείνη!
Η Άννα Βίσση όταν τραγουδά σε μουσικές σκηνές κτλ στην Ελλάδα, ρωτά αν έσιει Κυπραίο στο ακροατήριο (τζαι συνήθως έσιει), φκάλλει τον πάνω τζαι τραγουδούν μαζί ένα κυπριακό τραγούδι...
Τα κολλήματα με τα είδη μουσικής κτλ αϊστε τα...
Ανεξαρτήτως τζίνου που επέλεξε να τραγουδά - ποπ - η ίδια εν άτομο που δεν έσιει κολλήματα: τζαι την απόδειξη είδετε την δαμέ - επήρεν την Κυριακού Πελαγία στην ποπ συναυλία της!
Να μην είμαστε τόσο ισοπεδωτικοί - τζαι ο Σάκης ήρτεν να τραγουδήσει στην πράσινη γραμμή με Τούρκο τραγουδιστή τζαι εκάμαν να τον δέρουν τζαι έκαμεν χρόνια να ξανάρτει σε τουντον κομπλεξικό ρότσο που ζίουμεν....
Το ποστ μιλά για τον πολιτισμό της χώρας μας.
Η Αννα Βίσση εν ανήκει σε κανένα πολιτισμό ούτε τον ελληνικό ούτε τον κυπριακό.
Ανήκει σε τζεινο το σύστημα που αφού ισοπέδωσε τον πολιτισμό έκαμε την φίρμα.
Τα περί κόμπλεξ βρίσκω τα πολλά αφελή τζαι παιδικά.
Εν πιο τίμιο να πει κάποιος ότι αρέσκει του η Βίσσυ.
Τζαι τούτον εν αποδεκτό ως ιδιωτικο γούστο.
Αλλά εν θα φκάλουμεν τζαι αξιακό συμπέρασμα τζιόλας.
Απο την πόλην έρχομαι τζιαι στην κορφή κανέλλα.
Το ποστ δεν ασχολήθηκε με τον πολιτισμόν της χώρας μας.
Έδειξεν τέσσερα άτομα να μιλούν ο ένας προς τον άλλον, εντάξει σε πολιτιστικό αλλά δεν έχει σημμασίαν, τζιαι εσχολίασεν την γλώσσαν τζιαι το ύφος του κάθε νου που τούτα τα πλάσματα.
Είναι συνέχεια των προηγούμενων ποστ για την γλώσσαν τζιαι έθελεν να δείξει ζωντανά αυτά που ελαλούσαμεν περί κκόμπλεξ να μιλά κάποιος την κυπριακήν του λαλιάν σε ""επίσημον"" χώρον.
Το είδος της μουσικής της Βίσση έβαλα το σε παρένθεσην για να τονίσω ΄τοτι εν είναι αυτόν το θέμαν Η λέξη μεγαλείον τι σας πειράζει;
Εν πολλά εύκολον να είσαι ποπ σταρ στην ηλικίαν της τούτης τζιαι να έχεις το κορμίν τζιαι την ενέργειαν της;
Τζιαι το ότι την θεωρείτε φόνισσαν του πολιτισμού, δείχνει ακόμα παραπάνω το πρόβλημαν του λόκκαλ ιντελλέξιουαλ εναλλάχτικού του πάνω βιτεουθκιού.
'Επρεπεν να του κάτσει τον πάτσον ο βοσκός του μαννού.
'Α, το τραούδιν που έπαιζεν εν μερακλήτικον του πόνου, τζιαι σίουρα θθυμίζει τούρτζικον τους σούφηες της ανατολίας.
Δηλαδή ""ωραίος κυπραίος"" είναι ο φολκλόρ Κυπραίος;
Ολίγον τι, ολίγον τι κυπριώτικο σκέτς.
Και δεν μιλώ για την Πελαγία.
Σλανγκ!
Έναν αφελές παιδί που του αρέσκει η Βίσσυ γιατί εν Κυπραία, γιατί δεν έσιει κόμπλεξ, γιατί έφκαλεν δίσκο στα κυπριακά με κυπριακά τραούδκια, τζαι γιατί όπου σταθεί τζαι όπου βρεθεί (ακόμα τζαι μετά που τόσο χρόνια) μιλά για την Κύπρο τζαι εν περήφανη που εν που την Κύπρο.
Γιατί έσιει Κυπραίαν ψυσιήν.
Οκ,έφκαλες τη γλώσσα που το πλαίσιο του πολιτισμού τζαι έβαλες τη μες το πλαίσιο του ""επίσημου χώρου""-ποπ συναυλία για να μας δείξεις ότι το να μιλάς με την Παραλιμνίτισσα Πελαγία στα Κυπριακά τζαι όι στην καλαμαρίστικη εν ένδειξη ότι έν έσιεις κκόμπλεξ που είσαι κυπραίος.
Σαν να τζι αν της εμίλαν καλαμαρίστικα η Πελαγία ήταν να της απαντήσει σε άπταιστα ελληνικά.
Κόμπλεξ ένι να κάμνουμε χαρά γιατί ο χ ή ο ψ καλλιτέχνης κυπραίος μιλά τη γλώσσα του τζαι μάλιστα να το αναγάγουμε σε μεγαλείο.Εκατέβηκε που τα καλαμαρίστικα για να ανυψώσει τα κυπριακά μιλώντας τα δημόσια!
Εκουράστηκεν πολλά!
Επίσης η άννα εν τραγουδίστρια έννε γυμνάστρια για να τη θαυμάζω που διατηρείται κορμάρα.Προσωπικά χέστηκα αν εν κορμάρα.
Ο πολιτισμός έννεν οι κοιλιακοί μας.
Τζαι απόδειξη τούτου εν ότι η Πελαγία βάλλει την κάτω φωνητικά ενώ τζεινη στο συγκεκριμένο βίντεο εν ένας βραχνοκόκορας που το κουνά καλά.
Τζαι τα περί λοκκαλ ιντελλέξουαλ εν τα εκατάλαβα.
Είμαστε λαϊκοί ανθρώποι τζαι έν γουστάρουμεν μουρόχαυλη διασκέδαση.
Απλά γιατί εμείς εν φτιαχνούμαστεν έτσι.
Τζαι όποιος εν γουστάρει τα μουσικά σκουπίθκια εν σημαίνει πως εν ιντελλέξουαλ.
Μπορεί να σημαίνει πως ακούει καλύτερα που τους άλλους.
Επίσης εν εκατάλαβα Ασέρα την επίθεση.
Είπα τη άποψη μου.
Που ευτυχώς έννεν μονο δική μου.
Η Κύπρος εν παραδοσιακά ένας φιλόμουσος τόπος τζαι οι νέοι δημιουργούν πράματα που μας αποδεικνύουν πως εν τζαιρός να τους κάμουμε χώρο να εκφραστούν με κάτι καλύτερο που τες Αννούλες.
: Εκόλλησες στο ότι εν η Άννα Βίσσυ....
Δεν μπορείς να δεις ότι εν έναν άτομον που δεν έσιει αναγκήν να πουλήσει πνεύμα ή να γίνει αρεστή τζαι φέρνει την Κυριακού Πελαγία στη σκήνη, μιλά της Κυπριακά, χορέφκει μαζίν την, τσιαττίζει μαζίν της, σηκώνει πάνω ούλον το στάδιο τζαι πισκαλιά μαζίν τους...
Τζαι εν κάτι που το κάμνει συστηματικά - πάντα λαλεί ένα κυπριακόν.
Δεν μπορείς να ξεχωρίσεις το άτομο που τον καλλιτέχνη, ή έστω τζίνα που κάμνει που εν μέρος του ποπ-σουξε με τζίνο που κάμνει δαμέ;
Μιλάς σαν ένα σκηλροπυρηνικό θρήσκο που δεν την εγκρίνει επειδή εν χωρισμένη - αντιλαμβάνεσαι ότι κάμνεις το ίδιο πράγμα που άλλη πλευρά;
Πρέπει να ακούεις Βίσσυ για να σου αρέσκει τούτον που κάμνει δαμέ;
Τι λαλεί στο :;
""Να ζήσει η Κύπρος""
Δετε το τζαι τούτο το με τον Χρίστο Σίκκη - τζαι τούτο () - τζαι τούτο που εν για μένα ο εθνικός μας ύμνος - τζαι τούτο το στην Πάφο, τζαι στην πολήν της την Σκάλα
Μακάρι να ήμασταν ούλοι όσον περήφανη εν τούτη που εν Κυπραία τζαι ήταν να ήμασταν πολλά καλύτερα.
""Επειδή είμαι Κυπραία"",
Κρίνω τη Βίσσυ για τζείνον που ένι.
Τζαι θεωρώ ότι εν μια πολλά μέτρια εως κακή τραγουδίστρια που έκαμε χοντρό σουξέ μες τα μπουζουκια το οποίο μετά εμετέφερε στες συναυλίες.
Ούλλοι πιον κάμνουν συναυλιες.Οκ.
Το αν τραουδά τες τσούλες τζαι μετά σύρνει τζαι έναν κυπριακό,εμένα,σόρυ τζιόλας για τη ""θρησκευτική εμμονή"" εν μου λέει κάτι.
Εν αισθάνομαι ότι με τιμά η Βίσσυ ως προς την καταγωγή μου, να το πω πιο απλά.
Κάποιους μπορεί να τους τιμά.
Υπάρχει τζαι μια παρεξήγηση που φτάνει τα όρια του ρατσισμού άμα θέλουμε να στιγματίσουμεν κάποιον ότι παίζει το κουλτουριάρης.Λέμε για τους κουλτουρίαρηδες ότι εν διασκεδάζουν.Διασκέδαση εν μόνο το λαϊκοποπ;
Τούτον εν μέγάλο λάθος.
Η μουσική εν σπουδαίο κομμάτι του πολιτισμού μας.
Ισως εν η μόνη τέχνη που συμπικνωνει σε τόσο μεγάλο βαθμό τα όνειρα των λαών, τες ανάγκες τους,τα πάθη τους, αλλά τζαι σε ατομικό επίπεδο.
Ε,οκ,εν θα κατουρίσω τζαι πάνω μου επειδή εμίλησεν κυπριακά.Χαράς το πράμα δηλαδή.
Τούτον εν ένδειξη τζαι καλά ότι η Αννα έσπασεν το κατεστημένο του ηγεμονικού λόγου;
Εν με απασχολεί το αν κάτι λέγεται στα ελληνικά ή στα κυπριακά.
Το ζητούμενον ένι τζείνο που κάμνεις να μεν εν κιτς.
Τζαι κυπριακό φολκλορ έσιε πολλήν που εν κιτς.
Εν παση περιπτώσει.
Αποδεκτόν ότι κάποιοι αισθάνονται ότι η παρουσία μιας Αννας απεγκλωβίζει τους που την απομόνωση του επαρχιωτισμού τους τζαι φκάλλει τους έξω στον ""ανώτερο"" κόσμο.
Όσο για τον δίσκο με τα κυπριακά,σόρυ,αλλά εν ακούεται!
Ήρθα να υποστηρίξω τη Βίσση μου, γιατί άκουσα ότι συκοφαντείται.
Ύστερα είδα ότι είναι η που την κακολογεί και αμέσως έχασα το κέφι μου για καβγά.
Να με φωνάζετε όταν θα πρέπει να καβγατίσω με κόσμο του χαϊρκού και όχι με την κάθε χωρκάτισσα κουμμούνα.
Η Βίσση έχει αποδείξει εδώ και χρόνια την αξία της.
Με βάσει το της είναι η τραγουδίστρια με τις περισσότερες πωλήσεις στην Ελλάδα μετά την Χαρούλα Αλεξίου.
Δηλαδή, είτε σ' αρέσει, είτε όχι, οφείλεις να την παραδεχτείς.
Η ποια είναι;
Ποιόν ωδείο ετέλειωσε;
Με ποιον Μότσαρτ και με ποιον Μπετόβεν γαλουχήθηκε για να τις φταίνε οι Τσούλες;
Μήπως ξημεροβραδιάζεται ακούγοντας το ""Ψυντρή Βασιλιτζιά μου"" και την χάλασε η Βίσση;
(Με ήττα γράφεται παρεμπιπτόντως, και όχι με ύψιλον - βίσσυ).
Δικαίωμά της να μην γουστάρει την Άννα.
Άλλωστε, θεωρώ τη Βίσση πολύ σπουδαία για να έχει θαυμάστριες σαν την συγκεκριμένη.
Παίξτε της τώρα έναν πουτσίνι, (το 'πιασες το υπονοούμενο), να φέρει τα ίσα της.
' ' -,? '' ( '' )
'', ' ',, (,!,.).
'' ( )., -,,.,..,,,, (, )., -,,.,,,,....
Ο ρατσισμός εν πολλών λογιών.
Δείτε πως εκφράζεται ένας τυπικός εκπρόσωπος της δεξιοφροσύνης [και του ελληνικού «εθνοκεντρισμού»], ο αυτοκαλούμενος -, αναφερόμενος στα λεγόμενα της ς [που τόσο ελληναράς είναι που γράφει.
Την αποκαλεί «χωρκάτισσα κουμμούνα»(!!!), Ενώ ΜΑΣ αποκαλύπτει και τον σεξισμό του: «Παίξτε της τώρα έναν πουτσίνι, (το 'πιασες το υπονοούμενο), να φέρει τα ίσα της».
Α-Σωκράτη, να χαίρεσαι τον ελληνικό [και ελληναράδικο] πολιτισμό ΣΟΥ!
Διάσπορε μα δεν είναι μαννός.
Ανώνυμε για τ΄όνομαν του θεού.
Αντίθετα, εδώ φωνάζουμεν που το πολιτιστικό καθεστώς άφηκεν τόπον των κυπριακών μόνον στα κυπριώτικα σκέτς τζιαι στα μή σοβαρά πράματα.
Μόλις δεν θέλουμεν να είμαστιν κιτσς γυρίζουμεν το στα καλαμαρίστικο τζια ας είναι τζιαι παραφύσικον.
Μιλάζ ότι είπες καλύφκεις με
Δισδαιμώνα παίρνεις το αλλού τζιαι αφήννεις τζιαι κάτι σπόντες για τα γούστα μου που μου φακκούν πας τα νεύρα.
Είσαι αλλού, τι να σου πώ.
Τζιαι το ότι μιλάς τζιαι με έτσι υποτίμησην, έτα τζιειαμαί τωρά.
Εγίνην τζιαι καφκάς.
Αντίχρηστε αρέσκεις μου άμαν προκαλείς, (ακόμα τζιαι άμα δεν σσυφφωνώ μαζί σου) αλλά όι άμα βρίζεις (με υπονοούμενα).
Δημήτριε συφφωνώ με ότι γράφεις.
Τα είδα τζιαι έτσι όπως τα λαλείς αλλά δεν αλλάσσει τίποτε στο θέμαν της ανάρτησης.
Το ότι το εμπόριον αξιοποιεί την κυπριακότηταν δεν με ενοχλεί.
Ο καθένας έχει επιλογήν τι θα γοράσει.
Ενοχλεί με μόνον άμαν την εκμεταλλέφκουνται οι τύποι τύπου Χριστόφκιας γουότς για πολιτικούς λόγους για να κάμουν έναν τζιουνούρκον εθνικισμόν τζιαι κυπριακής καταγωγής ρατσισμόν.
Τζιαι τούτον φυσικά σε ελεύθερην χώραν, ο καθένας ότι γουστάρει γοράζει.
Άνεφορίων εγώ δεν θα νεκατωθώ μες τον καφκάν διότι θα έπρεπεν να ήμουν ο πρώτος που έπρεπεν να είχα θυμώσει όταν η φιλενάδα σου μέσα σε μιαν σειράν από διαδοχικούς συνειρμούς μιλώντας με τον εαυτόν της ανακύριξεν μας τζιαι σε κκομπλεξικούς: ""κόμπλεξ ένι να κάμνουμε χαρά γιατί ο χ ή ο ψ καλλιτέχνης κυπραίος μιλά τη γλώσσα του τζαι μάλιστα να το αναγάγουμε σε μεγαλείο."" Τεσπα, για να το λαλεί, κόποιον λόγον θα έχει.
Που να τα φάτε στην αρρώσκιαν σας, χριστιανοί σκατόψυσιοι
Που να ξηλειφτεί η ράτσα σας,
Που να σας τα κάμνουν τα σάντουιτς τζιαι να μεν τα τρώτε,
Που να σσιυλλοβρωμίσετε,
Που να δας δώ πρισμένους που τα σάντουιτς,
Που να μεν τα χαρείτε,
Που να όψεστε τζιαι να τα έβρετε που τον θεόν, τζιαι να μείνετε άλυτοι,
Που να μαυρίσει η γλώσσα σας τζαι να με μπορ΄α φάτε με σάντουιτς με χάμπουρκε
Που ναν χαρράμιν σας, τζιαι να φκούν τ΄αντερα σας πριν να παν τα σάντουιτς κάτω,
Που να σας δώκει ο θεός καρβούνιν μες το στόμαν αντίς για σάντουιτς,
Που να μεν έσιετε να φάτε τζιαι να τρώτε που πάνω σας,
Που να φάτε την φάουσαν
Που να λύσουν οι μύλλες σας τζιαι να μείνετε ξεροί
Που ν΄αννοίξει το μνήμαν σας τζιαι να γεμώσει σάντουιτς
Τζιαι που να φκάλετε ζίλικουρτιν
Τζιαι να φκούν οι κίττοι σας τζιαι να μεν ηξαναδείτε σάντουις
Άτιμοι, βρωμισμένοι, κοτσιρόσσιυλλοι,
Όσα κόψετε που τα σάντουιτς να μεν τα χαρήτε τζιαι να μείνουν κληρονομιά της Παναΐας του Τζύκκου,
Δοξάζω το όνομαν της τζιαι την χάρην της.
Τζιαι που να φκάλετε ξορισμένον, τζιαι ψόφον τζιαι κορτάτζιν που σάντουιτς με ληγμένην πίκλαν γεμάτην διοξίνες παφίτιτζιες
Τζιαι νά σιετε την κατάραν του θεού, τζι΄οι πέτρες να γινούν ψουμιά τζιαι σάντουιτς τζιαι σεις να λειμάσσετε
Τζιαι να κάμετε πους εν να τα φάτε τζιαι να σας κάτσουν μες το καρυολέμιν
Τζιαι να κλωτσίσετε της σίκλας τζιαι να μείνετε άθαφτοι,
Αθεόφοβοι, τζιαι να πάρει την ψυσιήν σας ο θκιάολος τζιαι να την σύρει μες την πίσσαν τζιαι μες την χόγλασην, να καθαρίσει η αθρωπότητα που τα τομάρκα σας, σκατάες.
Ελειφτήκετε τα σάντουιτς τωρά υποκριτές παλιοτόμαρα.
Που να τα φάτε στην αρρώσκιαν σας τζιαι να μείνουν τα κοπελλούθκια σας ορφανά τζιαι να έχουν δικαίωμαν για σισσύτιον.
Τζιαι να τρώτε σάντουιτς τζιαι να τα ξερνάτε ως που να ξεράσετε την βρωμισμένη σας ψυσιήν τζιαι να μείνετε άψυσιοι.
Δύσκολον να μείνει κανένας ψύχραιμος...
Κομα εν λλία που τους είπες τους άχρηστους, που εν βάρος πάνω στην γην.
Αηδιάσα μόνον που εθκιάβασα εχτές μεστον Πολίτην ότι εκάμαν θέμαν για έναν βούκκον φαίν που τρώσιν τα μωρά.
Εφταίξαν τους τωρά τα πεινασμένα τα μωρά, Οι βρωμισμένοι ρε δεν έιει πάτον η μαύρη τους η ψυσιή.
΄Οτι κάμνουμεν σαν λαός θα το πιερώσουμεν.
Κάρμα.
Να πεινούν τζιαι να υποσιτίζουνται μωρά τζιαι μείς να στοιβάζουμεν μίλλες.
Ακόμα τζιαι να πεινούσαμεν τζιαι μεις έπρεπεν να κόψουμεν που τον βούκκον μας να τους δώσουμεν τζιαι τζείνους.
Υποκριτές φαρισσαίοι.
Ιμίσιη μου χριστιανοί.
Ατε ολάν που τζειαμαί δαιμόνοι μαύροι.
Υστερις άμα ένα ποτούτα τα μωρά ποταβρίσει το σιερούιν του να πιάσει να φάει, εν κλέφτης, τζαι κατατρέσιει τον τζιαι η κοινωνία.
Ο σύνδεσμος γονέων ήταν ένας που τους λόγους που εφύαμεν τα κοπελλούδκια μου που το δημόσιο δημοτικό.
Εκάμναμε γενέθλια της κόρης μας στις του Απρίλη του.
Ετοίμασε προσκλητήρια κάρτα με τον παπά της που έννεν κυπραίος τζε έδωκεν το στις συμμαθήτριες της.
Λλίες ημέρες πριν τα γενέθλια ήμασταν μαζί με τον άντρα μου σε συνεδρία του Συνδέσμου Γονέων, τζε διανέμει ο πρόεδρος αντίγραφα της πρόσκλησης των γενεθλίων - έβαλεν θέμα ότι έκαμνε προπαγάνδα υπέρ του ΝΑΙ.
Επειδή η πρόσκληση που ήταν υπό την μορφή χιουμορίστικου ποιήματος (ο άντρας μου εν κειμενογράφος) ετέλειωνε με το:
""Είτε επώδυνο ΝΑΙ
Είτε επικίνδυνο όχι
Απαντήστε πριν τις του Απρίλη""
Μπορεί τωρά να μας φαίνετε Ασέρα μου καλέ αστείο, όμως τότε για μένα ήταν - σαν να μας εσταυρώναν την κόρη μας δημόσια.
Ανακάτσιασά τους.
Θα μπορούσαν άραγε σου οι γάροι να βάλουν τον εαυτόν τους στην θέση τούτον των μωρών, ίνταλως εν να νοιώσουν τζε ίντα που να σκεφτούν την ώρα που να τους λαλούν «εν θα σας διούμε συσσίτιο επειδή εν εναντίων οι γονιοί»
Που να μεν τα σιέσουσιν!
Όϊ για τα μωρά φυσικά...
Τι είναι αυτό το εξαιρετικά ρατσιστικό κείμενο;
Μήπως ο σύνδεσμος γονέων είναι θρησκευτικό ίδρυμα;
Μήπως αντιπροσωπεύει δισεκατομμύρια χριστιανούς;
Πάτε από το ένα στο άλλο και κατηγορείτε τον ένα μετά τον άλλο για ρατσισμό αλλά είσαστε χειρότεροι!
Να μεταφέρω κι εδώ [μετά και την παρέμβαση του Ανώνυμου με ημερ.
: π.Μ.] Κάτι που είχα γράψει στο του :
Εν τζιαι έτυχε ΣΑΣ να είσαστε μέλη σε Συμβούλιο Συνδέσμου Γονέων;
Άμα μπείτε θα δείτε τι ελιτισμός και τι ρατσισμός υπάρχει εκεί!
Άτε, να μεν αρκέψω να γράφω παραδείγματα από τες δικές μου εμπειρίες!
Είπα να γράψω «Να το φαν και να πάθουν απόφραξη εντέρου» αλλά εν θέλω να πέσω στο επίπεδων τους…!!!
Ας τους κρίνει ο θεός τους
Που να ψοφισετε απατεωνες εγκληματιες τραβεστες και πουστηες αθεοι.Που να ξιλιφτει καθε κομμουνιστης που τον κοσμο.Πουν να πεσσει η βιλλα σας για να μεν καμνετε τους καμποσους.Που να σας κοπει η γλωσσα να μεν μιλατε μα αρχαιολατρες.Που να σας συλλαβουν ουλλους τζε να σας στειλουν στην σιβηρια τζαμαι που ανηκετε.Που να σας βαλουν να δουλεφκετε ουλλο χρονο τζε να μεν καθεστε γιορτες.Που να σας απαγορεψουν να τρωτε σουβλα χριστουγεννα τζε πασχα.Που να εβρει η αστυνομια ποιος εισαι τζε ενα μαθει η οικογενεια σου οι καφκες τζε οι φιλοι σου οτι τους ξιτιμαζεις.Που να πεθανεις που την αζουλα σας.
Ανώνυμε : μμ το κείμενον βρίζει τους σκατόψυχους χριστιανούς, αυτούς που είναι αλληλέγγυοι μόνον με τους ""δικούς"" τους, αυτούς που χωρίζουν τους φτωχούς σε επιθυμιτούς τζιαι ενεπιθύμητους.
Οι κατάρες πιάννουν μόνον τους χριστιανούς που θέλουν να κόψουν τα σάντουιτς που τα κκιλιντζιρούθκια τζιαι όχι τον κάθε χριστιανόν.
Θύμαν, οι κατάρες πιάννουν μόνον τους αμαρτωλούς που θέλουν να κόψουν το σάντουιτς που έναν μωρόν για να γεμώσουν την πούγκαν τους λίρες τζιαι να στηβάσουν παραπάνω μύλλες.
Οι κατάρες δεν πιάνουν πάνω σε έντιμους ανθρώπους, άρα γράψε ότι θέλεις.
Οι δικές μου πιάννουν, οι δικές σου όι.
Τζιαι να ξέρεις ότι σσύφφωνα με την παράδοσην, οι κατάρες που ρίφκονται άδικα επιστρέφουν στον αποστολέαν.
Άτιμοι, βρωμισμένοι, που να μεν τα χορτάσετε ποττέ σας, γρισκιανοί ελεεινοί υπάνθρωποι.
Τζιαί που να φκάλετε μουασίλιν να κολλήσετε σύφφιλην τζιαί να στουππώσει τ' άντερον σας να σιέζετε που τες πάντες.
Εισήγηση και συμβουλή μου τότε να καταραστείς το Σύνδεσμο Γονέων και να μην συγχύζεις την χριστιανική θρησκεία με το θέμα.
Θα μπορούσες να πεις ""σκατόψυχοι του Συνδέσμου Γονέων"" αλλά δεν αναφέρεις πουθενά στην ανάρτηση σου για το Σύνδεσμο Γονέων.
Καλά για τα υπόλοιπα ρατσιστικά σχόλια που έκαναν μερικά άτομα της Αριστεράς τι να πω;
Μέχρι και την χρήση της λέξης υπάνθρωποι.
Ουδέν σχόλιο.
Απλώς αίσχος και φρίκη!
Τελωσπάντων κακώς ασχολήθηκα!
Αγαπητέ ανώνυμε,
Λυπούμαι αν σας έχω θίξει προσωπικά.
Νομίζω όμως ότι ερμηνεύσατε το πνεύμα της ανάρτησης γεννικεύκοντας το σκατόψυσιοι χριστιανοί.
Αν επροσέξατε δεν αναφέρομαι σε κανέναν ονομαστικά.
Σκόπημα για να πιάσει το κολάνιν τζιαι άλλους πέρα που αυτούς που ασχολούνται με σάντουιτς αλλά που έχουν την ίδιαν κκελλέ.
Θα μπορούσα να σας ονομάσω χριστιανούς πολιτικούς που θέλουν να εγράψουν διάφορα ανάλογα θέματα με στην βουλή, τον Κουλία που από τη μιαν νηστεύκει ευλαβικά τζιαι που την άλλην ξερνά χολήν, μίσος για τους αράπηες τζιαι πάει σε διαδηλώσεις όπου οι Ελληνικές σημαίες μετατρέπονται σε ρόπαλα, τον Αρχιεπίσκοπον που δεν κάμνει άλλη δουλειά που το να ευλοεί τους φασίστες (τα παιδιά του ΕΛΑΜ).
Νομίζω όμως ότι παρόλον που δεν τανονομίζω κανέναν, η ανάρτηση περιγράφει πολλά καλά, έστω τζιαι με υπονοούμενα ποιούς χριστιανούς ονομάζει σκατόψυχους, τζιαι να είσαστιν κανονικός χριστιανός ή χριστιανή δεν θα έχετε αντήρρηση.
Λυπούμαι αν το πήρατε άλλως πως, τζιαι σας απολογούμαι εσάς προσωπικά τζιαι σε όποιον κανονικόν χριστιανόν εθίχτην αν δεν ήμουν αρκετά ξεκάθαρος για μην θιγήτε.
Θέλω να ξέρετε ότι τους εύσεβής χριστιανούς που προσπαθούν να εφαρμόσουν τις αρχές της χριστιανικής αγάπης τζιαι αλληλεγγύης τζιαι πέραν που την προσπάθειαν για προσιλητισμό, τους χριστιανούς που σέβονται τα πιστεύω των άλλων τζιαι τα δικά μου, τους σέβομαι τζιαι εκτιμώ.
Ανώνυμος.
Δηλαδή:
Όταν ένας κουμουνιστής, (Στάλιν) φταίει, φταίουν ούλλοι οι κουμουνιστές.
Όταν ένας Τουρκοκύπριος (Ντεκτάς) φταίει, φταίουν ούλλοι οι Τουρκοκύπριοι.
Όταν ένας γρισκιανός (όποιος) φταίει, φταίει μόνον τζιείνος.
Τα αποβράσματα τούτα φίλε μου που κλαίουνται για τα σάντουιτς, είναι οι πιο φανατικοί χριστιανοί.
Είναι οι φέροντες την ""φιλάνθρωπον"" χριστιανικήν παιδείαν.
Καμαρώστε τους.
Να τους σιαίρεστε.
Μιαν κουβένταν με τα ιμέιλ πως θα λύσουμεν το πρόβλημαν που έχουμε στο να γράφουμεν κυπριακά στον ιντερναυτικόν χώρον τζιαι γεννικά με την ψηφιακήν επικοινωνίαν.
Όσοι φκάλλουν έναν βιβλίον χρησιμοποιούν την σύμβασην που εγίνην το για την κυπριακήν γραφήν τζιαι βάλλουν τα κατσουνούθκια διότι οι τυπογράφοι έχουν λύσεις για να το κάμνουν.
Εν η δουλειά τους.
Πέραν του τυπογραφίου όμως, ακόμα τζιαι στες εφημερίδες, έχει πρόβλημαν να βάλλουμεν κατσούνια για να πούμεν,,,,,, τζιαι ο καθένας έπιασεν τον δικόν του δρόμον για να εκφραστεί.
Όι πους μας κόφτει τζιαι πολλά στο να εκφραστούμεν ή στο να θκιαβάσουμεν.
Εγιώ θκιαβάζω ούλλες τες γραφές σαν τον νερόν τζιαι ούτε καν συνειδητοποιώ ποιαν γραφήν επιλέξαν.
Ο ηγράφει διαφορετικά που τον Φιρφιρήν τζιαι ο Διάσπορος διαφορετικά που τον Λινοπάμπακον, εγώ βάλλω πάντα τα τελικά ννου τζιαι βάλλω έναν ι πριν το φωνίεντον για να κάμω το σσύφφωνον να φκάλλει εκτός που το που διπλασιώζω το το σσού (γράφω σσιστρα πιχι).
Είπαμεν όμως ότι δημιουργήται πρόβλημαν στην εύρεσην με τους διαδικτυακούς εξερευνητές τζιαι ίσως κάμνει πιο δύσκολον το θκιάβασμαν άμαν έχει μιαν τεράστιαν πικοιλίαν γραφών, λόγω του ότι δεν εκπαιδεύεται το μμάτιν να φωτογραφίζει γλήορα τες λέξεις τζιαι ο κόσμος τελικά δισπυρκά να θκιαβάζει τα γραψίμια μας.
Εγώ πάντως σαλαβατώ άμαν γράφει κάποιος γκρίκλισς τζιαι δεν εκατάφερα ποττέ μου να τα θκιαβάζω.
Οι μιτσιοί δεν έχουν πρόβλημαν, εγώ εν τα εσυνήθησα τζιαι άμαν πάω σε μπλόγκ πογυρίζω τες αναρτήσεις εις τα γκρήκλισς (ακούεις?).
Ίσως να έσιει κόσμον που βαρκιέται τζιαι τα δικά μου που τα γεμώννω με ννου τζιαι με ι όπως δυσπιρκώ τζιαι γω την γραφήν του Κυπριακόφωνου που βάλλει παντού ς για να φκάλλει, ακόμα τζιαι μες την μέσην των λέξεων.
Δυσπιρκώ τζιαι τους άλλους που γράφουν έσχει για να πουν έσιει μιμούμενοι τους εγγλέζους που συνθέτουν με το για να κάμουν.
Η ιδέα της κουβέντας μας είναι να κάμουμεν μιαν άτυπην σύμβασην για να κάμουμεν την γραφήν ποιό ομοιογενήν.
Άμαν βάλεις την λέξην «τζιαι» πας το γκούγκολ πι χί, φκάλλει σσιηλιάες λίγγους, αν βάλεις την λέξην «τζαι» φκάλλει έναν εκατομύριον εκατόν είκοσι σσιηλιάες.
Τα «τζιείνος» «τζεινος» ισοφαρίζουν πράμαν που δεν συμβαίννει με το «τζιείνο» που φκάλλει τους μισούς λίγκους που το «τζεινο».
Αν βάλεις την λέξην «σσίλιες» εν ηφκάλλεις λοαρκασμόν διότι φκαίννουν σου ούλλες οι πάνω στα πορνό σάιντς.
Θεωρώ την κουβένταν μας λλίον που την ανάποδην.
Είναι σαν να βάλλεις την καρρέτταν μπροστά που την μούλαν.
Ας βάλουμεν τα πράματα στην σειράν.
Αντίς να μιλήσουμεν ποιά λύση μας αρέσκει τζιαι ποια εν μας αρέσκει ας κουβεγκιάσουμεν τι θέλουμεν.
Εγώ που την γραφήν θέλω τα εξής στοιχειώδη:.
Να γράφω με τα υφιστάμενα κκίπορτ.
Δεν θέλω να φκάλω δοχτοράτον για να εγκαταστήσω κυπριακά κκίπορτ..
Να μπόρω να γράψω τζιαι πας το ππισί τζιαι πας το μάκκιντοσς τζιαι πας το άιφον τζιαι αν μου δόξει να πιάσω τζιαι νόκια να μπόρω να γράψω τζιαι πας το νόκια κυπριακά..
Να μπόρω να γράψω ούλλους τους ήχους της γλώσσας μου χωρίς να σσιχχίζει ο αναγνώστης τα νοήματα.
Να ξηχωρίζει για παράδειγμαν ο άσημος που τον άσσιημος..
Να μεν παραμορφώννει η γραφή πολλά την γλώσσαν.
Υπάρχουν περιπτώσεις που δεν έχεις απιλογήν από το να έσιεις εμπιστοσύνην στον αναγνώστην.
Νομίζω ότι άμαν γράφω κότσσινον (κόκκινο) σημαίνω αρκετά την λέξην για να θκιαβάσει ο άλλος κόνον τζιαι όχι κότνον.
Εμποστοσύνην τζιαι για το κόσσινον που θέλω να θκιαβαστεί κόνον (κόσκινο).
Η μάνα μου όμως πεισματώννει ότι δεν υπάρχει χωρκόν που λέγεται Τζιελλάτζιν διότι θκιαβάζει πας τες ταπέλλες Κελλακι τζιαι λαλεί ότι ο Γριστόφκιας έσιει εξωχικόν εις το Κελλάκιν.
Όι Τζιελλάτζιν λαλεί μου Κελλάκιν..
Να σεβαστούμεν λλίον τες παλιές γραφές.
Να εμπνευστούμεν που τζιείνες αν μας δώκουν λύσεις, όι όμως τζιαι να πα να εγλωβιστούμεν μες την εθνοτυφίαν.
Πως έγραφεν ο Λιασίδης, ο Λιμπέρτης, ο Μιχαηλίδης;
Εντάξει τζιείνους το εργαλείον τους ήταν το μολύβιν τους εμάς εν το κκίπορτ.
Αλλά μπορεί να έβρουμεν τζιαι κάτι συμβατόν τζιαι με τον σεβασμόν της παράδοσης..
Να χρησιμοποιήσουμεν όσον το δυνατόν παραπάνω τους κανόνες που ήδη υπάρχουν στην Ελληνικήν καθομιλουμένην που μας μαθθαίννουν στο σκολείον.
Θα μπορούσαμεν για παράδειγμαν στην Κυπριακήν να ξηάσουμεν ούλλα τα κατάλοιπα των αρχαίων στην ελληνικήν τζιαι να έχουμεν έναν «ι», έναν «ε», όπως έχουμεν έναν «α».
Αν αννοίξουμεν όμως έτσι κουβέντες θα χαθούμεν τζιαι στο τέλος αντίς να φκάλουμεν κάτι το λειτουργικόν θα κάμουμεν κάτι που θα πεθάνει σαν την..
Να είναι ο πιό εύκολος τρόπος για τον παραπάνω κόσμον.
Να είναι πιό κοντά σε αυτόν που γράφει αυθόρμητα ο Κυπραίος μπλόγκερ ή γραφέας.
Εγώ ήδη σκέφτουμαι να ξηχάσω το ""τζιαι"" προς ώφελος του ""τζαι"", τζιαι το ""γιαίμαν"" προς ώφελος του ""γαίμαν"".
Το έναν εκατομύριον λίγκοι που φκάλλει το γκούγκολ με το ""τζαι"" νικά πολλά τες σσιλιάες του ""τζιαι"", τζιαι το τρις σσιλιάες λιγκοι για το ""γαίμαν"" νικά πολλά τους λίγκους για το ""γιαίμαν"".
Θα έχουν κάποιον λόγον καλλύττερον που τους δικούς μου τόσοι πολλοί που το γράφουν έτσι.
Αν έχετε τζιαι σεις άλλα πράματα που θέλετε που μιαν υποτιθέμενην κυπριακή ιντερναυτικήν γραφήν πέτε τα δαμαί για να έβρουμεν ΠΟΥ θα πααίννουμεν πριν να κουβεγκιάσουμεν ΠΩΣ θα πάμεν.
Αναμένοντας, καλώ σας να πάτε να απαντήσετε στο ερωτηματολόγιον κάτι παιθκιών του ΤΕΠΑΚ που εξεκινήσαν έρευναν για τες υπάρχουσες μορφές απόδοσης της κυπριακής διαλέκτου.
Εκτός που θα βοηθήσει τα παιθκιά στην δουλειάν τους, θα σας προβληματίσει τζιαι σας για το θέμαν.
Θα μας δώκουν τζιαι τα αποτελέσματα τζιαι θα μας βοηθήσει στες αναζητήσεις μας.
Εδώ το ερωτηματολόγιον:
Πολλά καλή ιδέα το ερωτηματολόγιο των παιθκιών, μπράβο τους τζαι ελπίζω να φκουν που μέσα.
Έκαμεν το και ο πριν λλίες μέρες.
Πάντως πιστεύκω έσιεις δίκιο, τζαι έννα φανεί τζαι στην έρευνα: τους μιτσιούς φκαίνει τους πιο εύκολα το τζαι το γενικά.
Σσιησσιηνίζω που χαράν με έτσι ενέργειες., Εκάλυψες με τέλεια με τη λίστα σου.
Εν έχω να προσθέσω τίποτε πέρα που το εξής:
Θάνατος στα!
Έγραψες «την μπύραν που είσιεν για τους Γριβικούς τζιαι ΚΕΟ για τους Γριβικούς».
Το δεύτερο «Γριβικούς» δεν θα πρεπε να ήταν «Μακαριακούς»;
Για τα και πόσο μαζικά τα χρησιμοποιούν οι νέοι [οι μαθητές] σήμερα αξίζει μια ξεχωριστή ανάρτηση.
Εκφράζονται στα, γεμίζουν τα θρανία των τάξεων με, γράφουν στίχους ελληνικών τραγουδιών στα, εκφράζουν τον έρωτα τους στα!
Θα φωτογραφίσω τέτοιες φάσεις και ίσως κάμω μια ξεχωριστή ανάρτηση.
Αν βρω χρόνο θα συμπληρώσω [χωρίς αν είμαι ειδικός] κάποια από «στοιχειώδη» για την κυπριακή γραφή που παράθεσες.
Όμως έχω την άποψη ότι την γραφή των τοπωνυμίων την έβλαψε εκείνη η προσπάθεια που έγινε από τον Μενέλαο Χριστοδούλου [αν δεν κάμνω λάθος] για την τυποποίηση τους.
Φίλε Ασέρα, πιστεύω πως η κυπριακή γλώσσα και γραφή, όπως και όλες οι γλώσσες, σαν ζωντανοί οργανισμοί, αυτο-ελέγχονται και αυτο-εξελίσσονται.
Προσπάθειες χαλιναγώγησης και χειραγωγίας δεν μπορεί να πετύχουν, κατά την δική μου γνώμη.
Ας γράφει ο καθένας όπως θέλει.
Μα ποιος εμίλησεν για χειραγώγησην φίλε μου;
Για να χειραγωγήσεις κάτι πρέπει να έχει μηχανισμούς καταστολής, να έχει σσιύλλους που θα επιβάλλουν τζιαι να επιβλέπουν το χειραγωγημένον αντικείμενον, μμάθκια που να παρατηρούν, ενημερωτές που να ενημερώννουν, κέντρα που να ελέγχουν, όργανα που εν εκτελούν...
Ακριβώς η όλη συζήτηση εντάσσεται στο ""ο καθένας γράφει όπως θέλει"", τζιαι μεις όπως θέλουμεν θα γράφουμεν.
Γυρεύκουμεν λύσεις για προβλήματα με τα οποία δεν ξέρουμεν πως να καταπιαστούμεν ατομικά τζιαι σαν ομάδα γινούμαστιν πιο σοφοί.
Διάσπορε,, Αππωμένη σιαιρετούμεν.
Άνεφ, μεταξύ του τύπου της Κάρλσπεργκ τζιαι της Εκκλησιάς πολλοί Μακαριακοί επροτιμούσαν την Εκκλησιάν.
Εδιαφέροντα αυτά που γράφεις για τα Γκρικλίσς.
Ότας έξω δεν ξέρω τι γίνεται.
Δεν με εκπλήττει όμως.
Τα γαλλούθκια τωρά πας τα γράφουν αντίς, τζιαι κ αντίς άφωνον.
' Για παράδειγμαν αντίς.
Πάντως βρίσκω ενδιαφέρουσαν την αντίδρασην πολλών που μόλις πέντε πλάσματα θέλουν να κάμουν κάτι μαζίν συντονισμέναν θωρουν ομπρός τους κράτος, αστυνομίαν, επαγρύπνησην...
Τζιαι δεν μιλώ για σέναν μόνον φίλε μου αντικακομούτσουνε.
Αλλά τι αν κάμεις σε έναν τόπον όπου ακόμα τζιαι οι αναρχικοί άμαν βρεθούν αρκέφκουν να καρφώννουν ο ένας τον άλλον σε αυτόν που επιλέξαν για πατέραν τζιαι αρχηγόν;
Φυλάεις τα ρούχα σου για να έσιεις τα μισά.
Ότι τζιαι να ναι, θέλουμεν όμως λύσεις για το πως θα γράφουμεν την γλώσσαν μας ομαλά σαν το νερόν το τρεξιμιόν.
Κάθε φοράν που γράφω ""κότσσινον"" νομίζω ότι κάμνω κάτι λάθος τζιαι θέλω να μεν νοιώθω αυτην την βλακείαν.
Γράφω κότσινον τζιαι θωρώ το λάθος πιο μεγάλον, γράφω κότνον τζιαι σηκώννουνται τα καουρούθκια μου, γράφω κόινον τζιαι θωρώ τες αντιτουρκικές αντένες τους άλλους να τρίζουν, γυρέφκω κατσουνούθκια να βάλω πάς το σ του κότσινου τζιαι δεν βρίσκω, τζιαι αν έβρω δεν ξέρω αν εν κατσουνούδιν πας το σ του κότσινου που πρέπει να βάλω ή πας το κ του κόκκινου.
Έχει πρόβλημαν σιόρ!!!
Καταλαβαίνω τη σκέψη του αντιΚακομούτσουνου.
Εσει βάση ο φό'ος του.
Εσυμπλήρωσα την έρευναν :
Εγιώ επαναπροτύνω τον τρόπον που αποφάσισα γράφω τα έξι σύμφωνα των Τζυπραίικων (ατού ο γαβριήλης):
Τζ τζαι
Ζς ζςω
Σς σςέριν
Τς τςεκκάρω
Ψς ανιψςός
Ξς ξςω
Εν χρειάζεται καμιά μετατροπή πληκτρολογίου, κανέναν νέο γράμμαν ή αλλαγή του αλφαβήτου, καμιά νέα γραμματοσειρά τζαι ξέρεις ότι πάντα το ""ς"" με άλλα σύφφωνα κάμνει πκιο τρασςύν τον ήχον του συφφώνου.
Έμπνευση έν το γεγονός ότι μερικοί παλιοί ποιητάρες εγράφαν ""πασς"" () επειδή εν εμπορούσαν να γράψουν ""πασι"" ή ""πασσ"" κτλ.
""Σ"" ήτουν ούτως ή άλλως γράμμαν του αρχαίου Ελληνικού Αλφαβήτου.
(Εννά το κάμω ανάρτησην εις το ιστολόγιον μου τούτον το σχόλιον).
Αν η κυπριακή καθιερωνόταν ως επίσημη γλώσσα τότε θα μπορούσε να εξευρεθεί και τρόπος ενιαίας γραφής της και να τύχουν και επεξεργασίας γραμματικοί κανόνες.
Για την ώρα όσοι αγαπάμε την κυπριακή ήκαι επιλέγουμε να γράφουμε [ενίοτε κι αραιά και που] σ αυτήν, τότε βρίσκουμε και τρόπους να την γράφουμε.
Όμως δεν έχω καταλάβει πως προέκυψαν τα κατσουνούθκια που πάνω που κάποια γράμματα [όπως στο σίγμα – σ]...
Μήπως έχουμε αντιγράψει αυτόν τον τρόπο γραφής από τα τούρκικα όπου το είναι το και το είναι το.
Πάντως έχω την άποψη ο τρόπος που χρησιμοποιεί ο Κυπριακόφωνος το τελικό σίγμα το ς και μάλιστα στην μέση των λέξεων είναι τελείως λανθασμένος!
Ο τρόπος γραφής των διαφόρων γλωσσών καθιερώθηκε ιστορικά με την υιοθέτηση συγκεκριμένων γραμμάτων που να εκφράζουν διαφορετικούς ήχους.
Δεν είναι τυχαίο λοιπόν που στην αλβανική υπάρχουν γράμματα ενώ στην ελληνική με τα γράμματα υπάρχουν δίφθογγοι.
Στο κυριλλικό αλφάβητο υπάρχουν ξεχωριστά γράμματα για το, το, το κι άλλα, ενώ στην τουρκική όταν καταργήθηκε το αραβικό αλφάβητο και υιοθετήθηκε το λατινικό εξευρέθηκαν το και το για να καλύψει τα κενά.
Εντούτοις οι εισηγήσεις για την δημιουργίαν νέων γραμμάτων δεν συνάδουν με τα κριτήρια τα οποία σωστά έθεσεν ο Ασέρας.
Εγιώ μιαν εισήγησην έκαμα η οποία να πληρεί το καλλύττερον δυνατόν τούντα κριτήρια.
Εν λαλώ ότι εν τέλεια τζαι καλως ορίζω άλλες εισηγήσεις!
Θα κάτσω να σκεφτώ άλλους πιθανούς τρόπους γραφής!
΄Εσιει μέρες που απάντηση το ερωτηματολόγιο.
Ελυσα τζιαι κάποιες απορίες μου που είχα.
Τελικά ο τρόπος που γράφω είναι ένας από αυτούς που ηταν στο ερωτηματολόγιο.
Πολλά καλή τζιαι η σύνδεση φωνής με διάφορους τρόπους γραφής.
Κυπριακόφωνε το ς παίρνει θέσιν του ι;
Ζς ζςω τούτον σημαίνει ζιώ;
Σς σςέριν αν δεν έξερα ότι θέλεις να πεις σιέριν, θα εθκιάβαζα σ σέριν
Τς τςεκκάρω είναι τσεκκάρω ή τσιέκκάρω;
Ψς ανιψςός ανιψσός ή ανηψιός
Εχω την εντύπωση ότι αν κάποιος δεν ξέρει τα κυπριακά και τους ήχους των λέξεων και τι σημαίνουν οι λέξεις θα δυσκολευτεί να διαβάσει.
Θα μπλέκετε με τα σιε και τα τζια.
Ισως σε τούτες τες περιπτώσεις να είναι χρήσιμα τα κατσουνούθκια για να ενώνουν τα γράμματα τζιαι να προφέρουνται ένας ήχος.
Οσον για τα ελληνικά με λατινικούς και λοιπούς τουρλού τουρλού χαρακτήρες δυσκολεύκουμαι αρκετά να τα θκιαβάσω.
Κοπέλια σιαιρετώ σας.
Η Κυπραίικη διάλεκτος εν απόγονος της αρχαίας Ελληνικής γλώσσας εμποτισμένη με ξένα στοιχεία τζιαί για τούτον συντακτικά, ορθογραφικά τζιαί εμφανισιακά πρέπει να ακολουθά τους κανόνες της.
Της Ελληνικής εννοώ.
Εγιώ που τον τζιαιρόν που εφάνηκεν το διαδύκτιον, χρησιμοποιώ την σχεδόν αποκλειστικά διότι βρίσκω την χορταστικήν, εύηχην τζιαί με το συμπάθκιον αρτσιάτην.
Χαρά μου να ξατιμάζω στα Κυπραίικα.
Μούζιν να φαν τα Γαλλικά συξιλεσύ καπηλεσύ.
Τέλος πάντων λόγω πείρας, νομίζω ότι έλυσα το πρόβλημαν της γραφής της διαλέκτου μας.
Γιατί κάποτε επροβληματίστηκα καλά.
Έππεφτα την νύκταν τζι' έν εκάμμουν.
Πρώτα πρώτα για να γράψομεν με σωστήν ορθογραφίαν τα Κυπραίικα πρέπει να ξέρομεν πόθθεν επροήρθεν η κάθε λέξη τζι' η κάθε φράση.
Ας πούμεν το Κυπραίικον: ""Είνταμ που κάμνεις τζιαμέ;"" Προέρχεται που τες λέξεις: ΕΙΝαι Τι ΑυτόΝ Που κάμνεις εκεί χαμέ;
(Χάμω).
Για την σωστή γραφήν, επειδή στην Ελληνική γλώσσαν ότι γράφεις δκιεβάζεις (με κάποιες ιδιεταιρότητες βέβαια), το ίδιον πρέπει να γίνεται τζιαί στην Κυπριακήν διάλεκτον με τα ίδια γράμματα.
Υπάρχουν ελάχιστες δυσκολίες αλλά τελικά λύουνται.
Δκιό δυσκολίες που μου έρκουνται τωρά στο μυαλόν εν τούτες.
Κάποτε λαλούμεν: Αγ' γεια ολάν, με έναν μακρόσυρτον γάμμα.
Εποφάσασα ότι πρέπει να το γράφομεν όπως το έγραψα πιό πάνω.
Διότι έν μπορούμεν να βάλομεν τα δκιό γάμμα μαζίν στην ίδιαν λέξιν.
Εν να παράξουν άλλον ήχον.
Το κυριώττερον όμως που μου λαλεί ότι τούτη εν η σωστή γραφή, εν η καταβολή των λέξεων.
Προέρχεται που το: Άγε γειά (το αρχαίον άγω).
Η άλλη δυσκολία εν το ""πασ'σ πίσκοπος"".
Μπορούμεν να το γράφομεν έτσι όπως το έγραψα.
Το πώς πιστεύκω ότι πρέπει να γράφομεν τα υπόλοιπα φαίνεται που τον τρόπον που έγραψα το κείμενον τούτον, τζιαί που νομίζω άνετα μπορεί να τα δκιεβάσει τζιαί να τα προφέρει τζιαί ένας Ελλαδίτης.
Μάλιστα αν εν κανένας που κατέχει καλά την Ελληνικήν σε βάθος, μπορεί να βκάλει τζιαί το νόημαν που την ορθογραφίαν.
Ιδιεταιρότητεςιδιαιτερότητες
ΔκιόΔκυό
Νευριάζω άμα στείλω το κείμενον τζι' ύστερα στραώννομαι τα λάθη!
Μιαν απορίαν ρε παιδκιά λύστε μου που την είχα πάντα.
Το ""αππωμένη"", πως μπορούμεν να το πούμεν στα Ελλαδίτικα τζιαί να αποδώσομεν το νόημαν τόσον καλά;
Έσιει καμιάν λέξιν;
Ανώνυμε που πάνω
Το ""χαμέ"" να το γράψεις ""χαμαί""
Έγραψα κάτι στο άλλον-μου-μπλοκ, με αφορμή κυρίως όσα εθκιάβασα για την εναντίωσην στην γλωσσικήν ρύθμισην (φόος κυρίως του Κακομούτσουνου).
Στα καλαμαρίστικα ωστόοον (γιατί το άλλον-μου-μπλοκ έν εις τα καλαμαρίστικα).
Πιο πολλά τζιαι σχετικά θα γράψω στο κανονικόν μου μπλοκ μόλις ευκαιρήσω.
Ψιλόέχω μιαν πρότασην.
Σωστός!
Χαμαί, χαμαιλέων.
Έχω τζι' άλλον λάθος όμως.
Το συξιλεσύ που έγραψα έν νομίζω ναν έτσι.
Περιέχει τη λέξη ξύλον μέσα, όπως το πόξυλος, σίξυλος κλπ.
Εν η λέξη ξύλο με κάποιες προθέσεις μπροστά.
Δαμαί (από το εδώ χαμαί) χρειαζούμαστεν φιλόλογον να μας πει τη σωστήν ορθογραφία.
Πιό αναλυτικά η άποψη μου...
Νομίζω ότι τα γράμματα του ελληνικού αλφαβήτου εν αρκετά για να γραφτούν ούλλες οι κυπριακές λέξεις.
Μπορεί για κάποιες λέξεις να πρέπει να δανειστούμε κανέναν γράμμα μέσα- μέσα που άλλες γλώσσες πράμαν που εν θεμιτόν.
( Ό τζιαι δαμαί ρατσισμός ) Τζιαι εμέναν, όπως τζιαι του αρέσκει μου να βάλλω ννου στο τέλος πολλών λέξεων.
Δικαιολογώ τα πιο πάνω γιατί θεωρώ ότι η κυπριακή γραφή έσιει σαν αποδέκτες, τους κυπραίους γιατί αν ιγράψω ας πούμε τη λέξη μασιέρι ο κυπραίος θα το θκιεβάσει με σσιου ( όπως ακούεται η εγγλέ ζικη λέξη ( ) ) ενώ ότι τζιαι να κάμουμε ο ελλαδίτης εννα το θκιεβάσει μασ-ι-έρι, όπως εμείς θα το ακούαμε μασ(χι)έρι με ελαφρό τερη χροιά του χχου.
Για τον ίδιο λόγο οι λέξεις ΄κουτσιά, πασιά, καντζιέλλι, αρκάππαρος, τσαρτελλούν, Ππινού, Τταλλού ( πέ μιου ελλαδίτη να πεί Τταλλού, εννα βασανίζεται μερόνυχτα ) τζιαι οποιεσδήποτε άλλες κυπριακές λέξεις θα θκιεβάζουνται με βάση το άκουσμα τζιαι την μουσική που έχουν μέσα τους.
Άρα, κατά εμέναν, τα κατσουνούθκια εν περιττά τζιαι η προσπάθεια να έβρουμεν μεθόδους τζιαι κώδικες μπορεί ναν παραπάνω.
Εννοώ ότι η απλή γραφή μπορεί ναν η πιο ή (η πκιο ) σωστή.
Έξάλλου με τα κατσουνούθκια η με ξένα γράμματα το μ όνο που θα καταφέρουμε είναι να δυσκολέψουμε τους βασικούς αναγνώστες, που εν κυπραίοι τζιαι ακούουν με οικείο τρόπο τον ήχο της κάθε λέξης.
Αν πρέπει να απευθυνθούμε σε άλλους ( μη κυπραίους ) μπόρουμε να γράψουμε στην ελληνική καθομιλουμένη
Επρώσεξα που την έρευναν ότι πράγματι κάποιες λέξεις, κυρίως ξένες, που τες επολιτογραφίσαμε, οπως ΄σάντουτς ή ρεπορταζ ή εσσκιν, εν δύσκολο να γραφτούν τζιαι να εκφραστούν.
Ότι τζιαι αν κάμουμεν όμως, ο κυπραίος το σάντουτς εννα το θκιεβάζει με την κατάληξη ΄΄, όπως δηλαδή ξεκινά η εγγλέζικη λέξη ΄΄ τζιαι ο ελλαδίτης με ΄τς΄όπως ξεκινά η λέξη ΄Τσέρι΄.
Το ίδιο τζιαι αντίστοιχα οι οποιεσδήποτε άλλες λέξεις.
Άρα ας τες γράφουμεν όπως ένουν.
Η ορθογραφία κατά την γνώμη μου πρέπει να εφαρμόζεται κατ΄αναλογία.
Αλλά ακόμα τζιαι τούτον έννεν απόλυτο.
Εγιώ προτιμώ να γράψω ΄τζιηλιά΄ για παράδειγμα παρά ΄τζοιλιά΄ ή ΄σσιήλλος παρά ΄σσιύλλος΄.
Μπορεί ναν θέμα του ήχου της λέξης, που με βάση τα γεννικόττερα ακούσματα μας τζιαι τα ακουστικά βιώματα μας να μας οδηγεί σε άλλους δρόμους ποτζείνους της ορθογραφίας.
Γι αυτόν τζιαι εμέναν αρέσκουν μου τα κείμενα απλά τζιαι γραμμένα( με γραφή ) που πίσω της υπάρχει η ειλικρίνια παρά το φτιασίδομα.
Εν αισιόδοξον που η τεχνολογία, ως μια μοντέρνα τζιαι σύγχρονη δράση των αθρώπων, εδούλεψεν θετικά στη διάσωση της γλώσσας.
Που αλλού θα έγραφεν ο κόσμος, μιτσιοί τζιαι μιάλοι κυπριακά? Αν δεν ήταν τα, το, τα, ( στο σκολείο? Στο γραφείο? Στες φόρμες της κυβέρνησης? ) Τζιαι που αλλού θα εγίνετουν τούτη η συζήτηση τζιαι να μπορούν να την παρακολουθήσουν τζιαι να παίρνουν μέρος τόσοι πολλοί.
Ακόμα τζιαι τα (οι κανόνες της Δημοκρατίας πρέπει να είναι πάντα σεβαστοί ) γράφουνται με εγγλέζικους χαραχτήρες αλλά οι λέξεις ως επί το πλείστον εν κυπριακές.
(? )
Αμάν επολλολόησα.
Άξιος, πολύ καλώς Κύπριος ερμηνευτής και με ρεπερτόριο που γουστάρω.!!!
Προτιμώ τα "" καβουράκια"".
Είναι κομμάτι πάνω στον ""Τεμπέλη δράκο"".
Φοβερή ερμηνεία.
Γιά σου Πατήνιε
Αστροναύτη αρέσκουν μου τζιαι μέναν τα καβουράκια.
Να κάμω την προηγούμενην ανάρτησην ενόμιζα ότι μόνον εγώ ο άσχετος τζιαι μακρυνός δεν έξερα τον συμπατριώτην μας Δώρον Δημοσθένους που έχει αρκετήν επιτυχίαν στην Ελλάδα εδώ τζιαι χρόνια.
Εβρεθήκαν ήδη δύο σχολιάστριες που δεν τον εξανακούσαν.
Δώρος Δημοσθένους
Πριν να κάμω την προηγούμενην ανάρτησην ενόμιζα ότι μόνον εγώ ο άσχετος τζιαι μακρυνός δεν έξερα τον συμπατριώτην μας Δώρον Δημοσθένους που έχει αρκετήν επιτυχίαν στην Ελλάδα εδώ τζιαι χρόνια.
Πριν να αρκέψω να σαλαβατώ στους φίλους μου σε διάφορους ραδιοφωνικούς σταθμούς, απαντάτε μου στο ερωτηματολόγιο δίπλα για να μεν φωνάζω αν έχω άδικον.
Βάλλω σας αλλό έναν μετά από εισήγηση των
Πολλά πολλά...
Εμ..Αρέσκει μου η φωνή του Δημοσθένους.
Έμαθα τον που τούτο το
Το οποίο βρίσκω ακόμα αρκετά ενδιαφέρον..
Επίσης τζιαι τούτο το κομμάτι σε συνεργασία με τον Αλκίνοο αρέσκει μου
Ασέρα μου, αμμα εμμονή τζιαι τούτη με το κοπελλούιν σιόρ...
Παντως εν τζιαι καλόν παιδί σε διαβεβαιώνω.
Έτυχε να γνωριστούμεν πριν να γίνει φίρμα, όταν ακόμα τραγουδούσε στη Διάσταση.
Βρέ βρε!!
Αναστήθην ο Λεξιπένητας!!!
Λεξιπένητα μου δεν είναι ο Δημοσθένους το θέμαν.
Είναι πιο πλατύν.
Είναι η ιδέα που έχουμεν στην Κύπρον για αξιόλογους Κυπραίους καλλιτέχνες.
Μαθητούδι ευχαριστώ για το λίνγκ
Ζουν στην αθήνα.
Ο Δώρος εκατάφερε ήδη νομίζω να κερδίσει την εκτίμηση γι αυτό τζαι σταθερά
Πλέον βλέπουμε ότι πλαισιώνει μεγάλα ονόματα της μουσικής στις συναυλίες τους.
Το να σε εμπιστεύεται ας πούμε η κυρία Νένα Βενετσάνου, ε κάτι πρέπει να σημαίνει…
Ο Νεοκλής επήρε το «χρίσμα» πριν χρόνια περίπου όταν ήταν φοιτητής από τον Ξαρχάκο όταν εκέρδισε το πρώτο βραβείο σύνθεσης σε διαγωνισμό της ΚΟΕΜ.
Είχα δει τότε το σημείωμα του Ξαρχακου στον τύπο για τα κριτήρια επιλογής, μα έλουνεν τον ροδοστάμματα….Τωρά είναι σταθερά ο ενορχηστρωτής του Χρήστου Λεοντή – ίσως να υπάρχουν τζαι στο δείγματα που τις παραστάσεις στο Μέγαρο Μουσικής.
Ως ενορχηστρωτής δουλεφκει επίσης σταθερά στις παραστάσεις της Ολυμπίας Βιτάλη εδώ και αρκετά χρόνια.
Ασχολείται τζαι με τη σύνθεση μουσικής για το θεατρο.
Στη κύπρο μέχρι στιγμής του εδώσαμεν την ευκαιρία να γράψει μουσική για τη πειραματική σκηνή του ΘΟΚ μια φορά, ως δαμέ…
Πέρσι είδα μια παρασταση για δυο πιάνα στο Ριάλτο στη Λεμεσό, με διασκευές κυπριακής μουσικής.
Μα δεν φαντάζεσαι…Εγέμωσεν το Ριάλτο αρώματα τζαι χρώματα, εσηκωστήκαμεν τζαι εχειροκροτούσαμεν όρθιοι που τη χαρά μας
Αν εκόφκαμεν σιλιάες που τες που εδώκαμεν για τον Χατζηγιάννη ήταν να έχουμεν τζαι το σιντί τωρά…
Πάντως πρέπει να πούμε, πως η κύπρος δεν είναι αμελητέα ποσότητα καθόλου στην παραγωγή πολιτισμού.
Τουλάχιστον στις τέχνες που δεν εξαρτούνται καθαρά που την γλώσσα – τζαι ίσως την καταστολή της τζαι άρα τη δημιουργία – δηλ.
Μουσική, χορό τζαι ζωγραφική – πλέον τα καλά πράματα εν παραπάνω που τα κακά.
Ακόμα δεν ήβραμε τον τρόπο να χρησιμοποιήσουμεν τούτους τους ανθρώπους όμως εν καλά να έχουμεν επίγνωση, πως στην κύπρο ζουν πολλά σπουδαίοι καλλιτέχνες, άσχετα αν δεν κάμνουν φωναχτήν την παρουσία τους.
Όμως δημιουργούν τζαι επίσης
Διδάσκουν τζαι αφήνουν πίσω τους νέα ταλέντα, σχολές, ρεύματα, προοπτικές.
Αν για παράδειγμα στην ελλάδα υπάρχουν σήμερα τοπ πανευρωπαϊκά μουσικοί, να ξέρουμεν πως οι που τούτους εν κυπραίοι που ζουν στην κύπρο.
Πρέπει να τα λέμεν τούτα τζαι να τα σιερούμαστεν.
Εν έχουμεν παράδοση στην κλασική μουσική,
Έχουμεν όμως, ήδη, σε ούλλες τες άλλες.
Η κύπρος δεν είναι ένας πολιτιστικός ξερότοπος….Στην πολιτική κάμνουμεν τα λλίον θάλασσα, αλλά στες τέχνες πάμεν τα καλά νομίζω, έστω τζ αν δεν το αναγνωρίζουμεν όπως θα έπρεπε.
Εν κάμνουμεν ας πούμε ένα διεθνές μουσικό φεστιβάλ, που θα εμπορούσαμεν άνετα,
Τζαι που θα επροσέλκυεν τζαι διεθνούς φήμης μουσικούς, τζαι θα αφηνε τζαι χρήματα στον τόπο, που τα εστιατόρια, τα ξενοδοχεία, τα τυπογραφεία, τα ταξί, τους παγωτατζήδες κλπ κλπ.
Όμως δουλειά γίνεται, τζαι άρα ελπίδα υπάρχει, κάποια στιγμή θα φκεί που τα συρτάρκα η ελπίδα, φτάνει που τα συρτάρκα γεμωνουν…
Στη Λεμεσό,από όπου και κατάγεται,είναι πολύ γνωστός(ξεκίνησε από τη Διάσταση).Σήμερα θεωρείται ένας από τους καλύτερους,νέους ερμηνευτές στην Ελλάδα.
Πππεεεε, εμεινα άφωνη.
Εσιει σπουδαίαν φωνήν, εν πολλά γλυτζύς άθρωπος.
Εχάρηκα ούλλες τες αναρτήσεις που εβάλετε.
Τζιαι την μαγιοπούλλα, τζιαι την αγάπην που θέλει κότσια, που κάτι μου αθθύμιζεν η φωνή.
Εμπήκα στο κούκολ τζιαι ήβρα ότι εν ερμηνευτής στον δίσκο "" Η καρδιά μου πεθυμώντα"" του Χριστοδουλίδη.
Εχω το σιντί άκουσα το αρκετές φορές, αλλά δεν αθθυμούμουν τον όνομα του ερμηνευτή.
( Θεός της μουσικής να με ελεήσει) Ούτε θα έπαιρνα είδησην αν δεν έκαμνεν ο Ασέρας την ανάρτησην.
Αρεσεν μου τζιαι η πρώτη ανάρτηση μεσιέ Ασερά, αλλά καλά εκάμα που δεν έγραψα ούτε εγιώ τίποτε.
Ετσι μετά το άγια σιόρ έβαλες μας τζιαι άλλα τραγούδια, ενώ αν σου απαντούσαμεν έστω τζιαι λλίοι, μπορεί να μεν εσυνέχιζες.
Πολλά καλώς ο Δώρος όπως και πολλοί άλλοι, το θέμα είναι πόσο το σύστημα της μουσικής βιομηχανίας τους αφήνει να βγουν προς τα έξω.
Τα ραδιόφωνα παίζουν ότι (με συγχωρείτε) μαλακιες τους επιβάλλουν οι δισκογραφικές εταιρίες.
Νεαροί που μπορεί να είναι και καλοί αναγκάζονται να καταφύγουν σε τηλεπαιχνίδια για να προβληθούν και άμα γίνουν γνωστοί τους στύβουν κυριολεκτικά σαν σφουγγάρι για λίγους μήνες (όσο είναι φρέσκοι) και μετά κατασκευάζουν άλλους (βλέπετε οι ανάγκες της μουσικής βιομηχανίας επιβάλλουν να βγαίνουν συνεχώς καινούρια πρόσωπα).
Ευτυχώς είναι και το διαδίκτυο και όποιος ψάχνει βρίσκει…
Απίστευτες φωτογραφίες.
Μάθαμε να μην εκτιμούμε τη φύση.
Δυστυχώς.
Καλησπέρα.:))
Το μόνο που εν μου κολλά εν το τελευταίο στην Οια, φατσαρει μου πολλά υδροβιο για τη Σαντορίνι
Χα χά.
Έσιει έναν πον πλαστικόν τζιαι έναν πον δάσος με δεντρά.
Ατε να δούμεν αν τα βρετε.
Έππεσα έξω...
Το δάσος εν σίουρα το καϊμακ τσαλάν, για πλαστικό μόνο τζείνο της Λωζάνης παίζει
Εν έπρεπε να μας βοηθήσεις!
Αλλά αφού άφηκες μας να σου γελάσουμεν, ψηφίζω:
Δάσος - Καϊμάκ Τσαλάν
Πλαστικό - κάπου κάποτε
Τι κερδίζουμεν;
Έκαμες μου τζι εσύ την καρκιάν μου να αννοίξει φύλλα φύλλα!
Τι ωραία ιστορία!
Απλή, αλλά όι τζαι τόσον απλή!
Ιδιοφυής!
Ενόμιζα ήταν να μπηχτεί τα αγκάθκια του να πνάσει.
Τι ωραία!
Θκιεβάζω το, θωρώ το εικονογραφημένον τζιόλας, τζιαι μιλά μου βαθκιειά ρέ.
Ζωο-μύς.
Μα τι ςραίο παραμυθιν!
Να ζιεις να σε σιέρουνται τα μωρά σου τζιαι τ'αγγόνια σου!
Να σας βάλω τζιαι μιαν που τες πιο όμορφες Μαργαρίτες Μαγιοπούλες να δούμεν αν έβρετε τίποτε να πείτε.
Τζιαι αν δεν το πιάσατε, μπορεί να πιάσετε τζιαι την ευαισθησίαν της φωνής του αθρώπου που δαμαί:
Τζιαι για τζιείνους που δεν καταλάβουν που μουσικήν αν δεν τους μιλήσεις πολιτικά, να το βάλω τζιαι τούτον:
Τζιαι για όσους δεν την πιστεύουν την αγάπην να το βάλω αυτόν:
Τζιαι όσοι θέλουν ή πασιαμάν για να συγκινηθούν ας το ακούσουν τούτον:
Τζιαι αν ακόμα σκέφτεστε το, να σας βάλω τζιαι έναν αριστούργημαν να δούμεν συγκινηθήτε τζαι έβρετε τίποτε να πείτε:
Μοναδική φωνή ο Δώρος...
Άκουσε λίγο και αυτό...
""Η αγάπη θέλει κότσια""
Όντος, που τα καλλύττερα
Ηταν πολλά ωραίο το τραγουδι του προηγούμενου ποστ, όπως τζαι τα σημερινά.
Ο Δώρος είναι πολλά καλός τζαι προσπαθεί να κρατήσει μια σταθερή πορεία αρκετά χρόνια.
Ο Νεοκλής Νεοφυτίδης, που εν ο συνθέτης του τελευταίου τραγουδιου, τζαι βασικός συνεργάτης του Δώρου εν επίσης που τους πολλά υποσχόμενους νέους κυπριους καλλιτέχνες, με σοβαρές συνεργασίες στην Ελλάδα.
Εκαμεν τζαι τον πρώτο προσωπικό του δίσκο με τίτλο ""Φαγίουμ"" με τον Μητσιά, την Πολυξένη Παπάζογλού τζαι σε τζείνο τον δίσκο ο Δώρος λέει ένα κα-τα-πλη-κτι-κο τραγούδι!!!
Ατε εν να πω ότι εν τζαι οι θκυο Λεμεσιανοί :-)
""Φαγιούμ"" ο δίσκος.
Ενθουσιάστηκα που είδα το ποστ σου γιατί τούτα τα βίντεο τα έχω ξαναδεί τζαι εν όντως η καλύτερη απο τις Μαργαρίτες Μαγιοπούλες!!
Μεινίσκουν μόνιμα Κύπρο ή Ελλάδα;
Πρασινάδα, το άλλον σημαιάκιν της Ελβετίας πάνω στο μπλόγκ σου δεν είμαι γώ.
Εσείς που είσαστιν Κύπρον, πόσον ακούεται ο Δώρος Δημοσθένους που τα ράδια τζιαι που τες τηλεοράσεις;
Έν ιξέρω αν νεν αντροπή μου, αλλά εγώ πρώτην φοράν τον ακούω.
Εν πολλά καλός όμως τζιαι θα τον ξανακούσω!
Φταιν οι δικοί μας οι ""ραδιοφωνικοί παραγωγοί""...
Εγω είμαι έξω τζιαι πρώτην φοράν τον ακούω!
Η φωνή του πάντως εν μέλιν!
Το πορτίν της
Πριν να θκαβάσεις αυτήν την ανάρτησην θέλει πριρέκκουιζιτ.
Πρέπει να κάμεις τσιλ εδώ για να θκιαβάσεις την ανάρτησην της περί ιδιοτήτων του γέλαρμασι.
Αλλιώς το κείμενον δεν έχει νόημαν.
Σήμμερα έφαα την δεύτερην δόση γέλαρμασι που έκαμα με την συνταγή που έβαλα εχτές στα ιστομαγειρέματα, αλλά ""ντίαρ αναγνώστερ"" θα έλεγεν τζιαι η ντίαρ δεν εφάρμοσα την συμβουλήν που έγραψα στο κάτω-κάτω μέρος της ανάρτησης για αποφυγήν κάθε κοινωνικής υποχρέωσης.
Η επαγγελματική συνάντηση εκράτησεν τρείς ώρες αντί μιαν που επροβλέπετουν τζιαι φαντάζεστε το μέγεθος του προβλήματος.
Η φάση που δεν έβαλα το αφκολέμονο φυστουκόζουμον μες το ψυγείον τζιαι παρόλον που είχεν καλή γεύσην μάλλον πρέπει να έκοψεν, διότι ένοιωθα να με πιάννουν τζιαι τα κοψίματα, την ίδιαν ώραν που το πορτοκολόκασον εμετατράπην σε μη ευγενές αέριον.
Όταν ετέλειωσεν επιτέλους η συνάντηση, έπιασα το αυτοκίνητον τζιαι, άρον-άρον για το σπίτι.
Ε το λοιπόν, όταν μου έτυχεν αυτόν που μου έτυχεν, εσταμάτησα το αυτοκίνητον τζιαι έκλαια μόνος μου που το γέλιος: Στην προσπάθειαν μου να χειριστώ εντέχνως την πίεσην που εδημιούργησεν η συγχρονη δράση του πορτοκολόκασου τζιαι του κομμένου αφκολέμονου προσπαθώνας να αφήσω προσεκτικά την πίεσην των αερίων να εκτονωθεί, επάτησα αυτόματα ασυναίσθητα το κλάτς!!
Με κλάτς ή με πεζίναν, η απόλαυση πάντως ήταν η γνωστή άμαν κόψεις μόνος σου τζιαι το σώμαν κάμνει τζιείνον που θέλει χωρίς αντροπές τζιαι σικκίρτισμαν.
Το γεγονός τούτον έκαμεν με να σκεφτώ ξανά το ερώτημαν της.
Αξίζει η γλύκα τούτης της άνεσης να βάλεις σε ρίσκον έναν έρωταν;
Γιατί κακά τα ψέματα αγαπητοί μου φίλοι, άπαξ τζιαι έκλασες της αγάπης, σκουλίζει τον έρωταν τζιαι πάει τζιαι δεν ηξανάρκεται.
Τίποτα δεν είναι ξανά όπως πριν.
Άλλον να αγαπάς τον φίλον σου τζιαι άλλον τον θεόν σου.
Του θεού δεν του κλάννεις.
Είναι ζήτημαν ελάχιστης απόστασης διαβίωσης.
Τζιαι μην πείτε ότι δεν γίνεται.
Μια ζωήν δεν έκλασα της μάνας μου τζιαι του τζιυρού μου τζιαι επιβίωσα.
Έσιει τζιαι άλλες περιστάσεις που πρέπει να προσέχεις τες αποστάσεις.
- Αν ο μάστρος σου σου μιλά στον πληθυντικόν, μην το γυρίσεις στον εννικόν.
Μακρά τζιαι φίλοι.
Κανένας δεν μπορεί να σε ξητιμάσει ούτε να σου θυμωθεί στον πληθυντικόν.
- Αν ο καλλύττερος σου φίλος ή φίλη σου προτείνει να πάτε οικογενειακώς με συζύγους, τέκνα τζιαι συνοπαρτζιές ταξίδιν τρεις εφτομάδες, μην ενθουσιαστείς τζιαι πεις απερίσκεφτα ναι.
Όταν θα ανακαλύψεις αυτά που δεν μπορεί να κρύψει ο άλλος για τρεις ολόκληρες εφτομάδες, η φιλία μπορεί να κρούσει σαν τον έρωταν που τον έκρουσεν ο πόρτος.
- Αν ζεις στο εξωτερικόν τζιαι επεθύμησες την μάμμαν σου ή τον παπάκιν σου, κάλες τους, αλλά πρόσεξε την διάρκειαν.
Η δεύτερη φορά πον να ζήσεις μιαν ημέραν της εφτομάδας με κάποιον καλεσμένον, έστω τζιαι αν είναι οι γονιοί που τόσον επεθύμησες, είναι σαν το φαίν το ξαναβρασμένον.
Μπορεί τζιαι να κόψει σαν το αφκολέμονον μου.
- Αν άντεξες τζιαι δεν έκλασες του μεγάλου σου έρωτα τζιαι δεν εκαταντήσατε ήδη συζύγοι, φίλοι, αδερφάκα, συντρόφοι, ή ξέρω γω τι, πρόσεχε από άλλου είδους οικειότητες.
Δεν αρωτάς για τες παλιές αγάπες.
Τζιαι αν σου έφυεν τζιαι είπες για τες δικές σου, κόψε το ως δαμαί.
Οι λεπτομέρειες τζιαι το πολλύν λιβάνισμαν καταντά ακριβώς το ίδιον πράμαν με τον πόρτον.
Έκλασες χωρίς να κλάσεις, τζιαι τον έρωταν ορτσάρει τον τζιαι πάει.
- Αν είσαι κορούδα μην συγκρίνεις τον εαυτόν σου με τον πρώτον έρωταν του έρωτα σου.
Το να συγκριθείς με την μάμμαν του, θα νοιώσεις φοβερά άσσιημα τζιαι μπαίννεις σε οικιότητες τζιαι περιπέτειες τύπου πορτοκολόκασον.
Το ίδιον ισχύει αν είσαι αγόριν.
Κράτα αποστάσεις που τον παπάν της (εκτός που αν είσαι ο Διάσπορος, οπόταν κράτα αποστάσεις που την μάμμαν της).
Θέλεις να μείνεις επαγγελματίας, φίλος, ερωτευμένος;
Κράτα απόστασην: ΟΥ ΚΛΑΣΕΙΣ τζαι ΠΟΡΤΟΚΟΛΟΚΑΣΟΝ ΟΥ ΚΑΤΑΝΑΛΩΣΕΙΣ.
Τρώεις μόνον άμαν είσαι μόνος σου.
Τζιαι πρόσεχε χά!!
Άπαξ τζι΄εχάμνησες τον, δεν μπορ΄α τον ρουφήσεις πίσω.
Ατε-άτε να μεν κρούσει την μαγείαν της σχέσης που την πρώτην τζιαι να ξηαστεί με τον τζιαιρόν, οπόταν είσαι τυχερός τζιαι μεινίσκει σου μια δεύτερη ευκαιρία.
Εμέναν έκλασεν μου τζι ακόμα αγαπώ τον τζαι είμαι τζι ερωτευμένη πάντως.
Κατά τα άλλα συμφωνώ με τα τιπς σου τα υπόλοιπα!
Γι'αυτόν έκοψα τα φασόλια τα γιαχνίν αν τζαι αρέσκουν μου τζαι πετυχαίνω τα πολλά!
Έκαμε φορές ο παππούς μου τα Χριστούγεννα που επία Κύπρο, τζαι υπέφερα που τα έφα!
Διασκεδαστικό το ποστ, αλλά είμαι με την δαμαί!
Χα χα χα!, Τόσον το καλλύττερον.
Η περι πορτοκολόκασου και φαλολέων θεωρία για τον έρωταν είναι τζινούρκα τζιαι μπορέι κάποιος να πει πελλάραν.
Δεν διεκδικώ ορθολογιστικήν εγκυρότηταν;))
Για να το λαλεί τζιαι η Εόλικα, ίσως να έσιει βάσην.Ας το ψάξουμεν λλίο.
Είπες ""έκλασεν μου"".
Όχι έκλασεν, ούτε έκλασα.
Ούτε έκλασα του.
Πρόσεχε γιατί ένας πόρτος αρσενικού, εάν δεν σημαίνει δείγμαν του ""εγώ διοικώ - εσύ υπακούεις"" (εγώ κλάννω εσύ σιωπάς), πράμαν πολύ πιθανόν εάν ο κρότος είναι μονόδρομος, μπορεί να σημαίνει τζιαι άλλα πράματα.
Πρόσεχε διότι μπορεί να πώ πελλάρα πάλε, δε το τζιαι τούτον λλίον κριτικά: δεν μπορεί να είναι όμως ο κρότος του αρσενικού πόρτου κάτι σαν τα δάκρυα του κλαψουρίσματος που βάλλετε εσείς οι γεναίτζιες στα της σχέσης;
Αν μια γεναίκα γυρεύκει παπάν τζιαι όχι εραστήν, θα τον ψαρέψει μεν με το φλέρτ, αλλά μετά θα τον πολιορκίσει τζιαι να τον κουντήσει να πάρει την θέσην του μπαμπά που του επαραχώρησεν.
Με ποιόν μέσον θα το κάμει;
Το όπλον της πολιορκίας είναι τα δάκρυα που φκάλλει το κλαψούρισμαν.
Ε, το ίδιον εν τζιαι ο κρότος του πόρτου.
Βομβαρδίζει ο άνδρας για να μετατρέψει μιαν ερωμένην που του άρεσεν για μάμμα να την ρίξει να πιάσει τον θρόνον που της έστησεν.
Τζιαι το σήμαν της είναι να του απαντήσει τζιαι τζιείνη με πόρτίν.
(Όχι πόρτον.
Αν κλάσει πιο δύνατα, τον πρώτον τζιαιρόν ιδίως, είναι δείγμαν.
Θα πιάσει μόνον εάν η μάνα του τύπου ήταν ).
Μόνη περίπτωση που ο πόρτος κατά την γνώμην μου δεν κρούζει τον έρωταν, είναι σε περίπτωσην που είναι ερωτικόν μέσον.
Στους πορτόφιλους (όπως που λαλούμεν, γκαντζετόφιλους, βρακόφιλους, ζαρτιόφιλους, σκατόφιλους, μαστυγιόφιλους) ο πόρτος είναι μέρος τους ερωτικού καλέσματος.
Τονώννει την ερωτικήν επιθυμίαν του άλλου, οπόταν γιατί όχι.
Ξέρω τζιαι μιαν άλλην περίπτωσην που ο πόρτος έχει αυνοϊκές επιδράσεις.
Στον στενό μου κύκλο, έχει μιαν που άμαν της φύει κανένας, πιάννει την γέλιος μέχρι κλαμάτου.
Το γελόκλαμαν μπορεί να είναι πολλά ερωτικόν τονωτικόν.
Αλλά έρκεται άμαν σου φύει πότε πότε, οι όμαν κλάννεις σαν το βόρτον.
Σιεστίν ποκλαντίν!
Μα ήνναμπου γίνεται;
Εν μέρα πορτο-αναρτήσεων σήμερα;
Εθώρουν το δικό σου εψές ""εχέσθημεν καθ΄ήν στιγμήν περδόμεθα"" τζιαι εφήρτηκα που το γέλιος (ανακάτσιασα τζιαι λλίον)
Εν η αλήθκια επαράκαμεν το νάκκον η κοκόνα με το ττέστιγκ
Εν νομίζω να έσιει αλλην εθνικότητα που τον Κυπραίον που να εν τόσον εξοικειωμένη με τον πόρτον:-) τζιαι ας μεν την σύρνουμεν του σύντροφου μας!
Εφτομάδα πόρτου στην μπλογκόσφαιρα.
Είμαι με την τζιαι την για το καυτό θέμα του πόρτου.
Γενικά είμαι της άποψης ότι εν γίνεται να καταπιέζεσαι για να αρέσκεις του άλλου.
Τζιαι εννα κλάσεις, τζιαι εννα σιέσεις, όπως εννα διψάσεις τζιαι εννα πεινάσεις.
Εν γίνεται να κρύφκεις κομμάθκια σου,(ή μυρωθκιές χιχι) για την υπόλοιπη σου ζωή.
Τζιαι για τούτον το λόγο διαφωνώ τζιαι για το θέμα των πρώην σχέσεων.
Μέχρι ένα σημείο εδιαμορφώσαν με, αφήκαν μου σημάθκια.
Θέλω ο άνθρωπος με τον οποίο θέλω να μοιραστώ τη ζωή μου να με καταλάβει, να καταλάβει γιατί εν μου αρέσκει η Χ ή η Ψ συμπεριφορά.
Γι αυτό εννα του πω με το νι τζιαι με το σίγμα την ερωτική ιστορία της ζωής μου.
Να ξέρει, να με καταλάβει.
Ο ερωτισμός εν που τζιαμέ τζιαι τζιει.
Να πεις του άλλου ""θώρε, είμαι απλά ένας άνθρωπος, πληγωμένος, θριαμβευτής τζιαι θνητός.
Λάτρεψε με για τούτο που είμαι""
Χμμμ.
Αππωμένη, αν καταφέρνεις να διαχειρίζεσαι τους πόρτους τζιαι τες συζητήσεις για τες παλιές σχέσεις, με λλία λόγια την οικείότηταν, χωρίς να γινείς μάμμα του άλλου, η να γινεί ο άλλος παπάς σου ή αδερφάκι σου, μπράβο σου τζιαι δεν έχει λόγον να έχεις έννοιαν.
Αν σου ξεφύγει όμως, την ώραν πον να το συνειδητοποιήσεις, η οδύνη είναι μεγάλη, τζιαι επιπλέον είναι τζιαι ανεπίστρεπτον.
Το πουλλίν επέτασεν που λαλούμεν., Άρεσε μου το ""διαχειρίζεσαι τους πόρτους"".
Εν τζιαι λαλώ με το καλημέρα να κλάνεις του άλλου.
Καλημέρα αγάπη μου πουρτ.
Απλά υποστηρίζω ότι εν πολλά ψυχοφθόρο να το παίζεις θεός για τα μάθκια του άλλου, τη στιγμή που κάθε άλλο είσαι.
Εν εν υποκρισία μετά;
Δηλαδή τούτα δαμέ τα εν αχρείαστα;
Πουφ....
Ζολοβρωμεί δαμέσα...
Εεεφυυυυααααααα...
Έχω μαγειρικήν εισφοράν, έν θα σας κλάσω.
Έτυχεν να θκιεβάζω μιά μαγειρικήν των ινδιάνων, οι οποίοι αγαπούσαν πολλά φαίνεται το γέλερμασιν ή πορτοκολόκασον, τζι ήβραν τη μόνη συνταγή που δουλεύκει: Ψητές στη χόβολη για ώρες.
Σοφόν πολλά, το γέλερμασιν περιέχει έναν είδος φρουχτόζης που το λαλούν ινουλίνην, το οποίον δέν έχουμε τα ένζυμα να μετατρέψουμε σε ζάχαρην χωνέψιμη τζιαι γι αυτόν την κλάννουμεν.
Άμα ψήσεις την ινουλίνην σε χαμηλή φωθκιάν για πάρα πολλές ώρες μετατρέπετε που μόνη της σε πιό απλό ζάχαρον το οποίον μπορούμε να χωνέψουμεν.
Γίνεται επίσης γλυτζιά μέλι τζιαι λειώννει.
Όι, εν κλάννει ο άλλος επειδή νομίζει ότι είμαι η μάμμα του.
Ούτε μόνο συνειδητά, ούτε μόνο ασυνείδητα.
Ούτε εγώ κλαίω του για έτσι ιστορίες.
Ούτε του παπά μου κλαίω τουέκλαια του για έτσι πελλάρες.
Τέσπα, νομίζω ότι εν απλά σεβασμός στον άλλο, κατανόηση ότι άμα είμαι μαζί του εν μπορεί να προσποιείται ότι έχει το άκλαστον, αλλά εν μου κλάνει απλώς επειδή ΜΠΟΡΕΙ.
Εγώ εν το έκαμα ποτέ μου (τουλάχιστον συνειδητά), αλλά ξέρω πως θα ήταν οκ αν εγίνετουν...
Μεν το παίρνεις στα σοβαρά τζιαι προσωπικά.
Εν με την έννοιαν του ρίσκου για προβληματισμόν που το έβαλλα τζιαι λλίον σατυρικά για πειράξιμο.
Νο πρόβλεμ.
Διάσπορε ενδιαφέρον.
Θα το δοκιμάσω.
Μα άδε που ετσουνιάσαμεν τον Λεξιπένητα.
Ποττέ δεν εφαντάστηκα ότι είχεν τόσα παρελκόμενα, σιγαστήρες, αποσμητήρες, μυροδοδότες.
Εν ήβρες τίποτε που να κάμνει μεθάνιο για να φκάλλει ηλεκτρισμο να γεμώννει την παταρία του κινητού;
Αέρφιν, αφού έσιεις έσσω τζιήντο φούρνατσον των ξύλων τον σπουδαίον, δοκίμασε τη συνταγήν των ινδιάνων.
Ασημόκολλα, χαμηλή τέλλεια θερμοκρασία (το καλλύττερον θα ήταν να τα θάψεις στην αυλήν) θκυό μέρες.
Λαλούν πως εν απίστευτη η γεύση.
Να προσθέσω τζιαι κάτι άλλον.
Το γέλερμασιν εν σχήμα συγγενικόν του μαντραγόρα που εν μεγάλο σύμβολο.
Η Μαρικκού εν που τα Λεύκαρα, η Φανού εεστην, ο Αντρίκκος;
- Ποιός έκαμεν χιλλέν τζιαι αγόρασεν ναρκοπέδιον μούχτιν τζιαι εχρησιμοποίησεν την πολιτικήν του επιρροήν για να το αποναρκοθετήσει τζιαι να το φκάλει που την στρατιωτικήν αντικατοχικήν ζώνην για να φκάλει λίρες;
""Η Μαρικκού που τα Λεύκαρα"" θα σου απαντήσει κάποιος
- Ποιός θέλει πραγματικήν λύσην επανένωσης της Κύπρου;
""Ο Πελλαντρίκκος με την τζιυλιτούραν"" θα σου απαντήσει ο άλλος.
- Πως προχωρεί ο ξεσηκωμός των Λυβίων;
""Σαν να τζιαι σιέστην η Φανού""
Τζιαι τα τρεία ονόματα εγινήκαν δηλαδή μέρος της Κυπριακής διαλέκτου για να υποδείξουν μιαν κατάστασην.
Ξέρει κανένας τζιαι άλλα ονόματα που εγινήκαν διάσημα τζιαι μου διαφεύγουν;
Ξέρει κανένας την πραγματικήν ιστορίαν της Φανούς, του Αντρίκκου, της Μαρικκούς;
Υπάρχουν τζιαι τα ανάλογα στην Ελλάδαν.
Ο Καράμπελλας για παράδειγμαν...
Διάσημα ονόματα...Ο Ππίγκος με το γνωστόν αγγούριν φαντάζουμαι.?.
Χέ χε!!
Ενόμιζα ότι ο Ππίγκος ήταν Φρενναρίτης τζιαι είπα ότι θα εν τοπικόν.
Αλλά μάλλον θα είναι παγκύπριον τζιαι ο Ππίγκος ο Φρενναρίτης έπιασεν το όνομαν του που τζιείνον που ον μύχον.
(Εκείνον από τον μύθο -για να καταλαβουν τζιαι οι λαλαμαρίζοντες χωραΐτες)
- Ο Αναστασιάδης θα φκει πρόεδρος το.
Αγγούριν του Ππίγκου
- Ε ποιός εν να φκει;
Ο Γριστόφιας;
Η στετέ μου η Καστόρα.
Ανώμυμε αν αθθημάσει το δεν προφέρεται έτσι χωρκάτικα.
Προφέρεται αγγλιστί όπως τζιαι το ε.
Τσιαρλιστί κατ΄ακρίβειαν.!
Ε!
Ε όπως λαλείς με δίχα να τρίφεις το ρ.
Όπως,, η..
Σσίγκμαι.
(Από στιγμιότυπο έξω από το του αεροπλάνου τον Κυπριακών αερογραμμών το )
Έτσι λαλεί να μιλούν τωρά τα αραπούθκια της Κύπρου τα αράπηκα όταν θα πααίννουν κάποτε στην Παλαιστήνην με Κυπριακά διαβατήρια;
- Χάλλα χούλλου, σαλάμ μαλέκκουμ (έπιασες το διπλόν κκ;)))
Να μεν εξιχάννουμεν τον Παπάλουκαν με τα περιβόητα αρτσιήθκια του.
Τον Μαύρον με την συτζιάν του.
Την πουτάναν την Ξιαξιούν.
Ξέρω ότι ""εσιέστην η Φανού και εγρίστην ο Ηράκλης"" και έχω την εντύπωση ότι η φράση ήταν από κάποια παλιά σειρά του ΡΙΚ.
Δεν είμαι και σίγουρη όμως.
Πάρακατω Δαμιανέ μου.
Ο Γιώρκος ή το Γιωρκούιν της Κάκας - αν δεν κάμνω λάθος Λευκωσιάτικη κουβέντα του ' ή τζαι πιο πριν.!
Μα είναι δυνατόν να ξηχαστεί η πουτάνα η Ξιαξιού;
Ούτε η συτζιά του Μαύρου.
Τωρά ο Μαύρος ήταν ο παπάς της Δημάρχαινας οξά κανέναν τουρτζιήν, κανένας μάντης, κανένας δούλος;
Μπορεί να είναι που το Κυπριώτικον σκέτς αλλά μπορεί να είναι τζιαι το Κυπριώτικον σκέτς που το έπιασεν που κανέναν λαϊκόν μύχον.
Αθθυμούμαι την θκειάν μου που δεν λαλεί πρότασην χωρίς να πει ""επάχαμεν σαν τζιείνον που ομ μύχον""
Τούτον που τον Σάββαν πρώτην φοράν το ακούω.
Ο Γιώρκος της Κάκας εγίνην παγκύπριον.
Ίσως λόγω στρατού.
Στον λόχο μου εκολλήσαμεντο κάποιου για παραγκόμιν.
Ο Αντρίκκος που την τζιυλητούραν εν γνωστόν τζιαι πέραν του Βαρωσιού;
Με ενδιαφέρει αν το άκουσεν κανένας Λευκωσιάτης, Λεμεσιανός ή που χωρκόν πέραν της Αμμοχώστου.
Εγώ πάντως τον Αντρίκκο πρώτη φορά τον ακούω.
Το «παρακάτω Δαμιανέ μου» το έλεγε ο πατέρας μου, με καταγωγή από τη Νεάπολη Λευκωσίας, ίσως να είναι Λευκωσιάτικο;
Αν και δεν το νομίζω.
Το Αντρίκκον τζαι εγώ πρώτη φοράν τον ακούω - Λευκωσίατης τζαι ο τζιύρης μου Βαρωσιώτης.
Για τον Μαύρον τζαι τη συτζιάν του εν αθθυμούμαι πολλά καλά, αλλά κάτι είχα ακούσει ή θκιαβάσει για έναν οθωμανόν τσιφιλικάν που ήταν μαύρος τζαι είσιεν μιαν συτζιάν μες την μέσην του χωραφκιού.
Μετά που επέθανεν τούτος, όποιος είσιεν νεύρα επήεννεν τζαι εφάκκαν της συτζιάς - καλάν σιόρ, ξύδιν εν είσιεν;
Τον παπάλουκάν με τ'αρτσίθκια πρώτη φοράν τον ακούω.
Σε ίντα πλαίσιον μπαίνει;
Πας τον Αντρίκκον: όντας Βαρωσιώτης ο τζιύρης μου, εφάνην μου περίεργον που εν έκοψεν ποττέ κουβένταν.
Αρώτησα τον, τζαι λαλεί μου ότι έξερεν τον καλά τον Αντρίκκον που τον τζιαιρόν που ήταν μιτσής - επεριπέζαν τον Αντρίκκον ούλλοι οι άλλοι μιτσιοί, τζαι τζείνος έφτυννεν τους.
Όμως ήταν πολλά καλόν πλάσμαν λαλεί τζαι πολλά καλή ψυσιή.
Είσιεν έναν φίλον του τζιυρού μου, του οποίου η μάνα ήταν πολλά καλή γεναίκα τζιαι έβαλλεν του Αντρίκκου φαΐν, οπότε έξερεν τον που τζιαμαί.
Υποθέτω ότι επειδή ο τζιύρης μου εσυμπάθαν τον, εν έκοψεν ποττέ κουβένταν.
Ο Μαυρος ηταν ιδιοκτητης χανιου αρχες του περασμενου αιωνα μεσα στη παλια Λευκωσια.Ερχονταν λοιπον οι χωρικοι απο τη Μεσαορια για να πουλησουν τα προιοντα τους,η για να κανονισουν τις δουλειες τους.
Αφου κανονιζαν τα γαιδουρια τους στο σταυλο, τα αφηναν υπο τη επιβλεψη του Μαυρου και των μισταρκων του.Να τα ταισουν, να τα ποτισουν, κλπ......
Εξω απο το χανι υπηρχε μια μεγαλη συκια.Ε..
Φυσικο ητανε οι χωρκατες ετσι κουρασμενοι που ηταν απο τη πεζοπορια,εριχναν και ενα γερο...Κατουρημα πριν πανε για τις δουλειες στους στο παζαρι.
Απο τοτε εμεινε να λεγεται οτι...Εν η συτζια του Μαυρου για καποιον, η για κατι,που ολοι βαρανε η εξευτελιζουν...
Τα αρτσιήθκια του Παπάλουκα εν Παφίτικη κουβέντα.
Πρόκειται για τον παπάν του χωρκού Λεμόνα, παπούς ή πρόπαππους του νυν ιερέα του χωρκού.
Γιατί του το εφκάλαν εν ιξέρω, αλλά, μάλλον εννοείται!
Πρέπει νά 'ταν σοϊκλής ο άδρωπος.
Ωραία η ιστορία του Μαύρου.
Ανάλογον τοπικόν με τον Παπαλούκαν έχουμεν σε άλλους τόπους τον πόρτον του Παπάτσιλλάρα.
Τον Μίταν επιάαντον οξά ακόμα!
Ο πελλαντρίκκος με την τζυλυτούραν εσταμάταν το τζύλημα μπροστά στο σπίτι μας για να πιεί νερό που το επρόσφερε πάντα η μάνα μου.
Ταλαιπωρημένος άνθρωπος αλλά πιστεύω πως μέσα στη διστυχία του ήταν ευτυχής.
Είδες καμιά φορά την ""φάρμα"" με τες τζυλυτούρες του πελλαντρίκκου;
Τες εφύλαεν γυαλισμένες σ' ένα χωράφι δίπλα από το σπίτι του, όρθιες και στημένες με συμμετρία σαν στρατιώτες σε παράταξη.
Θα ήταν πέραν των.
Τελικά ο Πελλάντρίκκος ήταν ο πελλός του Βαρωσιού.
Λαλείς να ζιεί ακόμα;
Για μέναν ήταν ήδη αφηρημένη έννοια τζιαι δεν έξερα ότι πρόκειται για πραγματικόν άτομο.
Ο Μίτας!!!!
Μα πως είναι δυνατόν να ξηχάσουμεν τον Μίταν τζιαι τα ""φκιά"" του.
Άτε αλλο λλίον εν να τους συνάξουμεν ούλλους.
Ξέρει κανένας την ιστορίαν του Μίτα;
Παρόμοιον με το Παρακάτω Δαμιανέ μου, εν το : - Χαβάν Χατζηιωάννου.
Λέγεται για κάποιον που μιλά πολλά, τζιαι δεν έσιει αποτέλεσμα, τέλειωμαν η κουβέντα του.
Τον Αντρίκκον πρώτην φοράν τον ακούω.
Την φράσην: - Εν για τον Μακάριον, ξέρετέ την;
΄Αμα η μάνα μου εσυνομιλούσεν με άλλα άτομα, τζιαι εμείς μιτσιοί εμπαίνναμεν μέσα στην κουβένταν τζιαι ερωτούσαμεν για τί θέμαν κουβεντιάζουν, επειδή εν εθέλαν να μας πουν, ελαλούσαν μας, εν για τον Μακάριο.
Ο Κωστής που τα κάζζια
Ο παπάς που την Αρκάκαν
Ελουτούρκαν δίχα βράκαν,
Τζιαι έσσιυψεν να μετανοιάσει
Τζιαι εφάνην το κρεμμιστήριν του.
Είαν το οι παντρεμενες τζιαι εγελάσαν
Είαν το τζιαι χωρισμένες τζιαι....
Είαν το τζιαι οι σιηράτες τζιαι...
Ου τα εβλοημένα εξίχασα το.
Αθυμάται το κανένας;
Ο Μίτας ήταν Τουρκοκύπριος φευκός (εγκληματίας και φυγάς) που έδρασεν στα ορεινά μέρη της Πάφου τις δεκαετίες -.
Έγιναν πολλές προσπάθειες από τις Αγγλικές αρχές για να τον συλλάβουν αλλά πάντα τους ξέφευγε γι' αυτό και η φράση: Επιάαν τον Μίταν.
Φυσικά στο τέλος τον έπιασαν και τον καταδίκασαν σε θάνατο αλλά είχε πλέον γεράσει.
Πριν μερικά χρόνια κυκλοφόρησαν δύο βιβλιαράκια με τίτλο εγκλήματα στην Κύπρο και είχαν πολλές λεπτομέρειες, άρθρα και φωτογραφίες εφημερίδων της εποχής, για τους ξακουστούς εγκληματίες της Κύπρου Χασαμπουλιά, Γιαλλούριν (κοινωνικός επαναστάτης), Μίτας κλπ.
Είναι πραγματικά πολύ ωραία για την ιστορία του εγκλήματος αλλά για την κουλτούρα στην Κύπρο.
Τα έχω και τα δυό.
Εν το χάνι του Πάντζαρου-
Ο γιος του Τσιτσίνια- ατου ο Γαβρίλης
""Εμείναμεν σαν έμεινεν ο Χατζημάρκος πέρσι.""Εν ηξέρω ποιος εν τούτος ο χατζημάρκος,αλλά την εκφραση χρησιμοποιά την πολλά συχνά η μάμμα μου,που κατάγεται που την Πέτρα Σολέας.Οτν συνήθως μείνει μια δουλεια στη μέση,ή οταν ξεμείνουμε κάπου απρόσμενα.
Ωή
Στα Κοτσινοχώρκα λαλούμε ""σκατά του Μέσιη"" άμαν κάτι πάει λάθος., :
( """")..,,.
Πολλά φιλοσοφικά αποφθέγματα τελαυταίως.
Ελήψαν τα παραμύθκια;
- Αν δεν παντρευτείς έν έσιεις φόον.
Αλλά και το διαζύγιο δεν είναι καθόλου κακό μπροστά στον εφ' όρου ζωής ζυγόν.
Πόσοι, ιδίως παλαιώτερα, υπέφεραν και υποφέρουν γιατί το διαζύγιον ήταν μίασμα.!
Μπα...Διαφωνώ.
Δεν μπορεί να υπάρξει διαζύγιο χωρίς γάμο.
Όπως δεν μπορεί να υπάρξει θάνατος χωρίς τη ζωή.
Όμως οι αιτίες του θανάτου είναι άλλες.
Δεν είναι η ζωή.
Όπως και οι αιτίες του διαζυγίου είναι άλλες.
Δεν είναι ο γάμος.
Στροναύτη δεν χρειάζεται να διαφωνείς με μιαν τσιόφταν.
Άκουσα την σήμερα στο ράδιο τζιαι ήβρα την τόχον χαζά χαζήν που την έβαλα για ανάρτησην.
Στην ίδιαν κολλεξιόν
-Ε εχθρός είναι ηλήθιος.
Νομίζει ότι ο εχθρός είμαστεν εμείς.
- Μια επίσκεψη διά πάντα ευχαρίστησην.
Εν δεν είναι στην αρκήν είναι την ώραν που τελειώννει.
- Στο βασίλειον των τυφλών τι αξίαν έχει να είναι κάποιος αόρατος;
- Ο μόνος τρόπος να ζήσεις τζιαιρόν πολλήν είναι να πεθάνεις γέρος.
- Οι σκνίπες δεν γουστάρουν τα χειροκροτήματα.
- Όποιος έν έχει τίποτε να πεί, λαλεί κινέζεικα αποφθέγματα.
Οκ, πάσο...
- Ο Θεός εν μεγάλος.
-...
Ήβρα ακόμα ένα:
- Αν ο Θεός ήθελε να πιστεύουμε σ' αυτόν δεν θα μας έδινε τη λογική.
Και ακόμα ένα:
- Γιατί οι αμερικάνοι δεν σκοτώνουν ούλλες τις πεταλλούδες της βραζιλίας με αροξόλ για να γλυτώσουν που τους τυφώνες επιτέλους;
Θέλει πολλύν νου;
Η δεύτερη??? :)
Ι τσόφτες εν καλές!Αλλά η πρώτη αιτία διαζυγίου για να το λύσουμε κιόλλας είναι ο εγωϊσμός των ανθρώπων!
Κάτι (σχετικό- άσχετο) που νομίζω το είπε ο Αησταην «γάμος είναι η αποτυχημένη προσπάθεια να δόσεις συνεχεία σε ένα τυχαίο γεγονός»
Περιττά έξοδα και τα δύο.
Ιδίως το δεύτερο, εκτός κι αν το θέλεις εκδομένο επειγόντως γιατι είσαι τόσο ηλίθιος ώστε να θέλεις να ξαναπαντρευτείς.
Το δις εξαμαρτείν..
Ατού ο Αβρίλης
Τελικά η ανάρτηση με τα παγκύπρια διάσημα ονόματα μες τους μύθους τζιαι τα αποφθέγματα έφκαλεν ωραίες κουβέντες τζιαι εμάθαμεν πολλά πράματα.
Πολλοί Κυπραίοι που εγινήκαν μύχος είναι παγκύπριας εμβέλιας, άλλοι πιο επαρχιακοί τζιαι άλλοι τοπικοί.
Ας πιάσουμεν τους παγκύπρια γνωστούς, ήβραμεν ήδη.
Η Φανού που σιέστην.
Η Μαρικκού που τα Λέφκαρα.
Η συτζιά του Μαύρου.
Το αγγούριν του Ππίγκου.
Η πουτάνα η Ξαξιού.
Ο Μίτας πον να τον πιάεις κάποτε.
Ο Ππάντζιαρος με το χάνιν του.
Ο γιός του Τσιτσίνια.
Τζιαι ο Γαβρίλης με τα ατού του.
Εμείναμεν σαν έμεινεν ο Χατζιημάρκος πέρσι
Τοπικούς έχουμεν:.
Τον Αντρίκκον που την Τζιυλητούραν (Βαρώσι).
Τον Γιώρκον της Κάκας (Χωραΐτικον).
Την στετέν μου την Καστόραν (Κοτσινοχώρκια).
Τ΄αρτζιθκια του Παπάλουκα (Παφίτικον).
Πάρα κάτω Δαμιανέ μου (χωραϊτικο).
Χαβάν Χατζιηωάννου (Περίχωρα της Χώρας).
Ο Κωστής που τα Κάζζια (χωρκανός του Καραγιώργη).
Τα σκατά του Μέσιη (κοτσινοχώρκα)
Εμάθαμεν τζιαι την ιστορίαν της συτζιάς του Μαύρου, την κρυψώναν του Αντρικκου που τες
Τζιυλητούρες.
Χάτε να δούμεν αν εξηχάσαμεν κανέναν τζιαι έβρετε τον!!
Επάθαμεν σαν έπαθεν ο Χατζιημάρκος πέρσι,
Πολείψαν του τα κάρβουνα τζι έν είσιεν να δουλέψει
(Λεμεσιανό βέρσιον)
Ο κωστής που τα καζζια ενεν που τη σκαλα?
Εκτος που τον γιον του Τσιτσινια εγω ξερω τζαι τον γιον του Πισκοττη.
Ασερας
Ε αδερφιν, τζεινος ο Γαβριλης, για καποιον λογον που δεν μπορω να καταλαβω, αθθυμιζει μου τον εαυτον μου :)
Η καμήλα που έκλασεν εις το Πεντάκωμον εν παρπατά α;
Η Λέλλα της οποίας εν πιο γνωστός ο γιός της;?
Γιός του Μάτσας που την Σκάλα
Εκαμεν ""το κόλπον του Βαρνάβα"" έλεγεν ο μακαρίτης ο παπάς μου, και αναφερόταν όντως σε περιπτώσεις που υπήρχεν κόλπον.
Μάλλον πονηρού κόλπου, και όχι βασισμένου σε εξυπνάδα ή γνώσεις.
Στη ζωθκια πέζουν τζαι ""τα βρούτα της αντώνενας"".
Την ιστορία έχουμεν την....
Κάτσε να την επιβεβαιώσω.
Α τζαι ο στρακότος εν πελεντρος
Χε χε!
Εμπλουτίστηκεν ακόμα παραπάνω η συλλογή.
Στέλιο που τον Χατζιημάρκον μα τι είναι τζιείνες οι μουσικές που φκάλλει άμα κάμει κάποιος κλίκ πάνω στο σου;
Ο Χατζιημάρκος ώστι να φτάσει στα Βαρώσια εκουτσουρέφτην.
Ο Κωστής που τα Κάζια πρέπει να είναι τοπικόν τζιαι σύχρονον.
Διότι κάζια ύστερα ήρτασιν.
Ο Πισκοττής τζιαι ο Τσιτσίνιας επιβεβαιωθήκαν τζιαι σε Βαρωσιώτικες περιοχές.
Τζιαι ο Μάτσας που τη Σκάλαν επίσεις.
Η Λέλλα υπήρχε τζιαι στον τζιαιρόν, κοτζιάκαρη, αλλά εγώ ήμουν ο μόνος που το χωρκόν που δεν την επισκέφτηκα στα μου.
Ο Βαρνάβας τζιαι η Αντώνενα πρέπει να είναι τοπικά.
Ο Στρακόττος εν εν όνομα οξά επίθετο;.
Ο Πουπούξιος τζαι το κοκκαλούιν του :)....
Η Τταλλού η προξενήτρα.
Ο Κωσταντής ο εικονούθκιας.
Η πελλομαρία.
Η κουτσή Μελπομένη
Είναι αυτό που τραγουδώ όταν είμαι μόνος με την θάλασσα...
Αγαπώ πάρα πολλά τα τραγούδια του Χατζιδάκι...Πολλά ωραία εκτέλεση.
Εν που τα πιο αγαπημένα μου τραγούδια.
Αντροπή
Έχει ώρες που ντρέπομαι που είμαι άνθρωπος.
Θέλω να χαθώ που τον κόσμο να μεν καταλάβω, αλλά δεν ξέρω τι να γινώ καλλύττερον.
Να γινώ πουλλίν;
Εν να τρέμει η ψυσιή μου να με φάει καμιά ττουφετσιά σκάγια ή να κάτσω κατά λάθος πας σε κανένα βερκί τζιαι να πεθάνω που την δίψαν τζιαι που τον τρόμον.
Να γινώ λαός;
Ακόμα σιειρόττερα.
Λαός στιφάδον,.
Να γινώ λιοντάριν;
Ναι, τζιαι να με πιάσουν τζιαι να καταλήξω μες τα κάντζελλα να με θωρεί να χαριεντίζεται ο κάθε σσιυλλομπάσταρτος;
Να γινώ δεντρόν;
Τι χαρά να γινώ πολυτελές έπιπλον ή κάρβουνο στο φούρνον κανενού φτωχού;
Άλλην επιλογήν έν έχω που το να μείνω άθρωπος τζιαι να κάμνω ότι περνά που το σιέριν μου για να καθαρίσει ο τόπος που τους παλιαθρώπους που μου χαλούν την χαρά μου.
Κρίνοντας που τον κόπον τζιαι που την δυσκολίαν που βρίσκω να καθαρίσω πρώτα-πρώτα τον παλιάθρωπον που μέσα μου, καταλαβαίνω το μάταιον της επιλογής.
Κρίνοντας που την δυσκολίαν που βρίσκω να βοηθήσω τα παιθκιά μου να γινούν αθρώποι, έρκεται μου να τα παραιτήσω.
Άλλην όμως επιλογήν δεν έχει, τζιαι η ελπίδα για έστω τζιαι μιαν μικρήν, μιαν απειροελάχιστην κίνησην προς παραπάνω αθρωπιάν είναι ικανή να κινεί την ζωήν μου τζιαι να μεν αφήκω τζιαι γω τον άθρωπον πον μέσα μου να πεθάνει, όπως τούτους ούλλους τους νεκρούς που με περιβάλλουν.
Μια συνάντηση, μια ανόρπιστη αντάμωση με άθρωπον κάμνει με να σιαίρουμαι τζιαι να ξηχάννω την σκατόφατσαν της ανθρωπότητας.
Ξηχάννω την τζιαι θωρώ την φύση, τζιαι θωρώ τα πουλιά τζιαι θωρώ τα δεντρά τζιαι κάμνουν με να τα ερωτεύκουμαι τζιαι να ερωτεύκουμαι τζιαι να ξηχάννω προς στιγμής τον ζώλον των πτωμάτων των αθρώπων που κυκλοφορούν γυρόν σου όπου δικλίσεις, είτε πραγματικά, είτε ψηφιακά.
Φίλε εν έχω λόγια, εγίνην ο θυμός μέσα μου ηφαίστειον.
Ποιός του έδωκεν το δικαίωμα τούτου να δέρνει τον κόσμο;
Είμαι έξαλλη τούτες τες μέρες με τούτα που ακούω, θκιεβάζω, θορώ...
Παμεν που τα σκατά στα κότσιρα.
Έλα τζιαι πόδα αν θέλεις...
Αλλά εμείς είμαστεν πιο πολλοι τους!;;....;;;;;
Αλλα δεν εν άνρωποι, εν κτηνά..
Κουνούπια χαλούν την πιάτσαν...
Τα κουνούπια τζιαι τα πλάσματα...
Εθκιάβασα τζιαι το πρωϊν την δρακούναν.....
Καταρχήν πολύ ωραία παραγωγή.
Η αντιπαραβολή και η μουσική πετυχαίνουν το σκοπό τους.
Το όνομα του νησιού ""αγαθονήσι"" δε θα μπορούσε να είναι πιο ταιριαστό.
Δέρνει τους τζιόλας.
Όπως τους σσιήλλους που τους εγκαταλείψαν τζιαι έρκουνται σπίτι σου να φάσιν
Άθρωποι λαλεί σου.
Τζιαι σσιήλλοι τζιαι σκλάβοι
Επόνησα τα στομάσια μου.
Ούτε σσιύλλοι να ήταν εν θα τους εφέρουνταν έτσι.
Η πάλη ξεκινά από μέσα μας, με όσα βλέπουμε και παν να μας τρελάνουν είναι πολύ σημαντικό να καταφέρουμε να νικήσουμε πρώτα τον κακό μας εαυτό, να μείνουμε μακριά από τον εφησυχασμό και τον οχαδερφισμό.
Σε ευχαριστώ για όσα μας είπες σήμερα.
ΑΓΑΘΟΝΗΣΙ γράφει η πινακίδα στο λιμάνι λίγο πριν το τέλος του βίντεο,
Υποκρισία…....!...!
Για μένα η ουσία της ανάρτησης είναι για την φύση του ανθρώπου.
Ο άνθρωπος πάντα εμετανάστευεν τζε πάντα οι πρώτοι κάτοικοι (οπως ούλλα τα κτηνά) επολεμούσαν να τους κρατήσουν μακρυά που την περιοχή τους.
Κάποτε εκερδίζαν οι μεν κάποτε οι δε.
Που τότες, τζε πιο πριν (μια θεωρία λέει ότι τους Νεάντερταλ τους εξιλήψαν οι χομο σάπιενς) οι άνθρωποι ήταν ρατσιστές.
Τζε είμαι σίουρος ότι μες τζείνο το γκρουπ των ατόμων που ετρώαν τις πατσαρκές η κάθε ράτσα θωρεί διαφορετικά τους ""άλλους"".
Η μετανάστευση σήμερα εν μεγάλον κεφάλαιο τζε πρέπει να αποφύγουμε τους συναισθηματισμούς.
Τζε΄γω ενευρίασα με τον μαλάκα που εδίαν πάτσους αλλά που την άλλη χρειάζονται τα σύνορα τζε λέω ευτυχώς που δεν με εβάλαν εμένα να προσέχω τα σύνορα γιατί δεν θα έκαμνα καλή δουλιά.
Μπανανιστανέ το ζήτημαν της ανάρτησης ΔΕΝ είναι οι μετανάστες.
Αν έβρεις μιαν φοράν την λέξην ματανάστης πέ μου.
Είδα την σχετικήν ανάρτησην που έβαλες εσύ για το θέμα.
Ίδα το βίντεο μέχρι τέλους.
Παρόλον που συμφωνώ μόνον με όσα είπεν ο καθηγητής, βρίσκω την εκδήλωσην του Δημοκρατικού Συναγερμού να φέρνει αποτέλεσμαν όσον εκδηλώσεις των αριστερών στους δρόμους.
Άσε δε που θεωρώ ότι ο ΚΙΣΑ, ο ΣΥΡΙΖΑΣ τζιαι οι φίλοι τους ποτίζουν, λιπάζουν τζιαι κάμνουν να δρατζιάζει τον ρατσισμόν που σπέρνει το ΕΛΑΜ, ο Κουλίας, ο Βαρνάβας, κάτι κούλλουφοι του συναγερμού, τζιαι οι ανάλογοι τους στην Ελλάδαν,.
Στο βίντεο που έβαλα στο τέλος θα μπορούσεν να έχει πάνω έναν Κούλλουφον να δέρνει έναν σσιύλλον αδέσποτον, ή ακόμα σιειρόττερα τον πιο ""πιστόν του φίλον"", τον σσιύλον τον δικόν του, το κοπελλούδιν του, έναν παλιόν που βασανίζει έναν νέον στον στρατόν, έναν καθωςπρέπει κύριον που δέρνει την γεναίκαν του, τους ίδιους τζιείνους τους μετανάστες που τες ετρώαν να κοιτάζουν μιαν γεναίκαν που θεωρούν κατώτερην τους, μιαν μάναν την ώραν που ευνουχίζει ψυχικά την κόρη της ή τον γιόν της που δεν τους αναγνωρίζει ύπαρξην σαν άτομα, ή ακόμα έναν μιτσήν στο γυμνάσιον που τυρανιεί ψυχικά έναν άλλον μιτσήν που συγκόφκει για ομοφυλόφιλον ή μιαν μιτσιάν που συγκόφκει για λεσβίαν.
Θα μπορούσεν επίσεις να έχει το όποιον θύμαν σεξουαλικής κακοποίησης την ώραν που εμεγάλωσεν τζιαι εδυνάμωσεν τζιαι καταχράται την αδυναμίαν ενός θύματος του γινόμενος τζιείνος θύτης.
Ξέρεις το ότι στην Κύπρον έχει αρχηγόν κόμματος που όταν ήταν νέος τζιαι ωραίος στον στρατόν έσβηννεν τα τσιάρα πας τα στήθη τους στρατιώτες τους νέους που ήταν οπαδοί μιας συγκεκριμένης ομάδας ποδοσφαίρου;
Εν τούτα ούλλα που εκσκέφκουμουν όταν έγραψα την ανάρτησην.
Είπα να να κάμω άλλην ανάρτησην αλλά έβαλες με τζιαι έγραψα τα δαμαί.
Η πρώτη μου πρόταση λέει ότι η ουσία της ανάρτησης εν η φύση του ανθρώπου.
Ίσως να μεν ήμουν καθαρός αλλά τζείνο που έθελα να πω είναι ότι ο ""ρατσισμός"" είναι μες την φύση του ανθρώπου ενώ οι προλαλήσαντες μιλούν σαν να θεωρούν τους ρατσιστές σαν ένα ξεχωριστόν είδος που εβρέθηκαν ξαφνικά ανάμεσα μας.
Στο τέλος επικεντρώθηκα στη μετανάστευση λόγω του βίτεο του ανώνυμου πιο πάνω τζε τις αναφορές Ποστ τζε Δρακούνας.
Τομόνο σίουρο είναι πως αύριο θα ρωτήσω τον απέναντι μου γείτονα και φίλο αν είναι Αγαθονησιώτης ο λιμενικός, που κτυπούσε τους ανθρώπους αυτούς.
Γνωρίζω Αγαθωνησιώτες που είναι όχι απλά καλοί αλλά καλότατοι άνθρωποι.
Εχω ακούσει για τους μετανάστες από διάφορες χώρες που έρχονται από την Τουρκία στο Αγαθονήσι γιατί είναι πολύ κοντά.
Στο βίντεο είδα ένα μαλάκα να κτυπά ανθρώπους κρυβόμενος πίσω από τη στολή του,οι ντόποιοι δεν είναι τέτοιοι,πολλές φορές βοηθάνε όπως μπορούν αυτούς τους κατατρεγμένους ανθρώπους.
Το Αγαθονήσι είναι ένα πολύ μικρό νησί απέναντι από τη Τουρκία.
""Τζιαι θωρώ τα πουλιά τζιαι θωρώ τα δεντρά τζιαι κάμνουν με να τα ερωτεύκουμαι τζιαι να ερωτεύκουμαι τζιαι να ξηχάννω προς στιγμής τον ζώλον των πτωμάτων των αθρώπων που κυκλοφορούν γυρόν σου όπου δικλίσεις"" : Πραγματικά νιώθω το ίδιο πράμα!
Τελικά εν πολλά σπάνιο ιδίως στις μέρες μας η ανθρωπιά του ανθρώπου να μας χαμογελάσει έστω τζιαι λλίο.............Τζιαι όι μόνο που τούτο που μας έδειξες, τζιαι που άλλα απλά καθημερινά.
Να' σαι καλά......
Τζαι'γώ μαζί σου.
Ήθελα να'ξερα τι θα έκαμναν αν ήταν οι ίδιοι στη θέση τους.
Να μεν ξεμείνω που ψουμίν, έβαλα ομπρός για να κάμω το δικό μου.
Έχει πάνω που έξι μήνες που δεν εφούρνησα.
Περί προζυμιού εγράψαμεν πρόσφατα στα ιστομαγειρέματα.
Έβκαλα λοιπόν τα κομματούθκια κούκκουρον προζύμιν (έτσι με τες μούχλες), έσπασα τα μες το χτιν, τζιαι έλεσα τα μες την μηχανήν που λέθεις καφέν τζιαι εγινίκαν πάλε αλεύριν.
Το αλεύριν τούτον εμύριζεν την χαρακτηριστικήν μυρωθκιάν του όξινου προζυμιού.
Εζύμωσα τα τζιαι ιδού το αποτέλεσμαν.
(Εσπούρτησεν λλίον στο πλευρόν διότι έβαλα το πας το ραδιατέρ για να βράζει τζιαι εξέρανεν γλήορα η πέτσα του, οπόταν την ώραν που του ανάδοξεν να σηκωθεί ετσάκρισεν την κρούσταν).
Ντάξει, να σας δώκω που το προζύμιν μου ψηφιακά δεν γίνεται.
Το ψουμίν έχει ύλην.
Αν θέλετε προζύμιν που το ίντερνετ πηαίννετε στου Διάσπορου τζιαι τες τελευταίες έσιει πόλικον διότι είναι σε φάσην που ξηφουρνίζει μυρωδάτον το καλόν.
Ποτζιείνον το καλόν που εν το μόνον αντίδοτον του κακού που βλαστά ενστικτωδώς τζιαι αυθόρμητα μες την ψυσιήν του αθρώπου τζιαι κατεβάζει τον σε επίπεδον ερπετού που λειτουργεί με τα αντανακλαστικά του για αρχές, αντίς για τες πανανθρώπινες ευγενικές αξίες.
Το ψουμίν επέτυχες το.
Το αλεστήρι του καφέ όμως δεν θα πάρει τώρα την μυρωδκιά του προζυμιού;
Πώς θα ξαναλέσεις τον καφέ;
Μύρισε μέχρις εδώ το ψωμί σου...
Θεός έδωκεν του αθρώπου νουν να τον χρησιμοποιά τζιαι λογικήν τζιαι κρίσην τζιαι αγάπην τζιαι σιήλια άλλα συναισθήματα.
Αμμά εκυριάρχησεν η ΑΠΛΗΣΤΙΑ.
Εφάαμεν την γη τζιαι δεν θωρούμεν ότι ούλλους τζείνη μας τρώει στο τέλος.
Εφανταστηκετε αν το πλάσμαν στον άλλον κοσμον έπαιρνεν τζιαι υλικά αγαθά μαζίν του;
Δεν θα μπορούσα να το θέσω καλύτερα...
Πως πάει η ιστορία του ιπτάμενου λίμπουρα;
Εν μου έρκεται..
του Αισώπου;)
Η ειρήνη σε εξέλιξη
Η ειρήνη βρίσκεται σε εξέλιξην για δεύτερην εφτομάδαν μες την έρημον της Σαχάρας.
Οι τηλεθεατές την παρακολουθούν με ασφάλειαν από τες οθόνες τους τζιαι καρτερούν με ανυπομονησίαν την πτώση του τέρατος, όπως εμάθαν καρτερούν τζιαι την πτώσην του κακού ήρωα της τελευταίας σειράς του ρεάλιτι σιώου.
Οι "" σιεηττάνηες"" θα παρακολήσουν την ίδιαν ιστορίαν ανακαλύφκωντας την μόνοι τους από κλικ σε κλικ ιντερράξιον με τα του επίσημου δικτύου των μέσων.
Άλλοι πιο σύγχρονοι θα παν πας το γιούτιουμπ να δουν τα αυθεντικά βιντεάκια τραβημένα επι τόπου με τα κινητά.
Δείχνουν διαλυμένες τζιεφαλάες, γαίματα σε κοντινά πλάνα, άντερα που τα τραβούν οι σσιύλλοι, βιασμούς σχεδόν...
Το πρόσωπον της Ειρήνης από κοντά.
Το πέρνει μαζίν του τους πάντες.
Αυτοί που μένουν στο περιθώριον του όπως πάντα γραφικοί, αξινόστραφοι, ανεπιθύμητοι.
Την ειρήνην, σας τους συνεταιρισμούς σας, τες συμμαχίες σας να τα φάτε μόνοι σας.
Οι άλλοι κοιτάξετε τι ωραία που πέφτουν!
Τι ωραία που πέφτουν!
Ποττέ μας έν θα μάθουμε.
Έτους πάλε ήβραν δικαιολογία να νεκατωθούν, τζιαι η ιδέα της Βοήθειας τζιαι της Ειρήνης αλλάζει πρόσωπο καθημερινά.
Χάννεται η ελπίδα φίλε μου για καλλύττερο κόσμο.
Τζιαι πάντα εν η λυσσιάρα που φταίει.
Για τα ριάλλια, τη δύναμη, τη συγκέντρωση δύναμης, τζιαι για το δόγμα.
Που την άλλην όμως η ειρήνη του Καντάφι ήταν ναν καλλίττερη;
Οι φυλακές, οι δολοφονίες τζιαι οι βιασμοί απόντες που τα μήντια, απόντες που τα γιουττουμπ τζιαι εμείς τρισευτυχισμένοι που οι σνεταιρισμοί μας απλώς τοκκάρουν τον ""ηγέτην"" τζιαι γοράζουν το πετρόλαον του, τζιαι ο Λυσσαρίδης να πκιάννει τα κομμίσιον του, τζιαι ο Παρασκευαϊδης να χτίζει, τζιαι εμείς να συζητούμεν ότι οι Αραπάες μόνο έτσι μπορούν να διοικηθούν.
Εν θέλω να κάμνω τον συνήγορον του Σαρκοζύ αλλά που πότε το να μεν κάμνουμεν τίποτε εν το καλόν τζιαι το τίμιον;
Παύλε, για μένα το πρόβλημα είναι η ασυνέπεια των ΝΑΤΟϊκών (βλέπε π.Χ.
Μπαχρέιν) και η αντιΝΑΤΟϊκότητα των αντιΝΑΤΟϊκών.
Βλέπεις, αν δεν είχαν επέμβει οι ΝΑΤΟϊκοί στη Λιβύη τώρα θα είχαμε παξ καντάφα και φθηνότερο πετραίλαιο, κι αν είχαν επέμβει στο Μπαχρέιν ή την Υεμένη θάχαμε ακόμα μια δυο αφορμές να τους βρίζουμε...
Κάποιους θα βολεύαν και τα δυο ή κάνω λάθος;
Ο παρέας μου ο Μάος ο Καλουψιής, τες προάλλες που βρεθήκαμε, μου συνόψισε το όλο ζήτημα [της ιμπεριαλιστικής επέμβασης στη Λιβύη] σε μια πρόταση: «Ο Καντάφι εν εδίαν τούς αγγλοαμερικάνους τα πετρόλαα με το καλόν, τζι επήαν να τα πιάσουν με το ζόρι»!!!
Φίλε μου Παύλε από τότε
Και από τότε
Τζιαι που και από τότε
Διάσπορε αυτοί την δουλειάν τους τζιαι μεις την δικήν μας.
Αντιπολιτευόμενε με τους Παλαιστινίους τζιαι με τους Λιβανέζους να δεις συνέπειαν άμαν ππέφτουν οι πόμπες πάνω τους βροσιήν.
Άνεφ από τους καλουψιήες, τους σιεράες τζιαι τους χτιστάες (έσους εμείναν) μαθαίνεις πολλές αλήθκειες.
Τόσες όσα ψέματα μπορεί να μάθεις που τους κυβερνητικούς που εδιόρισεν το Δήκο τζιαι η Εδέκ.
Το κρίμα σε τούτην την ""ειρήνην"" είναι αυτοί που θα πεθάνουν όποιος τζιαι να νικήσει, είτε ο Γκατάφι τζιαι οι φύλαρχοι που τον στηρίζουν ακόμα, είτε οι ισλαμιστές τζιαι οι φύλαρχοι που τον εστηρίξαν στο παρλεθνόν αλλά που δεν τον σηκώννουν άλλον πιον τζιαι εξαπολύσαν τον.
Ποιοί είναι;
Οι ρομαντικοί νέοι που ενομίσαν ότι μπορεί να ανοίξει μια νέα μέρα για το μέλλον τους.
Υπάρχει σε κάθε περίπτωση ένα δίλημμα που αφορά το εκάστοτε διακύβευμα εν όψει κρίσιμων αποφάσεων.
Και διερωτώμαι ποιο θα ήταν σε περίπτωση που οι ΝΑΤΟϊκοί άφηναν τον Καντάφι να ολοκληρώσει το έργο του πριν δυο βδομάδες.
Στις γκαλερί σου προσθέτω μια φωτογραφία.
Είναι ο Ερδογάν μετά τη βράβευσή του με το Βραβείο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων Μουαμάρ Γκαντάφι.
Συμφωνώ ότι εν κρίμαν Ασέρα τζιαι σίουρα οι Δυτικοί εννεν άγιοι αλλά έσιει τζιαι ο Αντιπολιτευόμενος δίκαιον.
Με τες ίδιες φωτογραφίες θα μας ελάλες πόσον υποκριτές εν τούτοι ούλλοι που εν κάμνουν τίποτε ενώ ο Καντάφι σκοτώνει ""πόρτα σε πόρτα"".
Για μένα ακριβώς τούτες οι φωτογραφίες εν λόγος παραπάνω για να χτυπήσουν τον Καντάφι.
Όσο για τον καλουπσιήν πιστεύκω εν λλίον κρίμαν.
Εν έσιει τίποτε να πει για τους Λίβυους καλουπσιήες που μπορεί να ζητούν λλίην ελευθερίαν να λαλούν τες δικές τους απόψεις στον δικόν τους άνεφ τζια να ψηφίζουν τον δικόν τους Άντρον;
Το ότι η Λιβύη έσιει πετρέλαιον εν αρκετόν να μας κάμει να ξεγράψουμεν τους αθρώπους που κατοικούν τζιαιμαί;
Όπου πετρέλαιο, επέμβαση των μεγάλων με την παραμικρή αφορμή.
Η ιστορία μάς διδάσκει ότι κανένα ηγεμονικό κράτος δεν μπορεί να αφήσει τις πηγές ενέργειας σε χέρια προβληματικά.
Τραγικό για τα θύματα, αλλά το συμφέρον δεν ασχολείται με τη λογιστική ανθρώπινων απωλειών...
Κι εμείς οι ""μικροί"" αν ήταν στο χέρι μας, θα τρέχαμε κάτι να αρπάξουμε.
Ξενούδης
Γιατί γράφω τζιαι και όχι τζαι στα Κυπριακά
Εξεκίνησα μιαν κουβένταν με διάφορους φίλους που γράφουν κυπραίικα για την γραφήν της Κυπριακής.
Εφκήκαν ωραίες κουβέντες για την κατάστασην σήμερα της κυπριακής γραφής τζιαι για το πως ηφκαίννουν πουπάνω οι διάφοροι που την ηγράφουν ψηφιακά.
Εμιλήσαμεν για την έλλειψην θκυο τριών γραμμάτων, για το πρόβλημα του να γράψεις κότσσινον, σσιστρίν, σσιυλλίν, αψιού, μπυζιά-μπιζιού, τοκ.
(Τοκ σημαίνει τζιαι ούτω καθεξής τζιαι όσους δεν εκαταλάβαν)
Εξεκίνησεν τζιαι μια προσπάθεια που φοιτητές του ΤΕΠΑΚ να καταγράψουν τες διάφορες γραφές της Κυπριακής λαλιάς τζιαι να ερμηνεύσουν το γιατί εφανήκαν.
Είπα να καρτερώ να φκάλουν πόρισμαν πριν να πάρω τελικές αποφάσεις για την στάσην μου ως προς την γραφήν.
Έχω πρόβλημαν να σας πω, διότι σκέφκουμε μιαν ημέραν να δημοσιεύσω κάτι τζιαι δεν ηξέρω πως να το γράψω.
Να το κάμω όπως θα το έγραφα πας το μπλογκ τζιαι στες εφημερίδες που μου δημοσιεύκουν;
Να το κάμω όπως τον Χαμπήν ή τον Γιαγκουλλήν με τα τερτζιελλούθκια;
Επαραπέμψαν με τζιαι σε μιαν κορούν που έκαμεν μιαν ολοκληρωμένην μελέτην για την κυπριακήν γραφήν, αλλά κρατά την μυστικήν ως που να της την δημοσιεύσουν κάπου..
Στην Κύπρον όλα τζιυλούν με το πάσον τους, εν τζιαι εν να σπάσω να σας καρτερώ κοπέλια να προχωρήσω.
Λοιπόν, τελικά η γραφή μου θα μείνει ουσιαστικά έτσι όπως είναι (έσιει επί μέρους θέματα που σηκώννουν ψάξιμο).
Δεν πρόκειται να αλλάξω τίποτε.
ΔΕΝ ΘΑ ΕΙΣΑΞΩ ΤΕΡΤΖΙΕΛΛΟΥΘΚΙΑ όσον τζιαι αν έχουν πλάκαν τζιαι όσον τζιαι αν αθθυμίζουν πραγματικήν γλώσσαν με τα δικά της τερτίπια.
Πάει τζιαι η νοσταλγία τζιαι προς τζιείνες τες εκδόσεις των κυπριακών γραφών με γραφτά του Νεάρχου Κληρίδη ή τες εκδόσεις των Κύπριων επών.
Όσον τζιαι αν διούν μιαν γραφήν ακριβείας που δεν αφήννει πολλά περιθώρια να την παραπροφέρει κάποιος που δεν γνωρίζει τη γλώσσαν καλά (ένας καλαμαράς για παράδειγμαν ή ένας Λευκωσιάτης, ή ακόμα ένας που νεώτερην γενιάν όταν θκιαβάζει παλιώττερους.).
Αλλά τι πειράζει αν δεν είναι τζιαι πολλά ακριβείας η γραφή;
Τα Εγγλέζικα ή τα Γαλλικά είναι ακριβείας;
Έσιει μιαν φάουσαν γράμματα που δεν προφέρουνται, άλλα που προφέρουνται διαφορετικά ανάλογα με τες περιστάσεις, άλλα που αλλάσσουν μπροστά ορισμένα γράμματα τζιαι που μεινίσκουν αμετάβλητα μπροστά που άλλα...
Τερτζιέλλια έξω.
Να θέλουμεν τζιαι κκίπορτ λέιαουτ τζιαι χάρτγουέαρ μεταλλαγές πας τα κινητά.
Θα περάσουμεν με αυτά που έχουμεν: γράμματα έχει το ελληνικό αλφάβητο μας, και φωτίζουν την Κυπριακή μας την γενιά, και μας δείχνουν φωτεινό το δρόμο, για να φέρουμε τη λεφτεργιά.
Λευτεριά γράφουμε, όχι λεφτεργιά.
Θωρείτε τζιαι οι καλαμαράες έχουν πρόβλημαν να γράψουν ούλλους τους ήχους της γλώσσας που μιλούν με γράμματα.
Λες καλοκαιρία, λες καίριο αλλά καλοκαίρια (δηλαδή καλοκαίργια).
Ωραία.
Πέραν που τα γράμματα (συν το ς), τα επίσημα ελληνικά προσφέρουν μας τζιαι έναν άλλον εργαλείον για να φτιάξουμεν τους ήχους που θέλουμεν.
Το βραχύν ι, το γιώτα έχει πολλές φορές την ιδιότηταν να αλλάσσει την προφοράν του συφφώνου που το προηγήται.
Το ρρου του καινούριου γίνεται ργ.
Δεν λες καινούριο όπως λες φρούριο.
Μμμμμ!
Αυτόν θα μας δώσει πολλές λύσεις.
Ίσως όι όλες, αλλά πολλές.
Τες παραπάνω.
Ανέτρεξα στες αναρτήσεις μου που το μέχρι σήμερα.
Ότι γράφω φκαίννει αυθόρμητα.
Δεν έκατσα να κάμω «την θεωρίαν του τζιαι» πριχού να γράψω τον δράκον που το νερόν πριν δέκα χρόνια.
Έγραφα όπως έρκετουν.
Έτσι εσυνέχισα τζιαι μετά, παρόλον που τωρά τελευταία προσπαθώ να έχω μια πιο δομημένην γραφήν.
Τι δομημένην δηλαδή.
Να γράφω πάντα την ίδιαν λέξην με τον ίδιον τρόπον, τζιαι να έχει η γραφή κάποιαν συνοχήν τζιαι κάποιαν συνέπειαν.
Στες πρώτες αναρτήσεις, μέχρι τες έγραφα «τζαι», «τζεινος», «τζαμαί».
Επαρατήρησα τζιαι στα σχόλια των αναρτήσενω.
Πριν τούτην την ημερομηνίαν όλα ήταν με «τζαι».
Είχεν σχολιαστές που εγράφαν «τζιαι».
Ο Λέξιπένητας, η Ψυχία, η -.
Σταλαματιά που τότες ήταν Νοσταλγία έγραφεν «τσιαι».
Το τσιαι όμως φκάλλει μου τσιου όπως στο Τσιετσενία.
Είχα καταλάβει αμέσως ότι πρόκειται για Κυπραίαν ξενιτεμένην.
Αθθυμούμαι, στα πρώτα βήματα της μπλογκοσφαίρας, όταν εγύρευκα κυπριακά μπλογκς επάαιννα πας την αναζήτησην του μπλόγκσποτ τζιαι έβαλλα «τζαι».
Έφκαλλεν μου καμιάν πεηνταρκάν μπλογκς.
Τι εγίνην όμως μετά τες τζιαι εγύρισεν η γλώσσα μου στο «τζιαι», «τζιείνος», «τζιειαμαί»;
Μυστήριον μέγα.
Εξεκίνησα μιαν έρευναν για να καταλάβω.
Εκοίταξα τα σχόλια.
Τζιαι στα σχόλια που τζιείνην την ημέραν δεν εξαναγράφτην «τζαι».
Εκοίταξα τα προηγούμενα σχόλια άλλων στο μπλογκ μου.
Έθελα να δω ποιος επέδρασεν πάνω μου τζιαι εγύρισα το χωρίς να το καταλάβω.
Τελικά δεν είναι άθρωπος που επροκάλεσεν τούτην την αλλαγήν αλλά η αλλαγή λογισμικού σύνταξης.
Πριν που τούτην την ημερομηνίαν εχρησιμοποίουν το Γουόρντ της Μάικροσοφτ.
Αυτήν την εταιρίαν την απεχθάνομαι.
Να έχεις μάκκιντος τζιαι να κουλιαντηρίζες τες παλιοσαραβάλλες του Μπιλ Γκέιτς είναι μεγάλη κατάρα.
Το Ππέιτζ όμως του Μάκκιντος δεν είχεν διορθωτήν τζιαι δεν είχα επιλογήν.
Αν έθελα να περιορίσω λλίον τουλάχιστον τα χοντροειδή ορθογραφικά λάθη έπρεπεν να χρησιμοποιώ διορθωτήν.
Από τσιλ σε τσιλ έδωκα πάνω σε έναν πανάρχαιον διορθωτήν των ελληνικών για τα μάκκιντος: το άσπελ.
Είναι πρόγραμμαν ελευθέρων προγραμματιστών.
Υιοθέτησα το.
Είναι κάτι το απίθανον.
Παρόλον που δεν έχει κυπριακήν διάλεκτον, το να διορθώννει στα ελληνικά, βοηθά πολλά.
Πεήντα τοις εκατόν των λέξεων εν οι ίδιες.
Θωρείς, το «θωρείς» τζιαι το «ίδιες» εν οι ίδιες λέξεις τζιαι στην επίσημην τζιαι στην Κυπριακήν διάλεκτον.
Τζιαι το «επίσημην», παρόλον που σου το σημειώννει κοτσινούιν ότι τάχα μου εν λάθος, άμαν φύεις το τελικόν ν, θωρείς ότι το υπόλοιπον εν σωστόν.
Ε λοιπόν που τες, η βάση όλων μου των γραφτών είναι πάνω στο Πέιτζ τζιαι όχι πάνω στο Γουόρντ.
Ήταν η ημερομηνία που εξεκίνησα να κάμνω τζιαι το δικόν μου λεξικόν στον διορθωτήν του Άσπελ.
Τσιλλάς το δεξιόν αμμάτιν του ποντικουθκιού τζιαι προτείνει σου αν θέλεις να προσθέσεις μιαν λέξην στον κατάλογον των σωστών λέξεων.
Κάμνω το που τότες συστηματικά τζιαι προσθέτω κυπριακές γραφές στον κατάλογον του ελληνικού ορθογράφου.
Ε, όταν έπρεπεν να προσθέσω την λέξην «τζαι», τζιαι την λέξην «τζιείνος» εδιερωτήθηκα αν εν σωστόν να την προσθέσω σαν «τζαι» ή σαν «τζιαι».
Σαν «τζιείνος» ή σαν «τζείνος».
Ο κύβος ερρίφθην.
Το «τζιαι» εκτόπησεν το «τζαι».
Μάλλον ο λόγος ήταν για να υπάρχει συνοχή με το «ζιω», με το «ττοππουζιά» με το «τζιαιρόν» που έγραφα ήδη που τον τζιαιρόν του «τζαι».
Όταν εχρειάστηκεν να κάμω μιαν μικρήν μετασκέψην πάνω στην χρήσην του ι για να κάμνω το σού ου επέλεξα, μάλλον αυθόρμητα διότι δεν αθθυμούμαι για καμιάν έρευναν, να χρησιμοποιώ το ι για να δηλώννω του αναγνώστη ότι σκέφτουμαι τζιαι όχι.
Γιατί να θέλω να το δηλώννω τζιαι να μην το αφήνω στον αναγνώστην;
Έχω λόγον.
Θεωρώ αποδεκτόν να έχει λέξεις για τες οποίες έχεις εμπιστοσύνην στον αναγνώστην πως θα τες προφέρει.
Δεν νομίζω να έχει Κυπραίον που να δει Αίγια κότσινη που πάεις τζιαι να θκιαβάσει το κότσινη όπως τον κότσιφαν.
Άμαν όμως για σχεδόν όλον σου το κείμενον καρτεράς που τον άλλον να φανταστεί την προφοράν, υπάρχει μέγας κίνδυνος η γραφή να επηρεάση την προφοράν της γλώσσας αντίς να την αποτυπώσει.
Ας πάρουμεν τα τοπωνυμία τζιαι τα Κύρια ονόματα.
Εσιόκκαρεν με ένας καφκάς που είχα με την μάναν μου (κατα την περίοδον τζιείνην του ) για το πως προφέρεται το χωρκόν του Ππάπη.
Είπα της «επεράσαμεν τζιαι που το Τζιελλάτζιν στην εκδρομήν που επήαμεν».
Εδιόρθωσεν με: «Κελλάκιν» λαλούμεν.
Μετά που έναν μεγάλον καφκάν είπεν μου ότι τζιείνη πιστεύκει παραπάνω τες ταπέλλες παρά εμέναν.
Το ότι εγράψαν οι φωστήρες του υπουργείου Κελάκι άλλαξεν την λέξην σε έναν άνθρωπον που δεν έξερεν το χωρκόν που πρίν.
Δεν νομίζω να έχει Τζιελλατζιώτην που να τον αρωτήσεις πόθθεν είναι τζιαι του σου πει που το Κελάκι.
Το ίδιον τζιαι με τα επίθετα.
Στα νέα δεν λαλούν ο Λιλλίκκας τζιαι να γεμώννει το στόμαν τους, λαλούν ο Λιλικας, όπως λαλείς κάθεται η Λιλίκα στην βεράντα.
Για τον Χατζιητοφήν του ΑΚΕΛ όμως λαλούν το Ττοφής τζιαι γεμώννει το στόμαν τους διότι το θκιαβάζουν (εκτός που αν η Κενεβέζου που το παίζει ντίβα καλαμαρού).
Σαν αρχή δηλαδή, δέχουμαι το να αφήννεις κάτι τις ασαφές τζιαι να έχεις εμπιστοσύνην στον αναγνώστην, αλλά δεν πρέπει να το παρακάμνεις, διότι όλοι οι αναγνώστες δεν έχουν εμπιστοσύνην.
Για αυτόν δεν υιοθέτησα την γραφήν του Τζιόσιουα που γράφει αφήννωντας τα τελικά ν τζιαι «έμεινα μια νύχτα θυμούμαι».
Πως θα το θκιαβάσει ένας καλαμαράς τούτον;
Ξεχωρίζει ότι εν Κυπραίος που το έγραψεν;
Αν είχαν όμως τα ννου τους οι λέξεις, όπου τζιαι να το εθώρεν κάποιος ήταν να καταλάβει ότι εν Κυπραίου γράψιμον.
Εγώ όταν θκαβάζω τον Τζιόσιουαν απολαμβάννω τον τζιαι είναι σαν να τον ακούω.
Δεν ηξέρω όμως άμαν τον ηθκιαβάζει ένας καλαμαράς αν είναι σαν να τον ακούει.
Τούτα λοιπόν σαν πρώτην ανάλυσην για την γραφήν της γλώσσας.
Θα επανέλθω για άλλα βασικά, για το του, για την χρήσην των λατινικών, για την χρήσην άλλων σημείων, για την χρήσην του ς αντίς του ι για να δασύνεις τα σσου, τα ζζου, τα ξου τζιαι τα ψου.
Από το περιοδικό αρχαιολογία
Τζιαι με τούτον τζιαι με τζιείνον, καρτερούμεν την συνέχειαν.
Για σου Ασερα
Η αλήθκεια ένι πως εν μου κάμνει τζιαι πολλά λάθος το τσιαι αλλά γράφω τωρά με τζιαι πιο πολλά έρκετε μου το τζιαι όταν λαλούμεν εγιώ εντζιαι εν πιο βαρετή η λαλιά ενώ όταν εσκέττο σαν σύνδεσμος έρκετουν μου πιο ελαφρύ στη γλώσσα γι'αυτό ΄΄εγραφα τσιαι,τσιου τσιου χαχαχα.
Εγιώ εννά 'γραφα τζιοκ.
Βλέπω το ""τζι"" σαν έναν γράμμαν που φκάλλει τον ήχον """".
Νομίζω τούτη εν πιο σωστή προσέγγιση.
ΔΕΝ ΘΑ ΕΙΣΑΞΩ ΤΕΡΤΖΙΕΛΛΟΥΘΚΙΑ
Το καλλύττερον πράμαν που μπόρεις να κάμεις.
Τα μασκαραλλικούθκια που πάνω που τα γράμματα έχουν πολλά μειονεχτήματα.
Αχά.
Έσιει αιώνες που το εχτός που φωνήεν έν τζιαι σημαδίν που δείχνει ουράνωσην των συμφώνων (όπως στο γράμμαν που μοιάζει με στα ρώσσικα, αλλά πιο μιτσήν).
Τζιαι ένας καλαμαράς, άμαν ιγράφει, εν τζιαι προφέρει το στο, απλά αντί για [] προφέρει [].
Ε, εμάς το αντί να μας κάμνει [] κάμνει μας [].
Η αλήθκει εν πως το ""τσιαι"" εν πιο λογικόν.
Γιατί το ""τζιαι"" εν τζι έχει σύφφωνον ηχηρόν, όπως το καΝΤΖΙελλόν.
Αλλά αχού επικράτησεν το τζι να εν τζιαι το ντζι να εν, έν τέθεται θέμαν.
Πριν μερικά χρόνια είχα παρακολουθήσει μια διάλεξη του Γιαγκουλλή.
Είχε ερωτηθεί σχετικά με τη γραφή της κυπριακής διαλέκτου, και ήταν απόλυτος πως το ελληνικό αλφάβητο δίνει λύσεις για όλους τους ήχους.
Το καινούργιο βέβαια έννεν έτσι που γράφεται, έχει το γ μέσα!
Το παράδειγμα με το ""καλοκαίρια"" ήταν καλλύττερον.
Το άλλο που σπάζω εγώ εν το ""Κάτια"" που λαλούμε εμείς, αλλά οι καλαμαράδες λαλούν ""Κάτγια"".
Πάντως εγώ έχω θέμα με κάποιες λέξεις που έχουν το ι τζαι στα καλαμαρίστικα τζαι έννα το βάλεις έτσι τζι αλλιώς, ενώ αν χρισημοποιάς το δικό σου σύστημε με το ""ΤΖΙΑΙ"" αντί ""ΤΖΑΙ"" που λαλώ εγώ, μια λέξη που στα ελληνικά εν ""κιαι"" (υποτιθέμενο παράδειγμα γιατί εν μου έρκεται υπερκτη λέξη που ξέρω ότι υπάρχουν έιχε και μια-θκυό στο ερωτηματολόγιο του ΤΕΠΑΚ) έννα πρέπει εσύ να γράψεις στα κυπριακά ""τζιιαι"".
Τούτο εν το κάμνετε όμως άρα είσαστε ασυνεπείς προς το σύστημα που υιοθετήσετε.
Επίσης, αντιγράφω που πιο πάνω κάτι με το οποίο συμφωνώ: Εγιώ εννά 'γραφα τζιοκ.
Τελευταίο θέμα εν ότι έχω κόλλημα με το που λαλείς τζι εσύ το θέμα του ""ιμίσ"".Αλλά εν ξέρω πώς να το εξαφανίσω.
Αυτά, αν δεν εκατάλαβες (γιατί τζίνο το δεύτερο σημείο μου εν λίο πασανάκατο) πε μου να το διατυπώσω πιο καθαρά.
Τζαι ήθελα να πω ότι σαίρουμαι που έσει κόσμο που ασχολείται με τούτα τα θέματα χωρίς να έχουν να κάμουν με το ""αντικείμενό"" του.
Εμπούχτησα με τους αδιάφορους αθρώπους.
Μπράβο, καλές σκέψεις!
Εμέναν ενδιαφέρει με τζιαι το -ι- ή -η- στο ""εν ίθκιαβάζω""...
Με γιώτα ξα με ήττα;
Πιστεύκω ότι κάθε λέξη εν τζιαι μια ανάμνηση που σε παίρνει πίσω.
Εν ο δεσμός με τον τόπο σου τζιαι με τους αθρώπους ( σου ) του.
Εν γι αυτό που η συζήτηση γύρω που τη γλώσσα εν πάντα τζιαι επίκαιρη τζιαι σημαντική.
Με ποιον άλλον τρόπο εν να εκφράσεις τζείνα που αισθάνεσαι καλλύττερα πιο αυθεντικά πιο ειλικρινά, αν όι με την γλώσσα σου ( προφορικά τζιαι γιατί όι τζιαι γραπτά )?
Πιο κάτω εν οι γενικόττερες σκέψεις μου ( Εν είμαι ειδικός )
Για το θέμα όπως τες έγραψα στο ποστ σου στες του περασμένου Φεβράρη τζιαι εύχομαι να προσθέσουν έστω τζιαι κάτι στη συζήτηση.
"" Νομίζω ότι τα γράμματα του ελληνικού αλφαβήτου εν αρκετά για να γραφτούν ούλλες οι κυπριακές λέξεις.
Δικαιολογώ τα πιο πάνω γιατί θεωρώ ότι η κυπριακή γραφή έσιει σαν αποδέκτες, τους κυπραίους γιατί αν ιγράψω ας πούμε τη λέξη μασιέρι ο κυπραίος θα το θκιεβάσει με σσιου ( όπως αρκεύκει η εγγλέ ζικη λέξη ( ) ) ενώ ότι τζιαι να κάμουμε ο ελλαδίτης εννα το θκιεβάσει μασ-ι-έρι, όπως εμείς θα το ακούαμε μασ(χι)έρι με ελαφρό τερη χροιά του χχου.
(? )""
Γιά σου Ίων Σκεπτικέ, Σταλαμαθκιά.
Δημητράκο πολλά σωστός με το τζιοκ.
Τζιαι (τζι) ούτω (ο) καθεξής (κ).
Εν πολλά παράξενον όμως να θωρείς τζι τζιαι να θκιαβάζεις τζ αντίς τζι.
Εγώ αυθόρμητα θκιαβάζω τι όχι τ.
Στροβολιώτη ο Γιαγκουλλής έν έχει πρόβλημαν διότι χρησιμοποιεί τα τερτελλούθκια, τζιαι βάλλει τζιαι τα ακόμα τζιαι πουκάτω που τα ι.
Μοο το θέμαν που θέτεις εν για την επόμενην ανάρτησην.
Το σύστημαν με τα ΤΖΙΑΙ χαλά όταν θα πεις τζί.
Το παράδειγμαν που λες δεν είναι φανταστικόν.
Πως θα γράψεις τζιέφκω τζιαι να θκιαβάσει ο άλλος αντίς;
Το πρόβλημαν εν πιο γεννικόν με το τζί τζιαι με το.
Αλλά να μεν γράψω το επόμενον ποστ στα σχόλια.
Ας μείνουμεν σε αυτά που έθιξα.
Με το Κάτια τζιαι Κάγια εσκέφτουμουν το τζιαι γώ, όπως τζιαι Φανούριος τζιαι καινούριος που προφέρονται εντελώς διαφορετικά.
Το ότι στην επίσημη γλώσσαν γίνεται να γράφεις έναν συνδιασμόν γραμμάτων τζιαι μιαν να προφέρονται έτσι τζιαι μιαν να προφέρονται αλλιώς εν να μας δώκει πάτημαν να λύσουμεν τζιαι τα προβλήματα με τα μένοντας στα γράμματα χωρίς να εισάξουμεν τζιαι ξέρω γω τι άλλον.
Όι πους εν κακόν να βάλουμεν λατινικά ή τούρτζικα, αλλά είναι πρακτικά σπαστικόν για αυτόν που θα πρέπει να αλλάσσει κάθε τόσον κκίπορτ.
Ποστμπάμπιλον ακατάχνωτα!!
Γράφεις ηξέρω όπως γράφεις τζιαι στα κανονικά ελληνικά ηξεύρω.
Η προφορά του η εν μακρυά τζιαι μυρίζει τζιαι λλίον μετατροπήν του ε που πιάννει ή όχι ι.
Θα γράφω δηλαδή ηφκάλλω τζιαι όχι ιφκάλλω (εφκάλλω θα ελαλούσαν δε μερικά χωρκά)
Κκαιλή τα εν έναν, τα νεκατωμένα ελληνικά τζιαι αγγλικά εν άλλον.
Είμαι υπέρ των για αυτούς που τα έχουν ανάγκην.
Είμαι εναντίον της χρήσης των λατινικών ανακατωμένων με τα ελληνικά.
Ιμισς θα έγραφα τζιαι όχι ιμι.
Δεν εν ζήτημαν ιδεολογίας, αλλά εάν μέσα στην κυπριακήν λαλιάν είχεν έστω τζιαι έναν λατινικό γράμμαν, πρέπει να παίζεις συνέχεια με τα κκίπορτ τα ελληνικά τζιαι τα αγγλικά.
Να είσαστιν καλά τζιαι να κάμνετε σχόλια διότι βοηθούν με πολλά.
Έναν τελευταίον για πόψε τζιαι ξανά αύριον δείλις να θκιαβάσω τα άλλα κκόμεντ
Το ι- που βάλλουμεν ομπρός που τα ρήματα εν εφφωνικόν, ετυμολογικά έν δικαιολογείται, άρα έν έσιει σωστόν τρόπον να το γράψουμεντε.
Συνήθως σ' έτσι περιπτώσεις βάλλουμεντε το πκιο απλόν, δηλαδή το γιώτα.
Εγιώ τουλάχιστον έτσι κάμνω πκιον, αν τζιαι παλιά το η- εκάχετουν μου καλλύττερα (επειδή έχουμεν κάτι αόριστους που ξεκινούν με η- τζι εσυνηθίσαμεν να το βλέπουμεν).
Εσέναν πως σε προφέρουν;
Δημητράκο, Δημητράκη, Δημητριάκαν, Ντίμθρικ;
Εγώ άμα το θκιαβάζω κάθεται μου Δημητράκης.
Τζιαι για το σχόλιον σου με τα ι που βάλλουμεν ομπρός που τα ρήματα, εγώ εξεκίνησα που το ι τζιαι εκατάληξα στο η, εσύ έκαμες το αντίθετον.
Εν ηξέρω, αλλά κάθεται μου καλλύττερα διότι θα μπορούσεν να ήταν τζιαι ε μπροστά που το ρήμαν τζιαι το ε μετατρέπεται σε η.
Εν οι Λεμεσιανοί που λαλούν εβρίσκω αντίς ηβρίσκω οξά οι Παφίτες;
Οξά εν τίποτε που τα βουνά;
Εν μου έρκεται τωρά στην μνήμην.
Μπορεί ναν τζιαι που ποτζιεί στες Κακοπετριές.
Εγιώ εννοώ ""Εύανδρος Κ"", αλλά όπως φκει του καθενού.
Έχει που το θκιαβάζουν ""δμέκ"" :
Χμ, έν ιξέρω αν ιμπόρουμεν να πούμεν ότι το ι- τούτον ήρτεν που αναλογίαν προς τον αόριστον, δηλαδή το ρήμαν εν γράφω τζιαι κάμνει αόριστον έγραψα άρα αναλογικά εγίνην νέος ενεστώτας εγράφω τζιαι μετά το εγίνην πιο αψηλόν δηλαδής...
Που τζιαι πάλε, εν τζιαι σημαίνει επειδή θα εσχετίζετουν με τον αόριστον που μπορεί να πιάχει τζιαι η- (πχ ήγραψον στα αρχαία) ότι πρέπει τζιαι τούτον το ι- να γράφεται με η-, αφού εν πιο μετά ανάπτυξη.
Μακρά τζιαι βραχέα σε φωνολογικόν επίπεδον έν έχουμεν.
Πάντως, η αλήθκεια να λέγεται.
Το η- κάθεται πιο καλά στο μμάτιν τζιαι έτσι γράφουν τζιαι οι πκιο πολλοί.
Αν επικρατήσει το η-, εν λογικόν.
Έτσι τζιαλλιώς αν πάμεν να κάμουμεν ετυμολογικήν ορθογραφίαν, εν θα φκούμεν πουπάνω, ένναμαστεν όπως τον Χατζιιδάκιν που εκατάντησεν γρα γράφει την ""γριά"", ""γραία"" με έναν κάτω που το ""αί"" για να πει τάχα έτσι ήταν κάποτε, τωρά θκιάβαστο σαν ι.
Σας γράφω αυτόν το μύνημαν από τα μπουντρούμια του Τσαουσέσκου.
Είχα την κακήν ιδέαν να ταξιδέψω με κυπριακήν ταυτότηταν αντίς με το διαβατήριον μου.
Εβρέθηκα σε έναν χωρκόν της Ρουμανίας όπου η κορού που εβάλαν δαμαί δεν εξαναείδεν έτσι.
Δεν ξέρω που ταξιδεύκει η ταυτότητα μου, αλλά έπιασεν την ένας ανώτερος του ανώτερου του ανώτερου τζιαι εξαφανίστηκεν.
Τωρά είμαι σε έναν γραφείον τζιαι αναμένω σαν τον φυλακισμένον για πάνω που μιαν ώραν.
Φτωμοζολά τσιάρους, μιλά Ρουμάνικα που τα μεγάφωνα τζιαι σας διαβεβαιώ ότι είναι η πιο απαίσια γλώσσα του κόσμου.
Ασέρα η ώρα εν θκυο τζιαι κάρτο τζιαι εν μας επεψες άλλον χαπάρι.
Λάλε να δούμεν, αΐκαν σε τζ' έφυες;
Μα έννενι της ΕΕ η Ρουμανία?
ΕΛΕΥΘΕΡΩΣΤΕ ΤΟΝ ΦΙΛΟΝ ΜΟΥ ΤΩΡΑ ΑΛΛΙΩΣ ΘΑ ΣΤΕΙΛΩ ΤΑ ΝΑ ΣΑΣ ΚΑΜΟΥΝ "" "" ΚΑΝΙΚΟΝ ΚΩΛΟΡΟΥΜΑΝΟΙ!!
Βρε Ανθρωποφόρον, υπομονήν μάνα μου...
Έσει τζιαι σειρόττερα.
Σκέφτου να τύχεις της ίδιας αντιμετώπισης που τυγχάννουν δακάτω οι...
Ρουμάνες.
Α;
Πέρσι που ταξίδεψα και εγώ στο Βουκουρέστι επήρα μαζί μου και ταυτότητα και διαβατήριο για να είμαι σίουρος.
Πολλά φοιτσιάρικο το αεροδρόμιο τους.
Το ίδιο και οι αστυνομικοί τους.
Επίσης έκαμε μου εντύπωση που δεν στέκεται κανένας γραμμή.
Χειρότεροι και απο εμάς.
Αλλά πε μου την αλήθεια...Δεν εμπήκες στο πειρασμό να αφήκεις να πέσει κανένα πενηντάευρο χαμέ και να πεις του αστυνομικού ""νομίζω έπεσε σου..."" :)
Έφυα τους.
Έκατσα μέσα πάνω που ώραν.
Ο μόνος που εστεναχωρήθηκεν τζιαι είπεν μου εν ένας τσιγκάνος ταξιτζιής.
Ίσως έρτω με ταξειδιωτικήν ανάρτησην
Χαράς την τύχην σου τζι εσέναν, τι να πω!
Άτε, καλήν επιστοφήν!
Η ταξιθκιωτική ανάρτηση πρέπει να εν πάρα πολλά καλή για να με κάμει να θέλω να πάω όπως τα επερίγραψες ως τωρά!
Πάνω που ήμουν έτοιμος να αρκέψω γκρουπ στο Φέισπουκ "" "" :-)
Ε άμαν είες τζαι - είσαι με το Βασιλιά πρώτα ανήψια ρε!
Ρε παρέα, μα ίντα γυρέφκεις στη Ρουμανία [αδιάκριτη ερώτηση;]...
Πάντως εμπλουτίζεις με νέες φάσεις την αυτοβιογραφία ΣΟΥ!
Εγώ πάντα έχω μαζί μου τζιαι ταφτότητα τζιαι διαβατήριο [για παν ενδεχόμενο!]...
Που είσαι τι γινόταν πριν χρόνια [πριν η Βουλγαρία και η Ρουμανία μπουν στη Ευρωπαϊκή Ένωση] που απαιτούσαν να χεις βίζα για να μπεις σ αυτές τες χώρες [ενώ η Βουλγαρία ας πούμεν, είχε υπογράψει συμφωνία με την Κύπρο για μη απαίτηση βίζας]...
Ένεν πρωταπρηλιά τζιαι πιστεύκω σε.
Καλή λευτεριά τζιαι άλλη φορά να παίρνει ούλλα τα χαρτιά σου,άμπα τζιαι ήβρα σε στα κκομπιούτερ τους που την άλλη φορά;
Ευτυχώς έφυες τους.
Αμπα τζιαι έχασες κανέναν πενηντάευρον;
- ))))
Άμα τα ""κρατητήρια τους"" έχουν, άφησαν σε να ανοίξεις και τον υπολογιστή πάλε καλά…!!!
Υ.Γ ο τσιγγάνος είναι από αυτούς τους Ρομά που εδίωξε ο Σαρκοζί?
Θυμίζεις μου τον πατέραν μου τότε που επήεν Ουζμπεκιστάν για δουλειές τζιαι εσυλλάβαν τον γιατί εταξίδεψεν (πληρωμένα που την δουλειά) χωρίς να ενημερώσει τις αρχές.
Αρχίζω να πιστεύκω ότι ο κουμμουνισμός εν όπως τον έρπη των γεννητικών οργάνων.
Άπαξ τζιαι έπιασες τον δεν γιανίσκεις...
Μα γιατί λαλείς ότι εν που το Τσιαουσεσκου που γράφεις;
Εν τζιε το ακόμα τζιε δεν το επείρα χαπάρι;
Γιατί εν λαλείς ότι αν τα μπουντρούμια της Ε.Ε.
Που είδες;
Ότι μας συμφέρει όποτε μας συμφέρει;
Σάμπου να χει δίτζιον ο Ύποπτος;
Οξά εν εξεριζωθήκαν κόμα οι παλιές συνήθειες;
Αν επήες να δεις τον Λεχ Βαλε(με)σα, τι άλλον επερίμενες;
Άλλην φοράν να σφυράς πιο γλήορα, με ρυθμό και βάδισμα χήνας.
Ελπίζω να έφερες τζαι καμιά ρουμάνικη μαγειρική συνταγή, μια τζ' επήες.
Ϋποπτε μου λλίον χιούμορ παρακαλώ.
Αλλά αν θέλεις να μιλήσουμεν σοβαρά, ναι, πιστεύκω ότι χρόνια αστυνόμευσή αλλάσσει τον χαρακτήραν τζιαι τες συμπεριφορές των αθρώπων.
Εσύ πιστεύκεις ότι χρόνια ΕΟΚΑ στην Κύπρον έν έκαμεν των συνειδήσεων;
Εδώ έχει έναν των ψηφοφόρων του ΑΚΕΛ που δεν θα τους ιψηφίσουν διότι δεν τους εσάσαν όπως εκάμναν το ΔΗΚΟ τζιαι ο Συναγερμός με τους δικούς τους, άρα ""όλοι οι ίδιοι"".
Πατήνιε ο μοντερνισμός του καπιταλισμού θέλει γουάιφάι.
Φάι δεν έχει δακάτω.
Γουάιφάει πον φτηνόν τζιαι που γεμώννει τες πούντζιες των ξένων εταιρειών έχει τζιαι μες τους αποπάτους.
Φιρφιρή πάντα αρέσκε μου το χιούμορ σου.
Ο έρπης των γεννητικών οργάνων εν πιο σπάνιος.
Ο έρπης της ΕΟΚΑ (τζιείνος της γλώσσας) νομίζεις εν να φύει ποττέ που τους Κυπραίους;
Λαλούν ότι του κόσμου έχει τον ιόν τζιαι απλά είναι ζήτημαν κράσης του οργανισμού αν θα αναπτυχθεί τζιαι να γινεί εμφανής.
Τείνω να το πιστέψω.
Ίων τζιαι Σταλαμαθκιά σιαιρετούμεν.
Άνεφ, είπα σου τίποτε την ιστορίαν που με εκρατήσαν πάλε ( ώρες) στα κρατητήρια στο Βουκουρέστιν μιαν φοράν που εταξίδευκα με την Ταρόμ που ήμουν νέος επειδή πάνω στο εισητήριον έλειπεν έναν Ταυ που το όνομαν μου;
Θωρείς, ακόμα τζιαι δαμαί ο καπιταλισμός αποτελεί πρόοδον στα σοσιαλιστικά βαλκάνια :))
Ινβίκτους χαίρε, Παττίχα επίσης.
Ελπίζω να έβρω την ώραν να σας κάμω την ταξιδιωτικήν ανάρτησην.
Είδα πολλά ενδιαφέροντα πράματα δακάτω.
Μούνλάιτ ευτυχώς που μου ήρτεν η ιδέα να κάτσω να γράψω ανάρτησην.
Αλλιώς δεν ξέρω πως θα επέρναν η ώρα χωρίς να με πιάχουν να νεύρα τζιαι τελικά να περάσω άσσιημες ώρες.
Να πώ την αλήθκειαν ήταν πολλά αντιστρές το να γράφεις ανάρτησην νοιώθωντας φιλακισμένος των κκομπιούτερ που δεν εδουλεύκαν τζιαι της ανθρώπινης ανικανότητας (εγυρεύκαν με πας το κκομπιούτερ τους με το όνομαν του τζιουρού μου αντίς με το επίθετον μου.
Δεν εσκευτήκαν ότι ο πατέρας μπορεί να έχει διαφορετικόν επίθετον που τον υιόν.
Αφού το όνομαν μου τζιαι το επίθετον μου είναι η ίδια λέξη, εφανταστήκαν ότι δεν μπορεί το έναν που τα θκυό να είναι το όνομαν μου τζιαι το άλλον το επίθετον μου.
Άρα επιάσαν το επίθετον του πατέρα μου.
Αφού δεν τους έφκαιννεν, άρα είχεν χιλλέν μέσα τζιαι είμουν τερρορίστας.
Λογικόν έννεν;
Κρίς, η έλλειψη αγωγής είναι βαλκανική αρρώσκια της οποίας ο βαθμός είναι πιο μεγάλλος αντριστρόφως ανάλόγως με το γεωγραφικόν μήκος τζιαι το γεωγραφικόν πλάτος.
Όσον πάεις προς τα κάτω οι ανθρώποι γίνονται πιο γάροι, τι γάροι, ανθρώποι ανάγωγοι γίνονται, το ίδιον όσον πααίννεις ανατολικώς.
Η Κύπρος είναι στην γωνιάν κάτω δεξιά των βαλκανίων, για να έρτουμεν τζιαι στο σχόλιον του Αγρινού.
Ελπίζω να έχω ώραν να γράψω καμιάν ανάρτησην γιατί είδα ωραία πράματα πίσω που τες πρώτες εντυπώσεις δακάτω.
Διάσπορε Έφυα τους μόνος μου.
Όχι αμερικάνικά αεροπλάνα τζιαι όπλα Πλιιιιζ :))
Λεξιπένητα εχάθης τζιαι εμάρανεν η μπλοκοσφαίρα.
Να κάμω τζιαι κανέναν ταξίδιν στην Λυβίην ή στην Ακτήν του Ελεφανόδοντου πέρκι ξανάρτεις με ανάρτησνν :))
Άτε, καλόν Σαββατοκυρίακον, πάω να κάμω αλλό λλίην γύραν να έχω να σας ηγράψω.
Φίλε μου δεν μου έκατσεν η κουζίνα τους δακάτω.
Βαρετά φαγιά, η ποιότητα του πιάτου κρίνεται που το αν έχει ζιαμπόν, τυρίν, λάδιν, μπέικον, τζιαι άλλα επιβαρυμένα υλικά.
Λλία λαχανικά τζιαι βασανισμένα μες την μαείρισσαν.
Κάμνουν σου ψαρονέφριν χοιρινόν τζιαι τυλίουν το μες σε έναν χείριστης ποιότητας ζιαμπόν, βάλλουν του τζια έναν κομμάτιν τυρίν πουπάνω να λιώσει με δύο ίχνη βαρυβρασμένου μπρόκολου τζζιαι λαδερές πατάτες.
Ψουμίν άσπρον χαλουβένον (κάτι σαν το πρόσφορον το παγιάτικον, ή σαν το ψουμίν το άσπρον ελληνικόν, ή σαν τα ψουμούθκια τα άσπρα που σου εδίαν κάποτε η Σάιπρους έαργουέις).
Τζιαι να πείς, επήραν μας σε ""χάι"" εστιατόρια, τζιαι οι καθηγητές που ήταν μαζίν μας ήταν κατενθουσιασμένοι.
Από ότι εκατάλαβα, φτάννει κάτι να έχει μέσα κρέας τζιαι ζιαμπόν μέσα τζιαι εν καλόν.
Πάντως αν υπάρχει η καλή κουζίνα δακάτω δεν είχα την τύχην να την συναντήσω.
Δεκατεσσάρων χρονών, οι ορμόνες των αθρώπων παθαίνουν έκρηξην.
Τα αθώα μωρά μετατρέπονται σε άουρους μεν, πονηρούς δε άντρες τζιαι γεναίτζιες.
Αδρωπεύκουν που λαλούμεν ή γεναιτζιέφκουν.
Στην παλιά παραδοσιακήν κοινωνίαν της Κύπρου, η παιδοφιλία ευλοήτουν, τζιαι που την οικογένειαν, τζιαι που την εκκλησίαν.
Σε φτωσιές οικογένειες, μόλις μια κορούδα εθώρεν περίοδον, εδιούσαν την να πάει.
Όι βέβαια σε κανέναν δωδεκάρην πιπιντζιάρην της ηλικίας της να παίζουν.
Σε εικοσάρην, σε κοσπεντάρην, ακόμα τζιαι σε τριαντάρην αν ήταν εχούμενος, ο οποίος έκαμνεν του μωρού πράματα που κάμνουν οι ενήλικες μεταξύν τους.
Το φαινόμενον εκράτησεν μέχρι τζιαι την γενιάν την δικήν μου.
Η συμμαθήτρια μου η Βασούλλα ήταν το τελευταίον θύμαν παιδοφιλίας που ευλόησεν ο παπάς του χωρκού μου.
Μετά απαγόρευσεν το η αρχιεπισκοπή, διότι έκαμεν διαβήματα ο Ρολάνδης προς τον Αρχιεπίσκοπον να μεν τους πιάουν οι διεθνείς συμβάσεις για την προστασίαν του παιδιού τζιαι να γινεί το κράτος ρεζίλιν.
Είμαστιν τζιαι ιμικατεχόμενη πατρίδα που αγωνίζεται…
Δεκατριών χρονών εχαρτώσαν την συμμαθήτριαν μου, δεκατεσσάρων επαντρέψαν την, δεκατεσσεράμισι εγίνην μάμμα.
Τριανταθκυό εγίνην στετέ (μετά εχαρτώνναν τες δεκαπέντε για να τες παντρέψουν δεκαέξι που εδικαιούνταν, ειδεκανού, αν εσυνεχίζανμε τον παλιόν νόμον, η Βασούλλα θα εμπορούσεν να ήτουν στετέ τζιαι που τα κοσιοκτώ της).
Οι τζιαιροί ύστερα αλλάξαν τζιαι τριαντατριών η Βασούλλα εχώρισεν.
Η κόρη της εχώρισεν έναν χρόνον πιο ύστερα.
Οι ενήλικοι άνδρες του παλλιού τζιαιρού ήταν εις στην πλειοψηφίαν τους παιδόφιλοι.
Οι ενήλικες πουτάνες όμως δεν επααίνναν τζιαι παρκάτου.
Όταν ετελλιώσαμεν την έχτην του δημοτικού, η μισή τάξη μου στο χωρκόν εφκήκεν που το σκολείον τζιαι μιτσιοί επήαν τέχνην.
Αθθυμούμαι το σαν τωρά πόσον υποδεέστερος ένοιωσα όταν οι Αρφάεις της σειράς μου επκιάσαν τον πρώτον τους μισθόν ( λίρες την εφτομάδαν) τζιαι επήαν ούλλοι στην Μαυρούν εις την Σκάλαν.
Δεν ηξέρω αν τελικά εκαλλήτζιεψεν έστω τζιαι ένας την Μαυρούν.
Καμπόσοι πάντως εις τα τριάντα τους επαραδεχτήκαν ότι εφοηθήκαν τόσον πολλά μόλις αντικρίσαν τιτσίραν την ιερόδουλην, που εχάθην το άουρον αντρικόν τους στοιχείον τζιαι επήεν το εξάλιρον μούχτιν.
Είτε όμως εκάμαν την δουλειάν, είτε όι, εθεωρήθην ότι εποριφάναν.
Εγινήκαν άνδρες.
Πολλοί ποτζιείνους, μπορεί αδρώποι να μεν εγινήκαν ποττέ τους, άντρες όμως εγινήκαν που τα δεκατρία τους.
Ποριφανίσκω είναι το ανάλογον ρήμαν με το ξηπαρθενεύκω για τες κορασιές.
Έναν ρίφιν αρσηνικόν ποριφανίσκει τζιαι γίνεται τράουλλος την πρώτην φοράν που θα βατέψει αίγιαν.
Ο τράουλλος μου ο την πρώτην φοράν που εκαλλήτζιεψεν την αίγιαν μου την Μαυρούν, εκούντησεν με τόσην φόραν, που έγειρεν τζιαι έππεσεν ανάσσιελα πίσω.
Η Μαυρού αν ήταν πλάσμαν τζιαι εμπόρηεν να γελάσει, ήσιαν να του ανηελά ακόμα.
Το ρήμαν ποριφανίσκω, υποδηλώννει το τελετουργικόν μύησης των μικρών εφήβων στην παραδοσιακήν κοινωνίαν όταν πααίννουν για πρώτην φοράν εις τον κκερχανέν να γνωρίσουν τον έρωταν.
Επορίφανεν ελαλούσαν όταν ο βοσκός επούλεν ούλλα τα ρίφκια τζι εμείνισκεν το κουπάιν με αίγες μόνον τζιαι τραούλλους.
Όπως οι αθρώποι ξηπαιθκιώννουν άμαν παντρέψουν ούλλα τα παιθκιά τους, έτσι τζιαι οι βοσσιοί ποριφανίσκουν άμαν πέψουν τα ρίφκια τους εις το μασιέριν.
Το πορρυφαίνω γράφεται με δύο ρο τζιαι ύψιλον.
Προέρχεται που το ρήμαν απορρυπαίνω.
Η μετατροπή του πι στην κυπριακήν λαλιάν έδωκεν φι.
Στα παλλιά τα χρόνια που δεν είχεν ττάγια, τιξάν, τζιαι ππέρσιλ οττομάτικ, εφουσκώνναν οι γεναίτζες τα ρούχα μες την αλουσίβαν να καθαρίσουν.
Η αλουσίβα δεν είναι τίποτε άλλον που τον σταχτόν.
Άμαν εφέφκαν οι τάτσες τζιαι οι λαθκιές, ελαλούσαν ότι τα ρούχα επορρυφάναν.
Δηλαδή απορρυπανθήκαν όπως θα ελαλούσαν οι καλαμαρίζοντες σήμμερα.
Η λέξη εποροίφανεν, ή να ποροιφάνει είναι ρήμαν που χρησιμοποιείται μόνον στον αόριστον ή στον μέλλονταν ή στην υποτακτικήν.
Είναι αγνώστου προέλευσης.
Ούτε ο Παπαγγέλου ούτε ο Γιαγκουλλής την ήβραν ακόμα μπροστά τους για να την βάλουν ο ένας μες το λεξικόν του, ο άλλος μες τον θυσαυρόν του.
Άρα κανένας δεν ηξέρει αν ηγράφεται με ήττα, με ύψιλον ή με γιώτα.
Για αυτόν λοιπόν την εγράψαμεν στο κείμενον τούτον με όμικρον γιώτα για να προκαλέσουμεν.
Μετά που θα θκιαβάσει το κείμενον τούτον ο Δρ.
Γιαγκουλλής, είμαι σίουρος ότι είτε μιαν εφτομάδαν έρευνας, είτε θκυό του χρειαστεί, θα κάτσει να την ηψάξει για να έβρει την ετοιμολογίαν της τζιαι να μάθουμεν τζιαι μεις πως ηγράφεται πραγματικά.
Τζιαι εν δεν την έβρει, θα μας κοττίσει μιαν που θα του κατεβεί, τζιαι μετά εμείς θα την κρατήσουμεν για την επιστημονικήν ετοιμολογίαν του ρήματος εποροίφανεν.
Εποροίφανεν (με γιώτα, με ήττα, με ύψιλον;
Ποιός ηξέρει...) Το λέμεν για το φαΐν που εψήθην τζιαι το έσβησεν κάποιος που την φωθκιάν τζιαι το άφηκεν να τραβήσει τα ζουμιά του, να απορροφήσει, να ππέσει τζιαι η θερμοκρασία του λλίον, να δέσει πριν το σερβίρει.
Αθθημούμαι ακόμα την στετέν μου την Χατζιήναν άμαν έκαμνεν καραόλους με το ρύζιν τζι εμουντάρησκα να τους ρουφήσω μόλις τους εκατέβαζεν που την φωθκιάν που μου ελάλεν:
— «Τζιαι άφης τους να ποροιφάνουν λλίον τον γιον μου, τζι εν να κρούσεις τα σιείλη σου».
Εξήγηση, Κουγκάς
Να ποριφάνει δεν σημαίνει τίποτε.
Είναι μαι φανταστική λέξη που την ήβρεν ο για να περιπαίζει τον κόσμον.
Εν την εξανάκουσα, ομολογώ αλλά εψήφισα το πρώτον, βασισμένον στο ""πουλαροδείχνω"" που πάλε εν εμπνευσμένον που τον κόσμον των χτηνών τζιαι υποδεθκνύει ηλικίαν!
Καλημέρες!
Ίσως και να σημαίνουν όλα όσα λες,εκτός από το τελευταίο,αυτό έχει δικιά του κατηγορία.Θα ψηφίσω το πρώτο,μάλλον ένι ξέρω ακόμα., (Όπως το εποτρύισεν;)
Επειδή ούτε εγω την ξανακουσα ψηφίζω το, αλλά σαν εξήγηση άρεσε μου το.
Η τρέλλλα της Φύσης είναι ότι ζει...
Η Τρέλλα της φύσης είναι ό,τι ζει
Καλή Ανάσταση Ακερα και καλά να περάσεις.
Για όσους είδαν την ανάρτησην εψές, η πρώτη φωτογραφία δεν ήταν το τίλιον αλλά η κκεραζιά νούμερο (η περιοχή μου λέγεται, δηλαδή στα αρχαία Γαλλικά Στες Κκεραζιές).
Αγρινό το ποίημα σου μου πάει επειδή είμαι ύλη τζιαι γω.
Σταλαμαθκιά καλήν Ανάσταση σε σένα.
Καλή Ανάσταση αερφην
Χρόνια πολλά, και του χρόνου!
Χρόνια καλα
Το κόμμαν που το παίζει σύχρονον τζιαι ευρωπαϊκόν να έχει αντιπρόεδρον που καπαρτίζει μπροστά που το Βόλβο του το τζιαι να κλαίεται ότι έβαλεν λίτρα πεζίναν μέσα τζιαι επλήρωσεν φόρον;
Τζιαι να ήταν τζιαι ο όποιοσδήποτε;
Ήταν τζιαι πρώην υπουργός συγκοινωνιών!
Ένας κοινωνικά ληγμένος είσαι Κύριε αντιπρόεδρε, πο τζιείνους που έρκουνται στην πρωτεύουσαν που το χωρκόν τους τζιαι νομίζουν ότι πκιάννουν αξίαν που το μάκρος του αυτοκινήτου που οδηγούν.
Τι θέλεις Χ,.
Μέτρα μάκρος, μιαν φάουσαν άλογα να κυκλοφοράς μες την χώραν τζιαι να την ρυπαίνεις με λίτρα πετρόλαον που κρούζεις για κάθε χμ που κόφκεις ( αν εν της πεζίνας);
Ποιάν ανάγκην σου εκπληρώνει τούτον το μηχάνημαν πέρα που το σιόου όφ ότι κάποιος εγίνης να σε καμαρώννουν οι δικοί σου που την Αρκάκαν;
Ξέρεις το ότι αν όλος ο λαουτσίκος για τον οποίον κλαίεσαι εμπόρηεν να πληρώσει το τέρας που εγόρασες εσύ για να διακινείσαι, θα επάττηζεν ο τόπος τζιαι θα επνίετουν η Λευκωσία στο καυσαέριον;
Ξέρεις το ότι αν ούλλη η ανθρωπότητα σου έμοιαζεν ήταν να κρεπάρει ο πλανήτης ήδη που τα τωρά;
Κάθε τάγκιν που γεμώννεις κύριε αντιπρόεδρε, ξερνά το ρημάδιν σου κιλά διοξείδιον του άνθρακα.
Να τα φορτωθείς θέλει να κάμεις γομάρκα για να τα σώσεις.
(Αλήθκεια πότε εσήκωσες εσού γομάριν;).
Γεμώνεις το φορές, ξερνά έναν τόνο.
Πον να πληρώσεις φόρον, όσον τζιαι ξοφλάς την ζημιάν που κάμνεις στον πλανήτην τζιαι στην πόλην σου.
Έσιεις μούτρα να ζητάς τζιαι ρέστα ακόμα!
Ένας φτανός τζιαι θρασύς ξημαρίστρας του περιβάλλοντος είσαι.
Τίποτε άλλον.
Φτανός διότι αν εσκέφτεσουν λλίον, ήσιαν να το κόψει ο νους σου ότι κάποιος που έσιει η πούγκα του να δώκει κάσς ΄ να γοράσει αυτοκίνητον άμαν κλαίεται ότι έδωκεν για να βάλει πεζίναν εν έν διαφήμισην που κάμνει, γίνεται ρεζίλιν τζιαι δείχνει πόσον λλίος εν ο νους του να προκαλεί τζιείνους που υποτίθεται θέλει να προστατέψει.
Αν είχεν πρόβλημαν Κύριε αντιπρόεδρε, σάιν κάμεις λλίον ισάφιν τζιαι να πιάεις αυτοκίνητον οικονομικόν, να δείξεις τζιαι του κόσμου τι είναι σύχρονη κουλτούρα του ευαίσθητου πολίτη.
Εδώ ο Παπανδρέου τζιαι έπιασεν υβριδικόν.
Θρασύς διότι κάμνεις πους αγωνιάς που εψήλωσεν η τιμή για έναν τάγκιν πεζίναν τζιαι που το δεκάλιρον που επλήρωννεν (ένας φτωχός που θέλεις να προστατεύσεις) πριν δέκα χρόνια να γεμώσει, πληρώνεις εσύ (που κρατάς δεκάδες σσιλιάδες ευρώ για να γοράσεις αυτοκίνητον της κάσιας) να γεμώσεις.
Το χωραφούιν σου στην Αρκάκαν που επήαιννεν ΄ λίρες τότες δεν μας είπες πόσα πάει τωρά.
Δεν μας είπες τζιαι πόσα θα πααίννει πον να κάμετε τζιαι αυτοκινητόδρομον Κτήμαν-Αρκάκα.
Άτε σιόρ, τζιαι λλίον ισάφην.
Είσαι τζιαι ψέφτης τζιόλας, διότι που τον τζιαιρόν που ήσουν υπουργός δεν άλλαξεν τίποτε στην φορολογίαν των καυσίμων.
Τζιαι αν αλλάξει θα είναι οδηγία της ΕΕ που θέλει να αυξήσει τους φόρους για να μείωσει τες εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα.
Ξημαρίστρας του περιβάλλοντος είσαι διότι πέραν που την προσωπικήν ρύπανσην που δημιουργείς με το τανξ που επήες τζιαι γόρασες, τον τζιαιρόν που είσουν υπουργός τίποτε δεν έκαμες για να μειωθούν οι επιπτώσεις της διακίνησης πάνω στο περιβάλλον.
Τα λεωφορεία εσυνεχίσαν να φειρνούν τζιαι καμία επένδυση δεν επροωθήθην.
Ακόμα τζιαι σχολικά λεωφορεία πον το μίνιμουμ έπρεπεν να καρτερήσουμεν τον Τάσσον Παπαδόπουλλον για να δούμεν την ιδέαν να προχωρήσει.
Νόμοι που διούν κίνητρα σε οικονομικά αυτοκίνητα πάλε επί Ξενοφώντα αρκέψαν να θωρούν το φως.
Υποδομή για δημόσιες μεταφορές δεν έγινεν καμία, ακόμα τζιαι το αεροδρόμιον δεν είχεν κάλυψην από λεωφορεία… Μια σκέτη μιζέρια.
Εσυνέχισες την πολιτικήν της μονοκουλτούρας των αυτοκινητόδρομων που εξεκίνησεν επί Βασιλείου.
Εγεμώσατε τότες τα όρη τζιαι τα παραρά με δρόμους με τριπλήν λωρίδαν τζιαι αφήκατε τα κέντρα των πόλεων να πνίουνται χωρίς καμιάν λύσην, χωρίς κανένα όραμαν για το κυκλοφοριακόν.
Το όραμαν σου φαίνεται που το αυτοκίνητον που κυκλοφορείς.
Θωρούμεν πας την γραφική παράστασην με την κατά κεφαλήν αύξησην της κατανάλωσης ενέργειας τζιαι στο πέρασμαν σου σαν υπουργός δεν εγίνην τίποτε.
Ενώ είχαμεν σαν κράτος ξεπεράσει τα όρια της αειφορίας που το, εσού χαπάριν εν επήρες.
Τι υπουργός ήσουν τζιαι δεν εθώρες ότι ο τόπος γίνεται ολοέναν τζιαι πκιο εξαρτημένος που το πετρόλαον;
Τι όραμαν είσιες για την επεξάρτησην του τόπου που τους Αράπηες στους πέμπεις με κάθε φοράν που γεμώννεις το τάγκιν σου;
Σε άλλες χώρες της Ευρώπης οι νέοι άμαν δουν κρεβατωμένον κύριον να κυκλοφοράν με έτσι τανξ μες την πόλην κολλούν του αυτοκόλλητα «».
Εσύ κρατείς το τζιαι κορτώννεις τζιαι νομίζεις τζιαι πους είσαι κάποιος.
Ένας ληγμένος πολιτικός είσαι κύριε Αβέρωφ.
Ζιεις ακόμα στην εποχήν του Μαυρέλλη τζιαι του Πρωτοπαπά ενώ είσαι στην εποχήν όπου ο κόσμος έχει ήδη κρούσει το μισόν απόθεμαν πετρελαίου τζιαι η κλιματική αλλαγή έχει αποδειχτεί τζιαι κηρυχτεί το νούμερον έναν πρόβλημαν του πλανήτη.
Αντίς να φκεις σαν πρώην υπουργός συγκοινωνιών τζιαι σαν οραματιστής οικονομολόγος να μας εξηγήσεις τι προτείνεις για να αλλάξει πορείαν ο κόσμος τζιαι η οικονομία της εξάρτησης τζιαι της αδιέξοδης ρύπανσης, έφκης να κλαψουρίσεις πως έδωκες της κυβέρνησης φόρους για την ρύπανσην που εδημιούργησες.
Για την λίραν ξέρετε το δικόν σας ούλλοι σας.
Αν δεν το εξέρετε άλλωστε δεν θα είσαστιν τζιειαμαί που είσασταν τζιαι να υποστηρίζετε αυτά που υποστηρίζετε.
Η λίρα σου κύριε αντιπρόεδρε δεν θα αξίζει τίποτε σε έναν κόσμος πνιμένον μες την ρύπανσην τζιαι τες επιπτώσεις της κλιματικής αλλαγής.
Ηταν να σ'αγαπω περιτου αν τα εγραφες τουτα για τα αφτοκινητα για τον προεδρον τους υπουργους τζαι τον γ.Γ του ακελ.
Κατα τα αλλα ειπες τα ουλα μιαν ομορφκια.
Το οραμαν του καθε ενος φαινεται τζαι που το αφτοκινητον που κρατει.
Ο Φουλης τουλαχιστον ομως εν εντιμος δηλωνει φιλελευθερος καπιταλιστης.
Οι αλλοι εφκηκαν στο ονομαν της αριστερας.
Αστα αστεια η πτησεις του προεδρου με το αεροπλανακιν αντι με τη χρησην αεροπλανων γραμμης ποσον επιβαρηνουν το περιβαλλον?
Χωρικος
Υ.Γ Τζαι αφηστην Ελενην ησυχην εν θα γινει η Ελενη τζαι ο Τσιελεπης το αλοθιν του καθε ενος.
Ο-ι πως δεν φταισην τζαι τουτοι που εκριψαν τζαι τα δεχουντε.
Υ.Γ θελω να αγιασω τζαι δεν με αφηνετε :) :).,,!,...!!
Τζιαι ο πρόεδρος είναι ενεργειακά ληγμένος.
Αλλά τζιείνος είναι κοντά στην σύνταξην.
Τούτοι παίζουν μας το κοπέλλια του μέλλοντος.
Εσέναν αυτή η πικραντερία ούλλη δεν ηξέρω πού έχει την ρίζαν της.
Δεν μπορεί να είναι σε πολιτικά θέματα.
Άλλον πράμαν στην πολιτικήν που την απαίχθειαν σου προς τον Χριστόφκιαν δεν υπάρχει για σέναν.
Τζιαι καταλαβαίνεις ότι έτσι μονόπαντην τζιαι εμπαθην στάσην δεν μπορώ να την πιάσω στα σοβαρά.
Θα αγιάσεις άν κάμεις καμιάν ψυχανάλυσην τζιαι εντοπίσεις το αγκάθθιν που σε πονεί μες το υποσυνείδητον σου τζιαι προβάλλεις ούλλον σου τον πόνον πάνω στον ""ανεπαρκή"" φάδερ Χριστόφκιαν.
(Έτσι τζιαι να είμαι τζιαι έναν αέραν κακός του στυλ που είσαι εσύ κακός με τον πρόεδρον).
Εν πάσει περιπτώσει, η εμπάθεια σου Χωρικέ μου δεν μπορεί να σκιάσει μιαν σοβαρήν ενεργειακήν κριτικήν για την οποίαν η αφέλεια του Φούλλη (αν εθώρες λλίον αννοιχτόμματα το κείμενο) είναι απλά η αφορμή για να μιλήσουμεν επι τέλους τζιαι για κάτι πολιτικόν.
Το πρόβλημαν δεν είναι ο Φούλλης.
Το πρόβλημαν είναι η κουλτούρα του μέσου ανθρώπου που είναι ενεργειακά ληγμένη τζιαι θέλει οραματιστές πολιτικούς για να αλλάξει.
Προς το παρόν ΔΕΝ.
Τον Κύριον Αβέρωφ (για να μιλούμεν τζιαι σοβαρά) τον ευχαριστώ που μου έδωσεν εύκολον υλικόν για να κάμω αυτά που έχω να πω εδώ τζιαι τζιαιρόν.
Ποστμπάμπυλον Χαίρε.
Εσέναν πιάννει ο νους σου που την πρώτην :)))
ΠΕ ΤΑ ΓΡΟΥΣΟΣΤΟΜΕ!!!
Του Αβέρωφ έπεψες του τα;;
Γιατί τούτοι ούλλοι τζοιμούνται τον ύπνον του δικαίου!!!
Αν δεν του τα έπεψες, να κανονίσουμε να του τα πέψει κανένας άλλος.
Με την πόστα, με το μέηλ, με το που ούλλοι οι κυπραίοι έχουμε πρόχειρο, κάπως τελοσπάντων.
Ασέρα, πολύ καλά τα είπες, άκου:-
- Γιατί ρυπαίνεις το μπλόγκ σου.
Υπάρχουν άλλα χωράφκια για πολιτικές συζητήσεις, 'συ είπας'!
- Χρησημοποιάς τον φούλη σαν εύκολο στόχο.
Είναι όμως γενικό το κακό και η προσωποποίηση του θέματος δυνατόν να παρεξηγηθεί.
- Για το επι μέρους θέμα της ενοικίασης αεροπλάνου από τον πρόεδρο που θίγει πιο πάνω ο χωρικός, νομίζω ότι πολύ καλά κάνει ο πρόεδρος, είναι και λογική και οικονομική λύση αλλά δίνει εύκολα ζουμί για συζήτηση απ' όσους ψάχνουν έρισμα να κοντράρουν κάποιον.
- Ας επενδύσουμε στην έρευνα για ενέργεια και προστασία του περιβάλλοντος.
- Έχω καταλήξει στην εξίσωση 'νυν πολιτικός γάρος'.
Προσπαθώ να αποδείξω ότι έχω λάθος και δεν τα καταφέρνω, Μπορείς να βοηθήσεις;
Παρεμβαίνω για να ενημερώσω τον αγαπητό ότι η εμπάθεια και η πικραντερίαση του συμπαθέστατου ύ, οφείλεται στο ότι ο άνθρωπος το έφαεν [όπως ΜΑΣ είπεν] η Κύπρο παθκιάν - παθκιάν για να πείσει τον κόσμο να ψηφίσει τον Χριστόφκια [εν για τούτο που ο Χριστόφκιας εκλέγηκε Πρόεδρος με ], αλλά επήρεν τα.Εφορήσεν τα [ο ] που ο Πρόεδρος εν κατάφερε να λύσει το κυπριακό αποδεχόμενος ότι ΜΑΣ πρότεινε η Τουρκία!!!
Χωρικέ, Άνευ, χαλαρώστε.
Μεν συγχέετε το πολιτικό [με την κυριολεκτική έννοια] του Ασερά με τις «πολιτικές» αντιπαραθέσεις [και οι δύο λέξεις με την καταχραστική έννοια] των κομμάτων.
Ο Φούλλης αντιπροσωπεύκει ένα σύνολο ληγμένων παλιών πολιτικών, τζαι ήδη ληγμένων «νέων» μυαλών που νάκρα σε νάκρα.
Καταλαμβαίνω τι εννοεί ο Εκκαθαριστής Κακομούτσουνων για ενδεχόμενη παρεξήγηση της προσωποποιήσης, αλλά όποιος θκιαβάσει το κείμενο χωρίς.
Εμπάθεια ή.
Σύνδρομα μπορεί να δει την ουσία του, εν τζαμαί καθαρή τζαι στέκει.
Εν τζαι εννά αυτολογοκριννούμαστε πλέον βάσει του ποιός εν θα καταλάβει.
Χαίρε.
Να σου πω εσηκωθήκαν τα καουρούθκια μου όταν τον είδα να κάμνει τες εξυπνοβλακείες μπροστά στες κκάμερες τζιαι να νομίζει ότι κάμνει τζιαι ανδραγάθημαν.
Φίλε μου κακομουτσουνοκαθαριστή εδώ ο πλανήτης εβρώμησεν που ρύπανση τζιαι θα σκεφτείς μιαν τάτσαν πας το μπλόγκ;
Καταλάβω τι θέλεις να πεις.
Η αρχή να μεν ηγράφω πολιτικά πάνω στο μπλόγκ ιστορικά μέχρι τώρα έχει παραμεριστεί σε ότι αφορά.
Τα περιβαλλοντικά θέματα, πολεοδομία, προστασία της φύσης, ενέργεια.
Τα θέματα σνομπισμού τζιαι πολιτικής κουλτούρας.
Τα εγγλήματα πολέμου στην Κύπρο τζιαι αλλού.
Το άρθρον τούτον συνδυάζει το πρώτον τζιαι το δεύτερον θέμαν για το οποίον κάποτε θα επανέλθω διότι δεν σηκώννω άλλον τούτον τον σνομπισμόν του κάθε κώλου που έπιασεν έναν στην αγγλίαν τζιαι έρκεται τζιαι περιπαίζει τον πρόεδρον ότι εν τάχα μου εν αμόρφωτος τζιαι δεν θωρεί ότι ο ίδιος δεν εθκιάβασεν έναν βιβλίον εις την ζωήν του.
Τουλάχιστον ο Πρόεδρος έχει βιβλιοθήκην έσσω.
Τζιαι δεν μιλούμεν για διακοσμιτικήν βιβλιοθήκην πάνω στην οποίαν έχει την μαγειρικήν της Ελληνικής κουζίνας τζιαι τα θαύματα του κόσμου σε γλασέ χαρτίν όπως μερικών σνόμπ βολευτών με.
Ζιαι τα κοπελλούθκια του εμόρφωσεν τα μέσα που το θκιάβασμαν τζιαι την μύησην προς την λογοτεχνίαν τζιαι την τέχνην.
Για τον Χριστόφκιαν ήδη είπα ότι είναι ενεργειακά ληγμένος.
Δεν περιμένω που τους ανθρώπους να αλλάξουν έναν χρόνον πριν να πιάσουν σύνταξην.
Ο Αβέρωφ εγεννήθην το.
Αλλά για το αεροπλάνον του προέδρου στην ουσίαν διαφωνώ μαζί σου.
Δεν είναι το ίδιον πράμαν η διακίνηση του προέδρου της δημοκρατίας (που εν ένας τζιαι εν ειδική περίπτωση τζιαι σε ότι αφορά την ασφάλεια, τζιαι την ταχύτητα).
Εντάξει, είναι ζήτημαν συμβολικόν, αλλά όταν ο πρόεδρος ανακοίνωσεν το πρότζιεκτ να κάμει το προεδρικόν μηδενικής ενέργειας κανένας δεν εσυγκινήθην να του πει πράο σου για τον συμβολισμόν, είσαι μοντέρνος.
Για την εξίσωση νυν πολιτικός γάρος πάλιν δεν θα συμφωνήσω (παρόλον που συμφωνώ με αυτόν που θέλεις να πεις).
Κανένας γάρος δεν έχει κκόμπλεξ με τον εαυτόν του, ο γάρος δεν έχει αδέσποτον ναρκισσισμόν, ο γάρος δεν έχει εμπάθειαν, τον γάρον δεν τον κόφτει που τα ριάλλια.
Λοιπόν κάτω τα χέρια από την υπόληψην τους γάρους :))
Εγώ έχω ελπίδαν ότι τζιαι οι νυν πολιτικοί αλλάσσουν όπως άλλαξα τζιαι γώ.
Όσοι εν ορθολογιστές, αμαν μιλούμεν με στοιχεία τζιαι με στόχους μπορεί να αλλάσσουν.
Εγώ προσωπικά είχεν περίοδον της ζωής μου που εθεωρούσα όλα τα χαλαμάντουρα του χωρκού μου ξημαρισιάν που έφερνεν ποντίτζιες τζιαι υγειονομικόν πρόβλημαν.
Τωρά ντρέπομαι για αυτήν την έλλειψην κουλτούρας τζιαι ευαισθησίας αλλά άλλαξα με την συναναστροφήν με αθρώπους ξυπνημένους.
Είναι για αυτόν που γράφω, διότι πιστεύω ότι ο καλός ο άνθρωπος τζιαι ο μη εξαρτημένος, φτάνει να του συντήσιεις τζιαι καταλάβει.
Ο Αβέρωφ δεν νομίζω να μπορεί να απεξαρτηθεί από την λατρείαν του χρήματος, τζιαι σαν άτομον τζιαι σαν εκπρόσωπος ιδεολογίας.
Ανεφ, δεν θέλω να το γυρίσω σε συζήτησην για το κυπριακόν.
Γράφω στο επανένωση για τούτον τζιαι καλώ τον χωρικόν να έρτει να παλιώσουμεν ποτζιεί :))
Φίλε νεκατωμένε τζιαι σύ επήρες που την πρώτην τζιαι σε ευχαριστώ που το εξέφρασες.
Είναι τζιαι το να καταλαβαινόμαστε χαρά.
Εγιώ εν τζιαι...
Τζιείνον που προσπάθησα να κάμω ήταν να υπερασπιστώ τον αιτιολογώντας την πικραντερίαση του!
Παρεμπιπτόντως, ΟΛΕΣ οι πτυχές της ζωής ΜΑΣ [ακόμα και η ερωτική] έχουν την πολιτική τους διάσταση!
Κι ΕΣΥ όταν λες στο οικολογικό και λογοτεχνικό ΣΟΥ «Ο Αβέρωφ δεν νομίζω να μπορεί να απεξαρτηθεί από την λατρείαν του χρήματος, τζιαι σαν άτομον τζιαι σαν εκπρόσωπος ιδεολογίας», σίγουρα τζιαι κατανοείς πόσο βαθύτατα πολιτικό εν τούτον!
Τέλος, εν τζιαι άκουσες τον υποψήφιο του ΑΚΕΛ στη Λευκωσία Κυριάκο Τσιηφτέ [Μηχανολόγο και Καθηγητή στο Πανεπιστήμιο Κύπρου] να μιλά ή διάβασες κάποιο άρθρο του;
Αποτελεί μια πρωτοποριακή οικολογική φωνή στον χώρο της [κυπριακής] Αριστεράς.
Εγώ τόπους τόπους συφωνώ, τόπους τόπους διαφωνώ.
Είπα το τζι αλλού.
Εγώ έχω ένα αυτοκίνητο διθέσιο (βαν, οι φάση) τζαι θέλει ευρώ ντίζελ το γέμωμαν.
Τζαι έννεν αυτοκίνητο των..
Μπορεί ούτε καν των..
Έννεν το πλέον σπάταλο αυτοκίνητο αλλά εν αρκετά πολλά τα λεφτά.
Τζαι ναι, εν μεγάλη η ζημιά που κάμνουμεν στο περιβάλλον αλλά τι να κάμω που εν έχει λεωφορεία να βολέφκουν δαμέ που είμαι τζαι τζιαμέ που πάω;
Προσπαθώ να μεν το χρησιμοποιώ άσκοπα, αλλά στην Κύπρο εν δύσκολο.
Αγαπητή άλλον σε προσωπικόν επίπεδον τζιαι άλλον σε συλλογικόν, σε επίπεδον δημόσιας πολιτικής.
Εσύ σαν άτομον κάμνεις τους λοαρκασμούς σου τζιαι ζυάζεις την χρήση, το κόστος του καυσίμου, το που θέλεις να δώσεις του εαυτού σου μέσον του οχήματος σου, την άνεσην, την ασφάλειαν τζιαι κάμνεις τες επιλογές σου.
Άμαν το καύσιμον κουστίζει πολλά, θα κάμνεις λλιόττερες διαδρομές ή θα το δώκεις μέσα να πάρεις έναν μιτσικουρήν.
Ο άλλον όμως κάμνει δημόσιαν πολιτικήν, αποφασίζει νόμους, καθορίζει το ύψος των φόρων, καθορίζει τι θα φορολογίσει τζιαι σε τι θα δώκει κίνητρον, αποφάσιζεν που να επενδύσει εκατομύρια για την διακίνησην...
Σαν πολιτεία έχουμεν - χρόνια να αλλάξουμεν πλώρην.
Σε - χρόνια κάποιαν στιγμήν το αυτοκίνητον που σου έτυχεν θα θέλει άλλαμαν τζιαι τα ισοζύγια όσον αφορά την προσφορά στην αγοράν, την πίεση της τιμής του καυσίμου, την ευαισθησία σου για την ρύπανση τζιαι της εξάντλησην των πόρων, τες ανάγκε σου θα σου καθορίσουν ίσως μιαν άλλην επιλογήν πιο οικολογικήν.
Δεν μιλούμεν τωρά να αρκέψει ο καθένας να πετάσσει το αυτοκίνητον που του έτυχεν στην προ-- εποχή για να γινεί άρον άρον ""οικολόγος"".
Που τους πολιτικούς όμως θέλουμεν άρον-άρον πολιτικές που θα οργανώσουν την απεξάρτησην από την μη ανανεώσιμην ενέργειαν διότι θέλει τζιαι χρόνια να εφαρμοστούν.
Τριάντα χρόνια τα αποθέματα του πετρολάου θα είναι στο αυτών που έχουμεν σήμερα που είναι το μισόν του όλου.
Για την ύστερην εποχήν του υδρογονάνθρακα έγραψα δαμαί
Ναι, καταλάβω όπως είπα τζαίνα που λαλείς, συμφωνώ τζι εγώ, απλά τόπους τόπους.
Σε τούτα που τονίζεις τζαι όπως το ξεκαθαρίζεις με τα επίπεδα (προσωπικό και πολιτικό) ασπούμε δαμέ στην απάντηση σου συμφωνώ σίουρα.
Π'αντως γενικά, θορώ πλάσματα που ήταν φανατισμένα με ένα κόμμα να μεν ψηφίζουν ΚΑΝ το κόμμα φέτος στες βουλευτικές.
Φαντάσου πόσο πρέφα τους επήραν και πόσο αηδιασμένος εν ο κόσμος που το περιπαίξιμο που μ ας κάμνουν μες στα μούτρα μας κάθε μέρα οι πολιτικοί.
(Έτσι για το ευρύτερο θέμα τούτα)
Δηλαδή να μεν δώσουμεν του Φούλλη μιαν δικαιολογίαν;
Έναν μικρόν άλλοθι;
Ζει σε μιαν συντηρητικήν κοινωνίαν, θρησκόπληκτη, που χέζει το περιβάλλον, που βλέπει πάντα με δυσφορίαν την αλλαγήν, ε, τι να κάμει, ακολουθεί τις μαλακίες των επικοινωνιολόγων του :)
Σωστά τα λαλείς με αφορμή τα καραγκιοζλίκκια του Φούλλη στο πεζινάρικον.
Το θέμαν δεν είναι ο Φούλλης αυτός καθεαυτός αλλά η γενικότερη ""ληγμένη"" πολιτική σκηνή όσον αφορά το περιβάλλον.
Γιατί εν έχουν τα κκότσιαθέλησηβούλησηεπιθυμία έστω οι πολιτικοί μας να κάμουν τζίνον που έκαμεν ο Παπανδρέου στην Ελλάδα;
Μητσιά υβριδικά αυτοκίνητα δηλαδή.
Τί το θέλει ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας το τέρας των αππάρων;
Για να πηέννει πού;
Μια γαουροτζιυλίστρα εν η Κύπρος!
Το ίδιον ισχύει τζαι για τους Υπουργούς, τους δικαστές, τους διευθυντές των υπουργείων τζαι πάει λέγοντας το πράμα.
Τί τες θέλουν τες ενεργοβόρες λιμουζίνες;
Ανέμενα πάντως που μιαν αριστερή κυβέρνηση να δώκει το καλό παράδειγμα στους υπόλοιπους.
Αλλά τζαι οι του ΑΚΕΛ εν με λιμουζίνες που κυκλοφορούν.
Τζαι για να επιστρέψω στο Φούλλη, είναι τραγικό ένας νεόπλουτος εισοδηματίας να προσπαθεί να μας πείσει ότι νιώθει στο πετσίν του το κόστος των καυσίμων το οποίον εγονάτισεν τον κοσμάκη.
Πόσους έξτρα ψήφους εννα σωρώψεις ρε Αβέρωφ;
Ησάφιν!
Το σχόλιο που έφησα στον Λινοπάμπακο:
Η ελαφρότητα ( ) του Φούλλη - πρώην υπουργού συγκοινωνιών(?!?!), Εφάνηκε σε ούλλο της το τετράτροχο μεγαλείο.
Τουλάχιστο να εννοούσαν την έννοια τους για ""διασπάθιση του δημόσιου χρήματος"", ήταν να εκάμναν σωστά την δουλειά τους ως φιλελεύθερον κόμμα τζαι να εκουντούσαν για εκσυγχρονισμό της κοινωνίας τζαι λλιότερο κράτος.
Για την εξυπηρέτηση του πολίτη.
Τούτοι εν για την εξυπηρέτηση του πλούτου που σσίζουν τον κώλο τους.
Τζαι προσωπικών ατζέντων.
Τζαι δείχνουν μια θλιβερή έλλειψη παιδείας τζαι αντίληψης.
Παιδεία με κόστος, ευρώ τον χρόνο ανά μαθητή δημόσιου γυμνασίου.
Αντί να υποστηρίξουν την μεταρρύθμιση τζαι τον εκσυγχρονισμό, εμπλοκάραν την εστιάζοντας πάνω σε λάβαρα τζαι εθνικές υστερίες.
Αλλά άμα ήταν να απειλήσει την Αγγλική Σχολή για την καθιέρωση της Μουσουλμανικής αργίας, ανέμιζε ο Φούλλης το χαρτί της διασπάθισης δημοσίου χρήματος για την χορηγία ευρώ ανά μαθητή.
Που αν το δεις στο φιλελεύθερο του πλαίσιο, με μαθητές, σημαίνει ότι το γλυτώνει του κράτους τζαι του φορολογούμενου εκατομμύρια ευρώ τον χρόνο.
Μια και έγινε πιο πάνω λόγος για την εκπαίδευση, επιτρέψτε μου να πω ότι παρότι πολλά σχολεία γίνονται ένα μετά το άλλο ""οικολογικά"" και κάνουν εκδηλώσεις κτλ, εντούτοις, στην πολιτική του υπουργείου υπάρχουν πολλά παράλογα,περιβαλλοντικώς επιβαρυντικά: όπως για παράδειγμα το να πρέπει οι εκπαιδευτικοί να κάνουν την υπηρεσία τους μακριά που την έδρα τους ( ασχέτως αν υπάρχει η όχι ανάγκη) για να μαζέψουν μονάδες ( κιττούθκια εναν πράμα) πριν να διοριστούν κοντά έσσω τους.
Επιβαρύνοντας άδικα το περιβάλλον με διαδρομές (κίττα κέλα), εξαπολύοντας εκατομύρια ρύπους με τα οχήματά τους σε περιττές διαδρομές..Χωρίς να υπάρχει λόγος!
Με τη λογική του ""ταλαιπωρήθηκαμαζοχίστηκα όσο χρειαζόταν"" ταλαιπωρούν το περιβάλλον με έναν μακροπρόθεσμο συλλογικό μαζοχισμο ( αφού το περιβάλλον δεν είναι ξένο με μας και μας τιμωρεί- η καλύτερα αυτοτιμωρούμαστε)!
Για σκεφτείτε το λιγάκι, αναλογιζόμενοι ότι οι περισσότεροι καθηγητές είναι πολουέρ, αφού κυκλοφορούν με τετράτροχα όπως αυτό της φωτογραφίας...( Είναι καμιά φορά και άλλου είδους πολουέρ, αλλά δεν είναι της παρούσης..)
Είπεν τα ο πιο πάνω αλλά η συγκυρία με προκαλεί:
Εκατηφόρησα σήμερα που Λευκωσία για Λάρνακα.
Ήμουν στη μέσα λωρίδα τζιαι κάπου πριν την Κόσση αντιλήφθηκα μιαν φωκιάν από φώτα να έρκετε σαν βολίδα κατά πάνω μου.
Έκαμα πάνταν.
Περάσαν που δίπλα μου ένα αστυνομικό, όι συνηθισμένο, ποτζίνα των αλόγων, πίσω ένα Χ (μήπως ήταν;), Τζιαι στη μέση η αρα.
Ήταν ο Πρόεδρος.
Αγαπητέ Ασέρα υπολόγισε πόσους τόνους έχουμε στη ταχύτητα που επιένναν.
Εγιώ επίεννα.
Όπως τζιαι να το κάμουμε εν προκλητικό γιατί παραβιάζουν τους νόμους τζιαι η χλιδή εν εμφανέστατη.
Ποια η διαφορά με τον Λούλη;
Απλά ο άλλος εν αχάπαρος τζιαί επείρε τζιαι τα κανάλια μαζί του;
Γιατί ο πρόεδρος δεν εμπορούσε να αγοράσει μια (, ) ή έστω μια με τα ίδια χαρακτηριστικά (αφού του αρέσκουν τα );
Τζιαί μεν μου πείτε ότι ο πρόεδρος εν στο απυρόβλητο γιατί φκαίννει με σύνταξη!
Γιατί εγιώ τον εψήφισα για να κάμει την αλλαγή όπως μου υποσχέθηκε...
Χίλιοι και ένας () λόγοι που ΔΕΝ θα ψηφίσω φέτος - Λόγος ος
«...
Εγιώ τον εψήφισα [τον Πρόεδρο] για να κάμει την αλλαγή όπως μου υποσχέθηκε.
[Αλλά όπως]...
Εκατηφόρησα σήμερα που Λευκωσία για Λάρνακα...
[Τζιαι]...
Ήμουν στη μέσα λωρίδα τζιαι κάπου πριν την Κόσση αντιλήφθηκα μιαν φωκιάν από φώτα να έρκετε σαν βολίδα κατά πάνω μου...», Κλπ., Κλπ....
Αρκέφκω που το τέλος:
Φίλε άνεφ σιερετούμεν.
Φίλε ανώνυμε επίσεις σιαιρετούμεν.
Είδα το άρθρον.
Κολοκύθια με την ρίγανη.
Οι αντλίες θερμότητας με θερμοκρασίες έως που θα έχουν χρησιμοποιείσει για να πιάσουν την ενέργεια που τα αποχετευτικά του Παρισιού έχουν απόδωσην περίποθ.
Κιλοβατώρες ανά κιλοβατώρα ηλεκτρισμού που τες ταίζεις.
Αλλά όπως θέλεις κιλοβατώρες πετρόλαον για να φκάλεις κιλοβατώρα ηλεκτρισμού η απόδωση η πραγματική είναι.
Δηλαδή..
Ένας απλός λέβητας γκαζιού με έχει πραγματικήν απόδωση περίπου.
Ανθρακες ο θυσαυρός.
Άσε που αυτά τα συστήματα ΔΕΝ έχουν απόδωση.
Στην πραγματικότητα διότι θέλει πολλήν ενέργεια για τις αντλίες του ακάθαρτου νερού που χαλούν έυκολα λόγω της ακαθαρσίας τζιαι της υφής των λημμάτων.
Έκαμα μιαν μελέτη για έναν τέτοιο σύστημα που εστοίχησε.
Εκατομύρια φράγκα και η πραγματική απόδωση του ήταν., Δηλαδή χειρότερο τζιαι που τον χειρότερον λέβητα, τζιαι επουλιέτουν τζιαι για οικολογικόν πρότζιεκτ.
Οι δημοσιογράφοι τζιαι οι πολιτικοί ότι θέλουν γράφουν.
Πάντως είδα κάπου ότι το κυπριακό προεδρικό προγραμματίζεται να είναι μηδενικής ενέργειας με βιοκλιματικές τεχνικές που δεν θέλουν ηλεκτρισμό.
Ύποπτε ξηκόλλα μάνα μου.
Η δημοκρατία είναι για να τιμωράς αυτόν που εψήφισες τζιαι σε απογοήτευσεν.
Τον Μάιο έ τον που ρκεται, να πα να ασκήσεις το εκλογικό σου δικαίωμα όπως νομίζεις ότι σε εκφράζει καλλύττερα, πράμα που θα κάμει ο κάθε πολίτης.
Ανώνυμε πιο πάνω έχεις δίκαιο με την ύπαιθρο των καθηγητών.
Ματίλντα ως συνήθως συμφωνούμεν.
Συμφωνώ ότι τα ιδιωτικά σχολεία είναι οικονομία για το κράτος έστω τζιαι αν τα επιχορηγούν.
Σίουρα τα επιχορηγούν λλιόττερα που ότι επιχορηγούν τα κρατικά.
Στην Γαλλία τα ιδιωτικά σχολεία επιχορηγούνται ακριβώς όσο τζιαι τα κρατικά.
Ινβίκτους είπαμεν το τζιαι πιο πάνω.
Όποιος κυκλοφορεί με λιμουζίναν είναι ενεργειακά ληγμένος όποιου κόμματος τζιαι να είναι.
Στην Ελβετία ο πρόεδρος κυκλοφορεί με τραίνο τζιαι χωρίς συνοδεία φρουράς.
Στροβολιώτη δεν είσαι με όλους γενναιόδορος στα μικρά άλλοθι.
Άλλοι φταίν σου που κάμνουν τζιαι πάσκαν.
Στη χώρα που ζω με πάει να ψηφίσει.
Τζιαι τζιείνοι εν ούλλοι γέροντες.
Καλά να είσαστιν όλοι σας
Χεχε, που το δευτερο συνθετικό της λέξης ενόμισα ότι έσιει να κάμει με γάρους.
Όμως εν μου λαλείς ρε Ασέρα, ποιους να φοούμαι παραπάνω;
Τους λυκαθρώπους οξα τους αθρώπους
Νομίζω δακάτω ελείφκετουν μιαν φτημμαθκιάν.
Μα που επήαν τα κεραζούθκια τα άουρα;
Ατζιαπις σου ενι στον ύπνον μου που τα είδα;
Ο αθανάσιος διάκος θα ήταν περήφανος για τούτην την ανάρτηση.
Κρίμα που δεν είχε.
Τα καημένα τα ριφούθκια
'!!
Σήματά σου δυνατά καθαρά.
Όβερ.
Δουλεύκει καλά φίλε, αλλά αν έσιεις κάτι μακρόσσιελον να μας πείς, εννα βαρεθείς που το τσίλ τσίλ τα κουμπούθκια-φάντασμαν του άη Φωνήτη.
Βρε Διάσπορε, μα δεν λαλούν ούτε εσέναν στο χωρκόν σου επορήφανεν τζιαι εψήφισες λάθος;
Παραλλαγή
Για δες καιρό που διάλεξε
Ο χάρος να με πάρει
Τωρά...
Που ξιμουττίζει η αγρελιά
Τζιαι φκάλλει η γη καππάρι
Σταλαμαθκιά,
Τα αρνούθκια?
Μαζί σου τζιαι γιώ
Καλόν Πάσκα να φτάσουμε
Αναθεμά με αν εκατάλαβα γρι!
Αλλά πάλε εχαμογέλασα.
Ελπίζω να μεν λαλεί τίποτε λυπημένο
Καλωσόρισες.
Επέστρεψες Γαλλιστί.
Ούτε εγιώ εκατάλαβα.
Πνίετε κάποιος τζιαι βκαίννουν μπουμπουλήθρες.
Κάτι έγραφεν τζιαι για.
Καλόν Σαββατοκυρίακον.
Ο καλός βασιλεύς Νταγκομπέρ
Έβαλεν το βρατζίν λ΄ανβέρ (αξινόστραφα)
Ο Άης Ελουά
Του λαλεί Ώ δεσποτα!
Η μεγαλειώτης σας
Ειν΄κακοβράκωτη
Ού Γριστός λαλ΄ο Βασιλεύς
Θα πά να το βάλω που την ίσιαν
(Εν εκατάφερα να το τσιαττίσω αλλά δείχνει την ειρωνίαν προς την βασιλείαν λλία χρόνια πριν την γαλλικήν επανάσταση.
Εν έναν που τα δημοφιλή παιδικά τραούθκια στην Γαλλία).,...,!
Τούτην την ανάρτησην έκαμα την για έναν μόνον άτομο.
Άρα,.
Θα σου αρέσει:
Πολύ ωραίο!
Ειδικά μετά που διάβασα τα λόγια
Ίντα μπου γίνεται?
Ελβετικό ραδιόφωνο αφιερώννει μιαν εφτομάδαν για την Κύπρον.
Το πρώτον επεισόδειον, : ' ' (η εξερεύνηση μιας πληγής).
Για την πράσινη γραμμή ο λόγος.
Η Αγγελική που διεισδύει στην πράσινη γραμμή τζιαι περιγράφει τον χρόνο που εσταμάτησεν το κατά τόπους το, τζιαι αλλού ξανά το.
Δύο χρώματα, το πράσινον της φύσης που δρατζιάζει σαν να τζιαι εν τροπικόν κλίμα τζιαι η όχρα τους τοίχους χωρίς χρώμαν.
':
Το Ελβετικό ραδιόφωνο αφιερώννει μιαν εφτομάδαν για την Κύπρον.
Ο Ματθαίος περιγράφει το παλιόν του μαχαζίν μέτρα πάρα τζιεί που την άλλην.
Το Γκαράζ του Χατζιήκυριάκου που επαράλαβεν έναν φορτίον αυτοκίνητα την ημέραν της εισβολής που εμέιναν ανάνοιχτα τζιειαμαί τζιαι καρτερούν την λύσην άνεντζιηστα της κάσιας..
Θα τα δω λίο μόλις έβρω ώρα τζαι έχω νου ξεκούραστον.
Χαίρομαι που ασχολούνται μαζί με τον τόπο μας.....
Να ασχολούμαστουν τζι εμείς νάκκον επί της ουσίας μόνον.....
ΟΥΤΟΠΟΣ
Η ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΗ
ΨΗΦΟΣ
ΔΙΑΜΑΡΤΥΡΙΑΣ
(Επαρχία Λευκωσίας)
Πρέπει να την ακούσω τούτην την σειράν
ΒΙΑΓΚΡΑ ΦΥΣΙΚΗ ΒΙΑΓΚΡΑ.
Η ΑΠΟΛΥΤΗ ΦΥΣΙΚΗ ΛΥΣΗ ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΠΑΡΕΝΕΡΓΕΙΑ.
Η ΒΙΑΚΡΑ ΠΟΥ ΑΝΑΖΗΤΟΥΣΕΣ ΝΑ ΣΕ ΚΑΛΥΠΤΕΙ ΑΠΟΛΥΤΑ ΚΑΙ ΜΕ ΑΣΦΑΛΕΙΑ.
ΤΟ ΠΙΟ ΔΗΜΙΦΙΛΕΣ ΦΥΣΙΚΟ ΧΑΠΙ ΣΤΗΝ ΚΟΙΝΟΤΗΤΑ ΤΩΝ ΑΣΤΕΡΩΝ ΤΟΥ ΧΟΛΛΥΓΟΥΝΤ ΚΑΙ ΟΧΙ ΜΟΝΟ.
ΤΟ ΧΑΠΙ ΠΟΥ ΕΙΝΑΙ ΣΗΜΕΡΑ.
ΓΝΩΡΙΣΕ ΤΟ ΚΑ ΕΣΥ.
ΓΙΑ ΝΑ ΜΕΝΕΙΣ ΠΑΝΤΑ ΑΞΕΧΑΣΤΟΣ.
Φυσική βιάγκρα, Κορυφαία ποιότητα.
Για να κάνετε σέξ ασταμάτητα χωρίς παρενέργειες.
Το πιο δημοφηλές, ασφαλές και αποτελεσματικότερο προιόν στον κόσμο
Κατά της στυτικής δυσλειτουργίας, πρόωρης εκσπερμάτωσης και μειωμένης σεξουαλικής επιθυμίας.
Αυξάνει την ερωτική επιθυμία και στις γυναίκες.
ΦΥΣΙΚΗ ΒΙΑΓΚΡΑ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ΠΙΟ ΔΗΜΟΦΗΛΕΣ ΦΥΣΙΚΟ ΧΑΠΙ ΣΤΟΝ ΚΟΣΜΟ ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΠΑΡΕΝΕΡΓΕΙΑ.
ΞΕΧΑΣΕ ΟΤΙ ΕΧΕΙΣ ΔΟΚΙΜΑΣΕΙ ΕΩΣ ΤΩΡΑ
ΕΓΓΥΗΜΕΝΗ ΣΤΥΣΗ ΜΕΣΑ ΣΕ ΛΕΠΤΑ.
ΜΠΟΡΕΙΣ ΜΕ ΧΑΠΙ ΝΑ ΕΧΕΙΣ ΑΝΕΠΑΝΑΛΗΠΤΕΣ ΣΕΞΟΥΑΛΙΚΕΣ ΠΡΑΞΕΙΣ ΩΣ ΚΑΙ ΩΡΕΣ.
ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΑΣΦΑΛΕΣ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΟ.
ΓΙΑ ΝΑ ΜΕΝΕΙΣ ΑΧΕΧΑΣΤΟΣ ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΑ ΑΠΟ ΤΗΝ ΗΛΙΚΙΑ ΣΟΥ ΟΠΟΙΑ ΚΑΙ ΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΝΩ ΤΩΝ.
ΔΕΝ ΧΡΕΙΑΖΕΤΑΙ ΣΥΝΤΑΓΗ.
ΦΥΣΙΚΗ ΒΙΑΓΚΡΑ ΓΑ ΑΝΔΡΕΣ ΚΑΙ ΜΕΓΕΝΘΥΣΗ ΠΕΟΥΣ.
ΔΥΟ ΣΕ ΕΝ.
Φυσικά προιόντα για άνδρες και Γυναίκες.
Ράτησε αυτή τη Διεύθηνσι.
Αν θες να μην έχεις ποτέ αποτυχία στο σεξ.
Να είσαι πάντα έτοιμος και σύγουρος οποια και αν είναι η ψυχλογική σου κατάσταση εκείνη την ώρα.
Να ξεχωρίζης με διαφορά από όλους τους προηγούμενους.
Επαναπόκτησε την αυτοπεποίθηση σου.
Κράτησε το ταίρι σου πιό κοντα ικανοποιόντας κάθε φορά χωρίς αποτυχία.
Ανέβα και κρατήσου ψηλά.
ΓΙΑ ΝΑ ΜΕΝΕΙΣ ΑΞΕΧΑΣΤΟΣ ΚΑΙ ΟΛΑ ΑΥΤΑ ΜΕ ΑΠΟΛΥΤΑ ΦΥΣΙΚΑ ΠΡΟΙΟΝΤΑ.
ΓΙΑ ΝΑ ΑΠΟΛΑΜΒΑΝΗΣ ΤΟ ΣΕΞ ΚΑΙ ΝΑ ΧΕΡΑΙΣΕ ΤΗ ΖΩΗ,
ΟΠΩΣ ΧΙΛΛΙΑΔΕΣ ΕΠΩΝΥΜΟΙ ΚΑΙ ΑΠΛΟΙ ΚΑΤΑΝΑΛΩΤΕΣ ΣΕ ΟΛΟ ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ ΠΟΥ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΟΥΝ ΤΗΝ ΦΥΣΙΚΗ ΒΙΑΓΚΡΑ.
ΘΥΜΗΣΟΥ ΟΤΙ ΤΟ ΣΕΞ ΕΙΝΑΙ Η ΥΠΕΤΡΑΤΗ ΦΥΣΙΚΗ ΑΠΟΛΑΥΣΗ.
Φύε
Αν ημπόρεις να φύεις φύε, τζιαι αν έφυες μεν ηξαναστραφείς.
Αν έφυες τζιαι σκέφκεσαι να ξαναστραφείς είσαι πελλός, είσαι μαμμάκιας που νομίζει ότι εν να πάει πίσω τζιαι εν να ξανάβρει την γλύκαν της ασφάλειας που ένοιωσεν κάποτε που την μητρικήν αγάπην που εξιδανίκευσεν.
Όλα τα εξιδανικευμένα είναι χείμερες.
Πρόσεχε.
Μην ηξαναστραφείς.
Ο τόπος εν γεμάτος ογράκους που εμάχαν να τρών με δίχα να δουλεύκουν.
Επιάχαν ούλα τα πόστα που τους επιτρέπουν να ζουν σαν ογράτζιοι.
Κρατούν την γήν.
Καφέν να χέλεις να πουλήσεις, θα σου χρεώσουν τον αέραν του τόπου πον να στήσεις το ουτζιάκκιν σου τζιαι θα σου ζητούν τρία τον καφέν πον να πουλείς προμήθειαν.
Κρατούν τα πόστα.
Άδειαν σκατοπετάχτη να ζητήσεις, θα σου ζητήσουν αντάλλαγμα για να σου το επιτρέψουν.
Κλητήρας τους να θέλεις να γινείς για να φκάλεις έναν βούκκον ψουμίν, θέλουν αντάλλαγμαν.
Ίσως όι σε ππαράν.
Ακόμα σιειρόττερα, ίσως σε είδος.
Κρατούν τες δουλειές.
Για να σου δώκουν δουλειάν θέλουν προμήθειαν.
Τζιαι δεν είναι μόνον η βοήθεια.
Αν δεν τους φιλάς τζιαι το σιαίριν τζιαι τους θεωρείς τζιαι ευεργέτες σου, με άλλα λόγια αν δεν τους προσκηνήσεις, η προμήθεια δεν κανεί.
Θα έβρουν άλλους που προσφέρουν τζιαι προμήθειαν, τζιαι προσκήνημαν.
Κρατούν το κράτος.
Μέχρι τζιαι κάρταν να πρέπει να αλλάξεις για το νοσοκομείον πον να ρωστήσεις, θέλει να πληρώσεις τον αντίτιμον: την ευχαρίστησην του ογράκου η της δρακούνας να σε ""βοηθήσει"" για να τους είσαι υπόχρεος, τζιαι να το ανταποδώσεις αλλιώς άλλην ώραν.
Αν είσαι έξω τζιαι θα πάεις πίσω, οι ογράτζιοι τζιαι οι υπηρέτες τους, καρτερούν σε έσσω σου.
Έσσω σου ναι.
Η οικογένεια είναι το τελευταίον άκρον του πλοκαμιού του συστήματος που δημιουργεί τζιαι ταΐζει ογράκους.
Για να αρέσεις του τζιουρού σου, για να ευχαριστήσεις την μάναν σου να πα να σε χουμήσει τζιαι να νοιώθει ότι ""επέτυχεν"", πρέπει να πάεις κατευθείαν στους ογράκους για να μπείς.
Έξω που το σύστημαν θα πεινάσεις.
Τζιαι η μάμμα σου η καλή σου, αυτή για την οποίαν εστράφης, δεν θα είναι υπερήφανη για σέναν.
Τζιαι ο παπάς σου θα ποφυσά που δεν επέτυχες.
Δεν επέτυχες τι;
Να γίνεις όγρακος.
Να γίνεις τζιείνον που επέτυχεν (να γίνεις όγρακος τζιαι κάχεται τζιαι να τρει), ή τζιείνον που δεν επέτυχεν τζιείνος (να θέλει να δουλέφκει τζιαι να προσκηνά τους ογράκους για να φά).
Αν δεν πετύχεις θα είσαι λούζερ.
Μην ηστραφείς.
Στράφου μόνον για διακοπές.
Στράφου μόνον για την θάλασσαν, για τον ήλιον, για τα βουνά, για τες επιφανιακές σχέσεις που δεν έχουν μέσα εξάρτησην.
Για τες ώρες που οι ογράτζιοι ξεκουράζουνται τζιαι κάμνουν χάζιν τζιαι πασιαμάν.
Ο πασιαμάς εν καλόν πράμαν.
Δεν έχει μέσα την βίαν που χρειάζεται να εξασκήσει ο όγρακος πάνω στον άλλον για να τον αναγκάσει να τον ταΐσει τζιαι να τον προσκήνά.
Ρίξε πέτραν πίσω σου τζιαι έβρε τόπον που παρπατεί η αξία σου.
Μόνον έτσι θα έβρεις την χαράν.
Όγρακος: ( στα γαλλικά ή στα εγγλέζικα, στα ιταλικά, στα ρώσσικα) ανθρωπόμορφον τέρας που του αρέσκει να τρώει αθρώπινην σάρκαν.
Βαρκέται να δουλέψει αλλά είναι παμπλουτος.
Οι αθρώπινη πρωτεΐνη τον αναθρέφει τζιαι τον κάμνει γίγανταν, τζιαι σωματικά, τζιαι κοινωνικά.
Στην σύχρονην κοινωνίαν τα πλούτη του τον κάμνουν πολλές φορές τζιαι στάρ στην τηλεόρασην.
Ο όγρακος πριν να φάει το θύμαν του του συμπεριφέρεται φιλικά.
Παρόλην την αγριότηταν με την οποίαν εξασκεί βίαν, ο όγρακος είναι βλάκας.
Ακόμα τζιαι ο Κοντορεβυθούλης καταφέρνει να του γελάσει άμαν δεν τον φοάται.
Ο Ογράκος είναι μόνο δεξιόχειρ ή...;
Η δε οικογένεια...
Ναι, είναι ""μικρή επιχείρηση"" εξαρτώμενη που τις μεγάλες.
Μάλιστα η ιστορία λαλεί μας πως εν που το λατινικόν, θεός του κάτω κόσμου που τον απεικονίζουν ανθρωποφάγο τζιαι τριχωτό οι ετρούσκοι.
Σοφοί οι αρχαίοι.
Να τα σιέρουνται φίλε, εμείς έν είμαστεν για τα δόγκια τους.
Ανδρών επιφανών, πάσα γη τάφος.
Συγνώμη εκ των προτέρων Ασερα Να σιέσω σε ούλλους τους όγρακους σιχτιρ.
Καλό κείμενο Ασέρα.
Ειδικά για όλους εμάς που βρισκόμαστε έξω και νιώθουμε το τράβηγμα...
Χρησιμοποιώ την κατ'εμένα αντίστοιχη λέξη ""μασσωνούθκια"".
Εν τους επροσσιήνησα ποττέ.
Τρέφουνται με τον φόβο του κάθε αθρώπου.
Άμαν εν τους φοάσαι, εν έχουν καμιά δύναμη.
Η μάχη δίδεται στο ρίγκ όμως.
Με τον αντίπαλο καρζιή σου.
Σε άλλους τόπους απλά μπορεί να μαζέψεις δύναμη - εφόδια για την μάχη σου αλλά εν να την δώσεις δαμαί.
Στο ρίγκ
Λυπούμαι γιατί δεν μπορώ να διαφωνήσω μαζίν σου.
Λυπούμαι που για μένα εν ήδη αργά - όταν είχα την ευκαιρία επίστεψα και επείστηκα που άλλα παραμύθκια.
Όσοι είσαστε έξω ή ακόμα εν εκατασταλάξετε, να έρκεστε μόνο για διακοπές - μόνον για τούτον κάμνει τούτος ο ρότσος...
Εγώ διαφωνώ.
Είμαστε φτιαγμένοι που τούτο το χώμα.
Σας εύχομαι να είστε καλά εσείς, οι οικογένειές σας και οι φίλοι σας.
Ξέρω ότι είστε άξιοι και επειδή υπάρχει αξιοκρατία διαπρέπετε εκεί που είστε.
Αλλά εσείς χάσατε τα μελισσούθκια τον φλεβάρη που πέρασε.
Τις χωστές, τα στρουθκιά, του μάγκαλλους.
Χάσατε και το πρώτο καππάρι.
Μπορεί να χάσετε τζιαι τις ματζιήλες που όπου ναναι φκαίνουν.
Άμα εν σας πειράζουν τούτα, δεν χάνετε κάτι άλλο αξιόλογο.
Εγώ όμως κρατιέμαι με τούτα..??
"" "".,...,.?? :.,?,.
Φίλε Ρίκκο, θα ήταν πιο σωστό να έγραφα ""έβρε ΤΡΟΠΟ που παρπατεί η αξία σου"" παρά έβρε τόπο.
Θα σας εκάλυφκεν τζιαι σας που θα θωρείτε τζιαι τα ζιείτε επι τόπου.
Το κείμενον τούτον εν λλίον άδικον για αυτούς που σηκώννουν κκελλέν προς τους ογράκους τζιαι τες δρακούνες.
Αν ηθκιαβάσεις το πρώτον παραμύθιν που εδημοσίευσα, (κάμε κλικ δεξιά ""ο δράκος που το νερόν"" ή το άλλον ""η ιστορία της τριδρακούνας"") δείχνουν πόσον σας αγαπώ εσάς που σηκώννετε κκελλέν.
Μια σειρά συγκυριών τζιαι γεγονότων με έχει θλίψει όμως τόσον πολλά αυτές τες μέρες, που αηδίασα έτσι όπως τότε που έφυα.
Αστροναύτη, αυτόν είπα τζιαι γώ.
Ματζιήλες τζιαι χωστές όμως έν μπορεί α τρώεις για κυρίως πιάτον.
Η ΒΙΑ έρκεται που τες οικονομικές συναλλαγές.
Δόξασοι ο θεός, (ότι τζιαι να ναι τζιαι τούτον) ΔΕΝ έχω ανάγκη να πώ ναι σε ογρακοσυναλλαγές τζιαι μπορώ να κάμνω τον τατσίζη.
Τζιαι δεν έχω ανάγκην απλά τζιαι μόνον διότι ερίζωσα τζιαι άθθισα ΞΩ.
Μιλάζ εκατάλαβα το που παλιές σου κουβέντες αυτόν που λες.
Στροβολιώτη τούτην την φοράν μακάρι να έβρισκες κάτι να διαφωνήσεις.
Τάκη της ίζης ίδια απάντηση που έδωσα στον Ρίκκο (σόρρι τζιόλας, αλλά το λόγω τζιαι λλίης δυσλεξίας, εθκάβαζα το για πολλήν τζιαιρόν Τάκη ξέρω γω τι, ύστερα το εθκιάβασα πορσεκτικά )
Νικόλα ελπίζω να μην καταριφτείς, γιατί πον να στραφείς καρτερούν σε τα όρνεα.
Σταλαμαθκιά παίζεις τ΄αππάριν σου διότι δεν τους έχεις ανάγκην ίσως για να φάεις.
Είσαι τζιαι έξω.
Αλλά τζιαι στην Ελλάδαν από ογράκους δεν πάει πίσω.
Είναι τζιαι πιο τταβλαντισμένοι τζιεικάτω τζιαι φκαίνουν τζιαι που την τηλεόραση τζιαι λαλούν ""μαζί τα φάγαμε"".
Όπως είπαμεν, άλλοι μπορεί να έβρουν τον τόπον, άλλοι μπορεί να γυρέψουν τον τρόπον να παρπατήσει η αξία τους.
Το να έβρεις τον τόπον είναι ίσως ένας αποτελεσματικός τρόπος.
Διάσπορε αθθυμούμε την ανάρτησην που έκαμες για τους επισκέπτες του πάρκου...
Οι ογράτζιοι εν αμφιδέξιοι
Πρώτον τζαι άσχετον αν τζαι παρεμφερές: πάντα είχα την απορία τι εννοούμε στα παραμύθκια τα κυπριακά άμα μιλούμε για «δράκους».
Εσύγχηζε με η εικόνα του σαυρόμοφορου δράκου.
Ο όρος ογράκος [] πάντως αν καλή προσέγγιση γιατί μοιάζει ηχητικά με το «δράκος» τζαι εκφράζει καλλύτερα τζείνου που εννοούμε.
Τζαι εννοείται σόρι αν σας πρήω έχοντας ανακαλύψει μια τασιηνόπιττα για την οποία έγραψες σε παλιόττερες αναρτήσεις.
Στο θέμα μας: συμφωνώ ότι ο μόνος τρόπος είναι να σηκώννεις κκελλέ τζαι να μεν τους αφήννεις να ορίζουν τα πάντα.
Το κείμενο σου πάντως εκφράζει το πρόβλημα πολλά σωστά- εν αλήθκεια πως τούτη η κυριαρχία των ογράκων εν στον φόο που βασίζεται, στον φόο της κριτικής, της προσπάθειας, της αντιπαράθεσης.
Λόγω ιδιοσυγκρασίας ίσως οι κυπραίοι εν αρεσκούμαστε στην αντιπαράθεση, για αυτό ίσως τζαι συμπεριφερούμαστε έτσι.
Όμως έσιει χώρο να ζήσουμε τζαι να το παλέψουμε δαμέ, έσιει τρόπο τζαι δέννεν δύσκολος.
Εν απλώς να μάθεις να προσπαθείς να μεν έσιεις υποχρέωση σε κανέναν.
Ότι τζαι να κάμουν οι ογράκοι, άμα εν τους χρειάζεσαι, εν έχουν κανένα απολύτως τρόπο να σου τζήσουν.
Δυστυχώς....Έχεις δίκιο...Και δυστυχώς γύρισα.....
Αντηχείς την ανάρτησην μου ""το παναΰριν ετέλεψεν"";
Αχ Ασερα μου εν παίζει το αππάριν μου τζιαι ούτε τα μισά ενός φτωχομέτριου κυπραίου εν έχω τζιαι δακάτω που είμαι βουρώ τζιαι εν συφτάνω, τους όγρακους όμως τζιαι ποδά τζιαι ποτζιει τους έχω εκει που πρέπει (εν μόνοι τους που τα εφάαν οι κοπρίτες της κυβέρνησης και πριν και τώρά)η ζωή θέλει τρέξιμο αλλά όι για να δείξω στους άλλους την αξία μου αλλά για μένα!
Επίσης να ευχαριστήσω τον Αστροναύτη για τις ματζιήλες(είχα ξεχάσει τούτη τη λέξη)
Όταν ξεκινάς και κάνεις εκπτώσεις στις αξίες σου, είναι σημάδι ότι πρόκειται να το κλείσεις το μαγαζάκι.
Ποιό όμως είναι τελικά το αποτέλεσμα του άλλου, θα σε γελάσω....
Το θέμα είναι αν πρέπει πάντα να είναι επικερδές.
Μπορείς να το κρατήσεις και να το ξεσκονίζεις απαγγέλλοντας στους τοίχους ό,τι σου κατέβει.
Το φαλλιμέντο είναι σχετικό.
Το να περιμένεις συνεχώς από τους άλλους να σε ενισχύουν και να σε επιβεβαιώνουν, είναι σημάδι αδυναμίας.
Γιουνοχου
Νεκατωμένε το όγρακος όπως το εχρησιμοποίησα μάλλον δεν εχρησιμοποιήθην σαν.
Εχρησημοποιούσαμεν δρακος.
Δράκος για το, δράκος τζιαι για το.
Δράκος αυτός που εσκότωσεν ο Σπανός με τους σαράντα άλλους, δράκος τζιαι αυτός που εσκότωσεν ο Άης Γιώρκης.
Που ούλλες τες μελέτες που έκαμα, οι δράτζιοι τζιαι οι δρακούνες είναι τα ανθρωπόμορφα τέρατα που αντιστοιχούν στα, αλλά για να τους ξεχωρίζουμεν εγώ χρησημοποιώ το όγρακος, που εχρησημοποιήθην για στην παλιά διάλεκτο για τον βάτραχον.
Για το κυρίως θέμαν, μπορεί να θωρώ με συμπάθειαν αυτούς που σηκώννουν κκελλέν τζιαι μάχουνται αλλά εγώ προσωπικά κλώθω καντούνιν τζιαι χάνουμαι.
Δεν είμαι της αντιπαράθεσης.
Αφήνω τους να τρών τζιαι να τρόουνται μόνοι τους.
Σσυφφωνώ δηλαδή απόλυτα με την τελευταία σου παράγραφο Νεκατωμένε.
Αφού εγύρισες τότε έβρε τρόπον αντίς τόπον :))
Κυπριακόφωνε επήα τζιαι θκιάβασα.
Ναι, έσιει φορές που σε καταλάβω τζιαι σσυφφωνώ μαζί σου.
Έσιει ώρες ώρες, ιδίως άμα φτάνεις στες λύσεις που σε φοούμαι, ίσως τζιαι να σε παρεξηγώ.
Σταλαμαθκιά ξέρεις πολλά καλά ότι η αξία φαίνεται.
Δεν την δείχνεις :))
Ανώνυμε κάτι δεν θα εκατάλαβες.
Φαίνεσαι από άλλο ανέκδοτο :)) Πάντως νο νόου χού.
Ή μάλλον νο αντεστάν.
Συμφωνούμε, αν τζαι διευκρινίζω πως κλώννω τζαι αφήννω τους να φάσιν έτσι ώστε άμα θέλω να μπω σε αντιπαράθεση [που θέλω, γιατί είμαι ασσιώτης τζαι ξερόκκελλος] να ξέρω πως εν μπορούν να με πιάουν που το πόι.
Είμαι σίουρος πως τζαι εσύ θέλεις να διατηράς την δυνατότητα να σηκώννεις κκελλέ, αλλιώς, άλλωστε, εν θα έγραφες.
:]
Αν ηξέρεις γαλλικά, '
Αστροναύτης:
Ναι, το ο καλό της Κύπρου εν το φαϊ...
Και μετά;
Πρέπει να κερτάς για να μεινίσκεις κάπου;
( Γιουνοχού), Έχει και άλλα πράματα, ξέρεις το.
Χρησιμοποίησα τη φύση και το φαΐ που είναι πιο κοντά στις φυσικές μας ανάγκες.
Και ανάφερα είδη ""ενδημικά"".
Από κει και πέρα διαλέγεις εσύ και παίρνεις αυτά που σου ταιριάζουν.
Παραπόττηες και κερδοσκόποι υπάρχουν παντού.
Δεν είναι ενδημικοί της κύπρου.
Ανώνυμε: πρέπει να είσαι χαρούμενος για να μεινίσκεις.
Εγώ δεν θέλω να κερτώ διότι δεν μπαίνω καν σε αντιπαράθεσην.
Αυτόν είναι το βαθύτερον νόημα της οδής προς την φυγή του Λαμπορίτ (δυστυχώς στα γαλλικά).
Στα κυπραίικα λέμεν ότι κερτά κάποιος όταν παίζει λαχείον ή κουμάριν τζιαι του ππέφτει το καλόν νούμερον ή όταν κάμνει μιαν πάλην τζιαι νικά τον άλλον.
Για το κέρδος που μιαν δουλειάν κανονικά δεν λέγεται έτσι.
Ή θα καλαμαρίσει κάποιος τζιαι θα πει ""να κερδίζεις"" ή θα πει ""να φκάλεις κέρτος"", ή καλλύττερα, ""να φκεις πουπάνω"".
Για μέναν, σε μια δουλειά φκαίνεις πουπάνω με δίχα κέρτος εάν τζιαι μόνον εάν επενδύεις, υπό την προυπόθεσην όμως ότι σηκώννει η ράσιη σου την επένδυσην, τζιαι έσιεις βάσιμες ελπίδες πως η δουλειά που κάμνεις χωρίς να την πληρωθείς τώρα, θα πληρωθεί από μελλοντικήν δουλειάν.
Τα αυτονόητα δηλαδή, αυτά που δεν εφάρμοσεν η Ελλάδα τζιαι σε μεγάλον βαθμόν η Κύπρος τζιαι έρκουνται τωρά οι δανειστές τζιαι θέλουν τζιαι κώλον.
Αυτόν όμως δεν είναι το θέμαν της ανάρτησης.
Μιλούμεν για τους ογράκους που στήνουν καρτέριν σε καίρια πόστα τζιαι βυζάνουν το κέρτος της δουλειάς του άλλου με δίχα να δουλέψουν.
Το παίρνουν απλά επειδή έχουν το καλόν πόστον που τους διά το σύστημαν.
Τζιαι το πόστον φίλε μου, (τζιαι το σύστημαν), διά τους το δικαίωμαν να ασκήσουν ΒΙΑ για να πάρουν αυτόν που νομίζουν ότι δικαιούνται.
Πρώτη εύκολη μορφή βίας που διά το σύστημαν στους ογράκους είναι η ΒΙΑ του αποκλεισμού.
Η δεύτερη είναι η ΒΙΑ της ντροπής.
Δεν αξίζεις, δεν μου κάμνεις.
Τζιαι αυτή η ΒΙΑ μπορεί να υποστηρίζεται που μιαν οικογένειαν που είναι υποταγμένη στ΄ογρακοσυνάφιν.
Η μορφή βίας είναι η ΒΙΑ της τιμωρίας.
Δε διώχνω, σου παίρνω τζιαι αυτά που έχεις, σε καταστρέφω.
Άπαξ τζιαι δεκτείς την πρώτην μορφήν βίας θα υποστείς τζιαι τες επόμενες.
Κατά τον Λαμπορίτ δύο είναι τα βιώσιμα διέξοδα.
Ή θα παλέψεις, ή θα φύγεις.
Θα παλέψεις αν έχεις βάσιμες ελπίδες να κερδίσεις.
Θα φύγεις γιατί ξέρεις ότι θα αθθίσεις αλλού.
Εάν δεν μπορείς ούτε να παλέψεις ούτε να φύγεις είναι αυτοκτονικό.
Υποταγή.
' Φέρνει πόνους στα στομάσια, έλκη, καρδιαγγειακές παθήσεις, άγχη, κατάθλιψη, αυτοκαταστροφή που μπορεί να φτάσει στην αυτοκτονία.
Φυγή κατά τον Λαμπορίτ δεν είναι λοιποταξία.
Είναι να αποφύγεις την πάλη.
Να πάεις σε άλλον τόπον ή να έβρεις άλλον τρόπο όπου μπορείς να δημιουργήσεις χωρίς να διοχετεύεις τον έρωτα στην διαπάλη αλλά στην δημιουργία.
Η πάλη θα σου δώσει μιαν πρόσκαιρη νίκη.
Θα σου δώσει έναν ιεραρχικό πλεονέκτημα.
Αλλά τζιαι να κερδίσεις έναν ιεραρχικόν πλεονέκτημαν, πουπάνω έχει άλλους ογράκους, πιο δυνάμενους, τζιαι πάλε πάλη, για να κρατήσεις αυτόν που κέρδισες, τζιαι πάλε ""νίκη ή υποταγή"", τζιαι το παιχνίδι ξαναρχίζει με άλλους ογράκους, αυτήν την φορά αφού έγινες τζιαι σύ σαν νικητής ένας από αυτούς.
Με την φυγή δεν μπαίνεις στον φαύλον κύκλον της ιεραρχίας.
Είσαι ελεύθερον ηλεκτρόνιον.
Κάτι άλλον.
Ως που καταφέρνεις να επιβιώσεις δίπλα, πίσω ή μακρυά που το σύστημαν καλώς.
Ζήτω η φυγή.
Η φυγή όμως προς τα μπρός.
Ελπίζω να εκατάλαβες ότι μιλούμεν για άλλα πράματα.
Που σου νεύκω, πού πάεις δηλαδή.
Αστροναύτη, τελικά σσυφφωνούμεν.
Νομίζω ότι τωρά καταλάβω τζιαι την επιλογήν του παρατσουκλιού σου.
Το Ιούλη έρκουμαι Κύπρο γιατί εν ο τζιαιρός των ματζιήλων, τζιαι της παττίχας, τζιαι των βαθμών υπό σκιάν (εκτός που αν είσαι στο δίχωρον ή σε οικολογικήν οικοδομήν), τζιαι των παπουτσόσυκων, τζιαι των ζίζζιρων, τζιαι της...
Θάλασσσας : )
Είδες το χαμόγελον;
Είδα το, έχω τζι εγώ :)
Γεια σου μου!
Το ότι είμαστε αντίθετης κοσμοθεώρησης εν φανερό.
Δεν χρειάζονται υποτιμητικές και προσβλητικές μπηχτές.
Είναι αχρείαστα.
Αλλού εσού, αλλού εγιώ, ίσοι και σεβαστοί και οι δύο.
Κατάλαβε τζιαι εσύ, ότι κάποιουν παλεύκουν με τους όγρακους, την ανισότητα του συστήματος τζιαι δεν εγκαταλείπουν τον αγώνα για τα μαλακτά της τζοιλιάς τους.
Βλέπεις ότι πριν να κλείσουν κάποιοι τα ""μαγαζάκια"" (μεταφορικά μιλώ) κάμνουν εκπτώσεις σε αξίες,τζιαι φέφκουν, αφού τα ακυρώσουν όλα και τα εκμηδενίσουν.
Αε μην υποτιμούν όμως αυτούς που παλεύουν χωρίς να τους ενδιαφέρει εγωιστικά ο εαυτούλης και η αυτοπραγμάτωσή του.
Έχεις να επιλέξεις: λαός, συλλογικότητα, αγώνας ή εαυτούλης, ατομικισμός, μικροαστικές πολυτέλειες και ""προόδοι"" επαγγελματικές κτλ.
Τώρα, Όσον αφορά το ""κέρτος"".
Είτε χρηματικό καταλάβεις το κέρδος είτε αυτό εννοηθεί ως επιτυχία σε όποιον τομέα, ονόμαστον γαλλικά τζιαι αλαουρνέζικα εν με κόφτει, σημασία έχει ότι όποιος το επικαλείται ως κριτήριο για να φύει, δεν τον κάμνει λιγότερο ευθυνόφοβο τζιαι φυγόπονο.
Έσιεις καθήκον να παλέψεις τους όγρακους, παρά να τους αφήκεις να δρατζιάσουν τζιαι να πιάσεις τα όρη μετρώντας τ' άστρα.
Αλοίμονο αν οι προγόνοι μας έπρατταν το ίδιο.
Θέλει γερά στομάσια, θέλει αντοχές, θέλει ψυσιή, αλλά σημασία έχει ότι υπάρχουν ακόμα στην Κύπρο και στην Ελλάδα και παντού, ανθρώποι που διαθέτουν τα παραπάνω τζιαι αγανακτούν, φωνάζουν, φακκούν μαείρισσες τζιαι γράφουν πανώ "" Δεν αντέχω στην ανεργία, δεν αντέχω ούτε την Αυστραλία"".
Τι θα γίνει μετά;
Φκάλλω τους όμως το καπέλο.
Καλο μεσημέρι.
Υ.Γ Μια χαρά εκατάλαβες.
(Γιουνοχού)
Μετά που τούτο το σχόλιο νομίζω ότι εκατάλαβα για άλλον.
Ή αν είσαι αυτός που νομίζω ότι κατάλαβα ισχύει ακριβώς ""που σου νεύκω, που πάεις"".
Ένα να σου πώ.
Αν εκατάλαβες υποτιμιτικές μπηχτές σημαίνει ότι δεν καταλαβαινόμαστε (ακόμα).
Τζιαι αφού ξέρω ποιος ή ποιά είσαι, πέψε έναν μέιλ για να συνεννοηθούμε σαν ανθρώποι.
(Το ίντερνετ τζαι η δημόσια συζήτηση δημιουργούν παράσιτα).
Καλά να σαι, όποιος, ή όποια τζιαι να σαι.,., "" "",.,,.,.,,,..,??!!,...
Αθήνα αγαπώ σε
Δεν ήρτα να σε δω όταν σε εστολήσαν τζιαι σε αππώσαν για να σε παντρέψουν εις στα ολυμπιακά παζάρκα.
Νυφφικά με δανεικά μου είναι καχύποπτα πράματα.
Ήρτα πριν.
Έρκουμαι τώρα.
Προτιμώ να σε βλέπω γυμνήν.
Δεν με τραβούν ούτε οι ψεύτιτζιοι έρωτες, ούτε οι γορασμένοι.
Αρέσκεις μου τζι αγαπώ σε όπως είσαι.
Προτιμώ σε έτσι.
(Αυτήν την φωτογραφίαν κάμε κλικ να την δεις μεγάλην)
Πάθος
Πνεύμαν
Τρυφεράδαν
Όνειρα
Ταπεινήν ομορκιάν
Νήλιον
Ντελικατέσσαν
Έχει ακόμα άχτιστα κάκκαφα δίπλα που το κέντρον σου πάνω στα οποία συνεχίζουν να φυτρώνουν τα ίδια τοξικά ή γιατρικά φυτά που εβλαστούσαν τον τζιαιρόν που εδηλητηριάσαν τον Σωκράτην
Βλαστούν ακόμα σκλεροί άκανθοι κορυνθιακού ρυθμού
Πάνω που ούλλα όμως η γλύκα σου
Τζιαι ιδίως το καπουτσίνο που κάμνεις.
Τες πραγματικές σου αξίες έδειξες σε ώρες δύσκολες.
Φακκά η καρκιά μου με την δική σου,
Χωρίς να αγαναχτώ,
Παρά όλην την αγωνίαν.
Εγώ αγανακτώ....
Τζαι εν νομίζω ότι εν λάθος....
Εκάμαν τα μόνοι τους σκατά.
Εν μιλώ για την οικονομία.
Μιλώ για το ότι τόσοσ κόσμος εν τζιμέσα τζι ο ένας πας στον άλλο, για τέθκια πράματα...
Πριν αγανάκτας;
Για να αγανακτάς πρέπει να έσιεις να προτείνεις τζιαι λύσεις που να μπορούν να φέρουν καλλύττερον αποτέλεσμαν.
Το να αγανακτάς μούχτιν τζιαι συνόξοα, μπορεί να έχει έναν θετικόν αποτέλεσμαν: να δείξει το μέγεθος ενός προβλήματος.
Μετά την διάγνωσην όμως;
Εγώ δεν έχω λύσην άλλην να προτείνω, για αυτόν αρκούμαι να σιωπώ (με τον τρόπο μου), παρόλον που ο πόνος είναι δύσκολος.
Έχω την ελπίδαν ότι αυτόν που γίνεται τζιεικάτω θα φκάλει κάτι καλόν, κάτι νέον.
Προς το παρόν κανένας δεν χαλά.
Οι ελπίδες για αναγέννησην είναι ακόμα κουμπάρειες.
Και όπως πάντα συμβαίνει, τα πράγματα θα χειροτερεύσουν προτού αρχίσουν να καλυτερεύουν.
Στον κόσμον των.
Αν κοιτάξουμεν όμως τον κόσμον τον πραγματικό, τα πράματα παν πάντα προς το καλύτερο με μερικά σκαμπανεβάσματα.
Δες τι ήταν η Ελλάδα τζιαι η Κύπρος πριν, πριν, πριν, πριν, πριν πριν, πριν πριν, πριν, πριν χρόνο.
Είμαστεν πάντα καλύτερα άμαν έχουμεν μιαν ολικήν εικόναν.
Ο κόσμος δεν είναι μόνον η λογιστική της κυβέρνησης.
Το ότι τα χτίσματα ήβραν τα όρια του συστήματος τζιαι εσταματήσαν κάμνει μιαν τοπικήν αναταραχήν στον τομέαν τούτον αλλά δες την ανάπτυξην στον τομέαν του περιβάλλοντος.
Πετάς πουπάνω που την Εβοιαν τζιαι είναι δάσος από ανεμογεννήτριες.
Πριν λλίον τζιαιρόν έμεινα μπλοκαρισμένος που το λιμάνιν της Λάρνακας ώς τες καμάρες διότι είχεν έναν σπέσιαλ κονβόι με τρεις σωλήνες μέτρα μάκρος τζιαι διάμετρον που επηαίνναν κάπου να στηθούν σε κάποιον κυπριακόν λόφον.
Πριν χρόνια δεν είχεν υπεραστικά λεωφορεία, φέτος έχει.
Πρόπερσυ δεν μπορούσες να πας στο αεροδρόμιον με λεωφορείον.
Πριν χρόνια όλα τα ποσκούπια επηαίνναν στες χωματερές.
Τωρά στους Χυτά, πριν χρόνια όλοι οι βόθροι επηαίνναν στο υπέδαφος, τωρά στους βιολογικούς που ανακυκλώνουν το νερόν τζιαι μαζεύκουν τα κωλοβακτηρίδια.
Ακόμα τζιαι σε επίπεδον κουλτούρας.
Στο τελευταίον ταξίδιν μου είδα κατά το ηλιοβασίλεμαν τουλάχιστον άτομα να κάμνουν χρήσην του πεζόδρομου που εκάμαν στο χωρκόν μου για τί;
Για να αθληθούν παρακαλώ, τζιαι να διορθώσουν την γραμμήν του σώματος τους.
Ηλικίες από μέχρι χρονών.
Ο κόσμος πάει μπροστά, εκτός για τα που δεν μπορούν να πουλήσουν στες ειδήσεις τζιαι στες στήλες άλλον από δυστυχίαν.
Η ευτυχία τζιαι η χαρά είναι πράμαν τζιαι δεν πουλεί.
Τι όμορφον πράμαν όμως η χαρά του κόσμου να είναι πράμαν τζιαι τα μόνα προβλήματα που σου μεινίσκουν να λύσεις είναι τα υπαρξιακά!!!
Πατέντα Ηλιακός αποξηραντήρας φρούτων
Δακάτω που ζιώ άμα βάλεις τα φρούτα στον νήλιον δεν ηξερανίσκουν.
Σαπίζουν.
Εξ ού, τζιαι δεν ηβρίσκεις στα παρασοδιακά γλυτζιστικά σουτζιούκκου, ή κκιοφτερκού τύπου αποθήκευσην της ηλιακής ενέργειας υπό μορφήν ζαχάρεως.
Ούτε σταφίθκια έσιει, παρόλον που έσιει σταφύλια.
Ούτε κκεραζούθκια ξερά ποτζιείνα που έσιει στες Πλάτρες τζιαι στον Καλοπαναγιώτην.
Τωρά εφκάλαν κάτι αποξηραντήρες φρούτων, αλλά καταλιούν έναν καρατέλλον ενέργειαν τζιαι δεν είναι οικολογικόν πράμαν.
Πενεία τέχνας κατεργάζεται.
Έπιασα μιαν γλάστραν που τες εκπτώσεις με διάμετρον περίπου πόντους.
Έβαψα την μαύρην με πογιάν της φωθκιάς.
Ανακύκλωσα τζιαι το στούππωμαν του πλαστικού βαρελιού που χρησημοποιώ για να μαζεύκω τα νερά της βροσιής που τες χολέτρες.
Παρόλον που δεν έξερα τι να το κάμω, δεν το επέταξα.
Εβρέθην τζιαι εταίρκασεν γάντιν πουκάτω που την γλάστραν.
Εν τζιαι μαύρον τζιαι συσσωρεύκει ενέργειαν που τον νήλιον.
Εσκέφτηκα να βάλω την γλάστραν σαν ηλιακόν συλλέχτην διότι έχει θερμικήν μάζαν τζιαι αποθηκεύκει θερμότηταν, συνεχίζοντας να αποξηρανίσκει τα φρούτα τζιαι θκυό τρεις ώρες μετά πον να ππέσει ο νήλιος.
Ιδού η βάση.
Ήβρα έναν κυμματιστόν πλεξιγκλάς τζιαι έκοψα το ακριβώς όσον η περίμετρος της γλάστρας συν μερικά εκατοστά για να καβαλλιτζιέφκει η μιά νάκρα με την άλλην.
Εβίδωσα το με τρεις βίδες στερεώνοντας τες θκιό του νάκρες τζιαι κάμνοντας έναν τζίλιντρον πόντους διάμετρον τζιαι πόντους ύψος.
Εφόρησα τον της γλάστρας πουπάνω.
Έπιασα ττέλιν του γουμά τζιαι εκατασκεύασα θκυο πανέρκα ττέλενα.
Εκρέμμασα τα το έναν πουκάτω που το άλλον τζιαι με τρία σύρματα που ανακύκλωσα που κάτι απομεινάρια ηλεκτριών εγκαταστάσεων έκαμα διπλόν πανέριν κρεμμαστόν.
Σύμερα ετρύησα τα πρώτα κκεράζια που την κκεραζιάν.
Έφαα τα διπλάσια που όσα θωρείται μες τα πανέρκα.
Εκρέμμασα τα πανερούθκια με τα κκεράζια μες τον ηλιακόν μου αποξηραντήραν τζιαι εσσιέπασα τα με το ανακυκλωμένον στούππωμαν του άλλου βαρελιού ανακύκλωσης ομβρίου νερού.
Ο αποξηραντήρας άρκεψεν δουλειάν.
Αύριον πρωίν-πρωίν, παρόλην την ψύχραν - βαθμούς (πρώτα εκαλοτζιαίρκασεν τζιαι τωρά εξανασιειμώνιασεν δακάτω) ο αποξηραντήρας πιάννει με σαράντα.
Τζιαι τα κκεραζούθκια σε μιαν εφτομάδαν θα έν έτοιμα.
Πέρσυ άφηκα τα παραπάνω μέρες που το καράριν τζιαι η πρώτη φουρνιά εκαραμελλώσαν σαν το παστέλλιν.
Το ότι το πλέξιγκλας είναι κυμματιστόν σε στύλ τσίγκου έχει δύο λόγους.
Ο ένας είναι ότι του διά μιαν στερεότητα τζιαι να μεν λυγίζει.
Ο άλλος είναι για να περνά ο αέρας γυρόν γυρόν από κάτω.
Το στούππωμαν το πουπάνω έχει μιαν τρύπαν διαμέτρου περίπου πόντους πράμαν που δημιουργεί έναν φαινόμενον ηλιακής καμινάδας.
Ο αέρας ο ξηρός μπαίνει από κάτω, βράζει που τον συλλέκτην (την μαύρην γλάστραν), ξερανίσκει τα φρούτα, τζιαι πάει προς τα πάνω.
Ο υγρός θερμός αέρας φκιαίννει που την τρύπαν του στουππώματος.
Αν επροσέξετε, όπως είναι κατασκευασμένος αποξηραντήρας δεν φοάται ούτε τα νερά.
Τούτες οι μέρες που οι κκεραζιές μου εν φορτωμένες φρούτον εν μέρες χαράς.
Αθθυμούμαι που είμαστιν εις το Βαρώσιν τζιαι έρκετουν μια γερόντισσα ( - χρονών) με το γαούριν τζιαι επούλεν που σπίτιν του σπιθκιού φρούτα τζιαι χόρτα.
Όπως τα κκεράζια ήταν ακριβά, η μάνα μου εγόραζεν μισόν κιλόν.
Είμαστιν τέσσερ΄αδέρκια.
Εππέφταν μας που τέσσερα κκεράζια.
Ουδέποτε έφφα κκαράζια να τα χορτάσω.
Στα όνειρα μου εθώρουν πάντα ότι έφκαιννα πάνω σε μιαν κκεράζιάν τζιαι έτρωα κιλά κκεράζια χωρίς να λείφκουν.
Που να έξερα ότι πον να μεγαλώσω ήταν να έχω τόσα κκεράζια που να μεν ηξέρω τι να τα κάμω...
Ο ηλιακός αποξηραντήρας κάμνει για κκεράζια, για μήλα, για σταφύλια, για ντομάτες...
Για κάτι οικολόγους που εκάμαν το τσιγκουννίκκιν επιστήμην για δήθεν, ένας ηλιακός αποξηραντήρας μπορεί χρησιμεύσει να ξερανίσκουν ότιδήποτε τζιαι να τα τρών.
Κάμνε τα τούτου ώσπου μπορείς ακόμα.
Όχι, δεν είναι αυτό αναφορά εις το επερχόμενο γήρας.
Με τα γερμανικά...
Αγγούρκα και τις φύτρες, προβλέπω να μπαίνουν σύντομα τέθκοιοι αυστηροί νόμοι τζιαι κανόνες...
Που στο τέλος θα επιτρέπεουν την καλλιέργεια τζιαι την επεξεργασία μόνον δια σκοπούς Αγοράς, μόνον με ελεγχόμενες ποικιλίες (Τροποποιημένα τζιαι ""φυσικές"", τεχνητές διασταυρώσεις), μόνον με σπόρους ""μούλες"" (δλδ.
Που φκάλλουν φκιόρα ανίκανα να παράξουν τα ίδια σπόρον) τζιαι μόνον είδη ""εμπλουτισμένα"" με ένα καρατέλλο αντιβιοτικά, φυτοφάρμακα τζιαι συνθετικά, ανόργανα λιπάσματα με χαμηλό δείχτη απορρόφησης.
Εσύ βέβαια ξέρεις τα καλλίτερα που μένα, γράφω τα μόνο για να σχολιάσεις τζιαι να μαθαίνουν όσοι που τους αναγνώστες δεν ξέρουν.
Επειδή τούτοι μάχουνται να μεν αφήκουν καμιάν άλλη επιλογήν εκτός που τα μονοπώλια σπόρων τζιαι τα σούπερμαρκετ...
Νομίζω πρέπει να ξεκινήσει ένα κίνημα ""αγανακτισμένων καταναλωτών"".
Εισηγούμαι τζιαι όνομα "" "".
Στην Ελβετία αυτόν που λαλείς είναι πραγματικότητα.
Όι το φρικιαστικόν σκέλος.
Το ποιητικόν.
Υπάρχει μια επιστροφή στο αυθεντικόν.
Οι λαϊκές αγορές αξαναναστηθήκαν.
Η πελατεία είναι νέοι άνθρωποι τζιαι τα προϊόντα ενδιαφέροντα, ποτζιείνα που δεν βρίσκεις στες υπεραγορές.
Εξαναναστήσαν τζιαι πολλές παλιές ποικιλίες (με την βοήθειαν όι μόνον οργανώσεων αλλά τζιαι του κράτους).
Έχουμεν οργανώσεις όπως ή που ψάχνουν τες παλιές ποικιλίες τζιαι βοηθούν τον κόσμον να τες συντηρεί.
Από δεντρά, μέχρι αγγούρκα τζιαι τομάτες, έως αίγες τζιαι όρνιθες.
Κατοικώ μέσα σε περιφεριακόν πάρκο φυσικού περιβάλλοντος.
Εσυνασπιστήκαμεν καμιάν δεκαπενταρκάν χωρκά τζιαι εκυρίξαμεν την περιοχήν περιφεριακόν πάρκον.
Έναν που τες εκατοντάδες πρότζιεκτ που λειτουργούν είναι ο εντοπισμός τζιαι ο πολλαπλασιασμός παλιών ποικηλιών φρουτόδενδρων.
Πρόπερσι εδιανύμαν γύρω στες κκεραζιές τζιαι φέτος γύρω στες μηλιές.
Παρόλον που στο χωράφιν μου έχω δεκάδες παλιά δεντρά, εφύτεψα φέτη μιαν μηλιάν τζιαι μιαν τζιυονιάν παλιάς ράτσας.
Του χρόνου θα μου φέρουν τζιαι άλλες.
Το κομμαν της ριζοσπαστικής αριστεράς οργάνωσεν πριν τρία χρόνια έναν πολλά όμορφον θεσμόν που θα σου άρεσκεν (όπως τζιείνους που έκαμνεν η αριστερά στην Κύπρον το σαράντα τζιαι το πεήντα).
Οργάνωσεν πεντέξι μικρούς παραγωγούς που θέλουν να διακινούν τα προιόντα τους εκτός υπεραγορών.
Την πρώτην χρονιάν ήβρεν καμιάν τριανταρκάν άτομα που εδεχτήκαν να πληρώνουν κάπου την εφτομάδαν τζιαι έχουν δικαίωμαν έναν πανέριν με φρούτα τζιαι λαχανικά που τους ετοιμάζει ο παραγωγός ανάλογα με το τι φκάλλει το χωράφιν.
Ο παραγωγός έχει σσυφφέρον να βάλλει καλόν πράμαν μες τα καλάθκια για να κρατά τον πελάτην.
Ο αγοραστής δεν έχει να σκεφτεί για λαχανικά.
Ο παραγωγός του κανονίζει να έχει καθημέρα τζιαι κάτι φρέσκον τζιαι διαφορετικόν.
Το πείραμαν έπιασεν τόσον καλά που τωρά οι αγοραστες είναι πάνω που τζιαι πρέπει να γραφτείς σε λίσταν αναμονής για να σου φέρνουν.
Είναι αληθκια ότι στην ΕΕ υπάρχει τούτη η τάση τυποποίησης διότι εξυπηρετεί το μεγάλον αγροκεφάλαιον.
Μέχρι τζιαι πέρσυ τα αγγούρκα έπρεπεν να είναι ίσια για να είναι τυποποιημένα τζιαι να μπορούν να πουληθούν σε σούπερμάρκετ.
Εγώ δεν τα βλέπω μαύρα.
Οι κυβερνητικοί τζιαι οι πολιτικοί την δουλειάν τους, εμείς την δουλειάν μας.
Για σου Ασερα καιρό τώρα θέλω να αποξηράνω κάποιο φρούτο και ντομάτες αλλά δεν ήθελα να τα βάλω στο φο΄΄υρνο με τις ώρες,Αφού έχουμε μπόλικον ήλιο τούτος ο τρόπος εν πιο καλός.Ηθελα να σε ρωτήσω αν για παράδειγμα βάλω ένα ταψί και από πάνω μια σχάρα τοποθετήσω π.Χ ντομάτες πάνω στη σχάρα και τις σκεπάσω με ένα πανί ή τούλι και όλη μέρα είναι στον ήλιο θα κάνω δουλειά;;
Δοκόμασε.
Αν το ταψί είναι μαύρο τζιαι θωρεί το ο νήλιος (έστω τζιαι μερικώς διά μέσου των ντομάτων) ίσως δουλέψει διότι έχετε πολλήν ήλιον.
Η ιδέα όμως είναι να δημιουργήσεις έναν ρεύμαν αέρα ζεστού που να σου αποξηραίνει τα φρούτα.
Εγώ εδημιούργησα το κάμνοντας μιαν ""καμινάδαν"" τζιαι βάλλοντας την γλάστραν την μαύρην για να βράζει τον αέραν.
Αν πιάσεις μιαν κάσιαν χάρτενην λλίον ψηλήν τζιαι πογιατίσεις την μαύρην που μέσα τζιαι πόξω, βάλεις της έναν σελλοφάν διαφανήν πουπάνω τζιαι φκάλεις μερικές τρυπούες, φκάλεις τζιαι μερικές τρυπούες στο κάτω μέρος της κάσιας (για να μπαίννει ο αέρας ο φρέσκος από κάτω τζιαι να φκαίννει από πάνω ο υγρός τζιαι να φέφκει) τζιαι στερεώσεις με κάποιον τρόπον έναν κόσσιηνον, μιαν τατσιάν, έναν πανέριν με το υλικόν για αποξήρανσης στο ενδιάμεσον της κάσιας, σίουρα θα δουλέψει.
Αν κοιτάξεις δαμαί θα δεις πολλών ειδών αποξηραντήρες.
Σκέφτου έναν που ταιρκάζει με την ποσότηταν των φρούτων που θέλεις να αποξηράνεις τζιαι που μπορείς να τον κατασκευάσεις εύκολα (το πιό απλόν μιαν κάσιαν μαύρην με έναν γιαλλίν πουπάνω τζιαι μερικές τρύπες να αναπνέει) τζιαι ξαναρώτα με.
Εδώ το λίνκ
Ευχαριστώ Ασερα θα προσπαθήσω να φτιάξω όπως μου είπες!Μόνο να φτιάξει ο καιρός ξάθε μέρα βρέχει!
Οι ελβετοί εκάμναν τα ποτόν για να διατηρήσουν το φρούτον σε μορφή ζάχαρης ένν'ε? -Αφού εσού έν πίννεις όμως, ήβρες τον τρόπον.
Τραχανάν εδοκίμασες να αποξηράνεις με το σύστημα σου ρε?
Τσαμαρέλλαν;
Τωρά που το λαλείς έχεις δίκαιον.
Εγώ δεν το πίννω τζιαι πολλά, το αυτοκίνητον μου όμως μπορεί να το πιεί.
Κιλά κκεράζια φκάλλουν κιλά αιθανόλην, άρα κιλά..
Πες ότι για την καύσην που χρειάζεται για να κάμω την απόσταξην πρέπει να κρούσω λίτρα αιθανόλην που την προηγούμενην χρονιάν, φκάλλει μας λίτρα καθαρόν οικολογικόν κκιάριν υδρογονάνθρακα.
Η κοτζιακάρα μου η βολξβάγκεν θέλει λίτρα για να τζιοιλήσει χιλιόμετρα, άρα με εκατόν κιλά κκεράζια μπορώ να κόψω χιλιόμετρα.
Κκεραζιές, φκάλλουν μου τρία οικολογικά αλέ ρετούρ στην δουλειά.
Σαν βιοκαύσιμον τα κκεράζια είναι ακριβά.
Για να έχει νόημαν πρέπει να αυτοκίνητα να ρίξουν την κατανάλωσην στο λίτρα τα εκατόν.
Τραχανάν δεν εδοκίμασα εγώ.
Εδοκίμασεν όμως ο γέρος ο Ττοφής ο Λύσκο (πρέπει να τον ηξέρης) αλλά δεν τρώεται.
Έθελεν να κάμει βιομηχανικήν παραγωγήν τραχανά.
Όποιαν μέθοδον τζιαι αν εχρησιμοποίησεν για να επιταχύνει την αποξήρανσην έφκαλλεν μιαν γεύσην ανούσιου ή σαπιμένου.
Φαίνεται ότι κάτω από την επίδρασην του ήλιου γίνονται διάφορες ζυμώσεις στο γιαούρτιν του τραχανά που εν η βάση της γεύσης του.
Στο τέλος έκαμεν μιαν τεράστιαν ταρράτσαν πάνω στην οροφήν του τζιαι άπλωθεν τον τραχανάν όπως έκαμνεν τζιαι η μάνα του, τζιαι η στετέ του.
Μπανανιστανέ, η τσαμαρέλλα είναι επίσης συσσωρευμένη ηλιακή ενέργεια.
Ίσως να κάμνει.
Πάντως οι Ελβετοί έχουν πολλά πιο ωραίες μεθόδους που μάς τζιαι φκάλλουν κάτι αλλαντικά παραδοσιακά που είναι άπιαστα.
Τα αποξηραίνουν για παράδειγμαν σε υψόμετρον πάνω που μέτρα όπου δεν έχει ούτε μούγιες, ούτε βακτηρίδια, τζιαι βάλλουν τα στον νήλλιον τζιαι τον ξηρον αέραν.
Φκάλλει έναν σπουδαίον στέγνωμαν τζιαι η γεύση κάτι το απίθανον.
Δοκίμασε αν τύχει.
Ωραία πατέντα, τη ποικιλία κκεράζια έχεις?? Τα πετροκκέραζα καμνουσιν
Τα ""μαύρα"" τζιαι τα ""άσπρα"", τα ""αισιόδοξα"" τζιαι τα ""απαισιόδοξα"" (τα τζιαι τα ) εγώ αφήννω τα για τους μαρκετίστες τζιαι τα δωδεκάχρονα.
Σκέψη και πράξη μπορούν να υπάρχουν χωρίς τέθκιους διαχωρισμούς.
Σε παρακαλώ, τούτον το είδος του ταμπελώματος με ασπρόμαυρα να το αποφεύγεις για την περίπτωση μου.
(Σήμερα, είμαι Τουρτίστας, αύριο θα είμαι Ερυθρόδερμος ής απόχρωσης.
Ευχαριστώ.)
Εγώ απλά χάρηκα που υπάρχουν ανθρώποι με μεράκι για τέθκοιες απόπειρες...
Αλλά που την άλλη δεν μπορώ να προσπεράσω τις πραγματικές τάσεις που υπάρχουν όχι μόνο στους νομοθετικούς κύκλους αλλά...
(Τζιαι τούτο πρέπει να το παρατηρήσεις άμα ξανάρτεις Κύπρο)...Τζιαι σε εμάς τους ίδιους ως καταναλωτές (βάλλω πρώτα τον εαυτόν μου).
Κάτι είπες της Σταλαματιάς για πογιά...
Εν υπάρχει κίνδυνος για κατάλοιπα της;
Έχεις να προτείνεις ""φυσικές"" μπογιές στο μαύρο;
Εχω κουτιά μαύρα χαρτινα από τα ικεα νομίζω εφεραν τα τα κουπελούθκια μου περσι να βάλου πράματα μέσα,έτσι εν θα βάψω!
Η πογιά δεν πρέπει να εν πλαστική διότι θα αποσυντεθεί τζιαι να εκπέμπει διάφορα τοξικά.
Έχει πογιές οικολογικές.
Πρέπει επίσης να είναι πογιές που αντέχουν την θερμοκρασίαν.
Εγώ έπιασα πογιαν που εν για τους φούρνους τζιαι τες φουκούδες.
Εδοκίμασα να μαυρίσω την γλάστρα πρώτα με κάρβουνο αλλά δεν μου έφκαιννεν τζιαι για αυτόν εγύρεψα πογιάν της θερμότητας.
Εσκέφτηκα ότι άμαν δεν κρούσει τζιαι δεν μυρίζει μέσα στον φούρνον θα είναι πιο σταθερή.
Ελπίζω να μεν έπιασα τίποτε το καρκινογόνον.
Πάντως επογιάτησα το έξω τζιαι άφηκα το μέρες να στεγνώσει.
Ελπίζω επίσης να μεν εν καμιά πογιά που έχει μόλυβδο μέσα.
Θεωρητικά απαγορεύεται.
Κάμνεινς βλακείενς!!!
Εδοκίμασαν τον κόλπον πουν κάνεινς καιν επήραν ταν αρχίδιαν μουν!!!΄Ούτεν καιν η θαν έκανεν τέτοιενς βλακείενς!
Τον κεφάλιν σουν έχειν Λάσπην από κόπραναν βουβάλων!
Είσαιν τελείωνς βλάκανς!!!
Ουστν πουστοκούμπαρεν!
Απ-ουσία
Δεν εν που δεν ηγράφω τζιαι δεν αναρτώ.
Είμαι ήδη στην τέταρτην ανάρτησην που γράφω τζιαι αφήννω την μισοδότζιν.
Άμαν ξαναθκιαβάζω τα κείμενα νοιώθω τα σαν καφέν κουτσιοζούμιν, σαν το φαίν τ΄ανάλατον με δίχα ξίν τζιαι δίχα λάιν.
Νοιώθω τα σαν την γεννικήν εικόναν της Κυπριακής βλογκοσφαίρας τον τελευταίον τζιαιρόν.
Σαν το κατάντημαν του πολιτικού βίου γεννικά.
Άμαν κάτσει τίποτε θα το βάλω.
Ετοιμάζω τζιαι μιαν μεγάλην ιστορίαν τζιαι τρώει μου τον λλίον χρόνον που έχω.
Άτε, παρά να θκιαβάζετε πελλάρες πααίννετε δαμαί στου Διάσπορου που έγραψεν σωστά πράματα με ουσίαν.
Περνάγαμε ωραία
Μ' εκείνη την παρέα
Τα γέλια μας χαλούσαν τις βραδιές
Και στρίβαμε τσιγάρα
Σαν καραβιού φουγάρα
Και μοιάζαν οι καπνοί μας προσευχές
Ουσίες, ουσίες κι οινοπνεύματα
Κι άρχισαν να ξεντύνονται
Μες στο μυαλό τα πνεύματα
Τα χρόνια τα μοιραία
Τα φάγαμε παρέα
Απάνω σε κρεβάτια κι αγκαλιές
Κι αυτό που τώρα ζούμε
Σαν άρωμα να πούμε
Που βγάζουν δυο χιλιάδες πασχαλιές
Λεκτική επαλήθευση:
Είναι καλοκαίρι και γιαυτο, κάπου το καλοκαίρι χαλαρώνουμε.
Μα κοίτα πώς το κοιτάζει ο μικρός πρίγκηπας!
Καλές διακοπές Ασερα!
Το ντοματάκι μόνον του;;;
Στην δροσιά ή στην κάψα;
Καλές διακοπές...
Καλές βροσιές τζιαι καλά ποσαραντώματα...
Χάπι χόλιντεις
Βραστόν ψουμίν, χαλλούμιν τζιαι τοματούαν φρέσκαν, πουκάτω που το κλήμαν......
Καλές διακοπές :-)))
Ξέρω ότι είμαι εκτός θέματος.
Απλά εσυνάξαν μου το.
Χωρίς να πάρω χαπάρι τζιαι τωρά διαμένω στο..
Η σελίδα είναι πλέον στο
Γυρίζω τα να το πώ σε τζείνους που με κόφτει.
Κίσες εντ χάγκς.
Καλώστον!
Ρε τζαι καλώστον!
Μα εν στην κυπρο τουτο;
Πολλα επικινδυνο
Χαχαχαχαχα
Καλωσορισες φιλε μου
Μα ήνταμπου συμβολίζει τούτον;
Την οικονομική ευφυία του σιακόλα που εκτοξεύεται στο σύμπαν που το αεροπλάνο;
Καλά να περάσεις στην πατρίδα!
Αναμένουμεν αναρτήσεις με εντυπώσεις που την φρέσκια μαθκιά που έχουν πάντα οι ξενιτεμένοι μας.
Α ποιοι εν που κάθουνται πάνω;
Οι επισκέπτες;
Οξά μόνον οι επίσημοι;;;Καλά να περάσεις στα Τριβιλλουρα!
""Τριβίλλουρα"" έπρεπε να ήταν το όνομα του ""έργου"", όνομα τζε πράμα..
Αν ήταν πριν χρόνια ήταν να πω εν για να ξέρουν οι τουρίστριες τι τες περιμένει...
Ποιον που τα τρία εν' του Ππίγγκου;
Ποιος εν ο Ππίγγος;
Καλώς σας!
Ήρτετε οικογενειακά;
Τες τέγνες του αεροδρόμιου μας ακόμα εν τες εψυχολόγησα ούτε εγώ....
Πρόκειται για έργο ενός αξιόλογου Κύπριου καλλιτέχνη, του Θεόδουλου (Θεόδουλος Γρηγορίου).
Δείτε περισσότερα στο:-
Με συγχωρείτε, λάθος!
Το προηγούμενο σχόλιο προορίζεται για την προηγούμενη ανάρτηση του Ασέρα.
Γενεές τέσσερεις
Έπιασεν τον χαρτούτσιον με το τζ΄έφκαλεν τον που την τσένταν με ευλάβειαν.
Έγλιασεν μέσα τον δείχτην τζιαι τον μεαλιώναν τζι ετράβησεν το ολόφρεσκον κουλλούριν προσεχτικά να ρέμπει έξω που το χαρτίν όσον για να μπορεί να το ακκάσει.
Κρατώντας το σακκούλλιν με τα θκυο σιέρκα, έκοψεν μιαν δακκαμμαθκιάν του φέρνοντας στον ουρανίσκον της την ηδονήν αυτοπροσώπως.
Θα εν καμιά Γερμανοελβετίδα που εξήκοψεν εις τα νιάτα της στην γαλλόφωνην περιοχήν της χώρας.
Το πληθωρικόν κορμίν κάθεται ίσιον πας την καρέκλαν του λεωφορείου της γραμμής -.
Βρίσκεται σε ιεροτελεστίαν.
Η αίσθηση που ζωγραφίζεται πας τα κανάτζια της ενόσω η μασέλλα με πάνω-κάτω κινήσεις διεκπεραιώνει την λειτουργείαν της, δηλώννει ότι τζιείνον που η παχουλλή κοτζιάκαρη κουβαλεί που μακρυά δεν αφομοιώθην που τον ξένον τόπον.
Το λεωφορείον περνά που κάτι ανωμαλίες του δρόμου τζιαι σούζει.
Τα πασιά βυζιά που ξησιειλούν που το τεράστιον σουτιέν τρεμουλιάζουν πάνω στο κοτσονάτον λαρτερόν κορμίν της κοντής κυρίας, που κάθεται κορτωτή τζιαι κοιτάζει ευθείαν μπροστά, ενόσω το σώμαν της γίνεται έναν με το παραδοσιακόν γερμανικόν κουλλούριν.
Που την μόδαν του κότσου πρέπει να ήταν κοπέλλα το πεήντα.
Πριν να φτάσει το λεωφορείον στην επόμενην στάσην, εβιάστην τζι ετοποθέτησεν τον χαρτούτσιον με το εναπομείναν μες την γεροντίσιμην μαύρην τσεντούν.
Η γερμανική ψυσιή, αφού έχει απολαύσει την γλύκαν τζιαι του τελευταίου κόκκου χοντρού θαλασσινού άλατος που έππεσεν πας τα γόνατα της που το, άφηκεν τόπον στην από χρόνια τεχνιτώς αποχτημένην Γαλλοελβετικήν ευγένιαν.
Το σιαιρέτημαν που έκαμεν στον ογδονταπεντάρην γέρον τζιαι την ενενηντάραν ξερακιανήν κοτζιακαρούν που ήρταν να την έβρουν μες το λεωφορείον τζιαι εκάτσαν απέναντι της ήταν του τόπου.
Εκαλοσώρισεν τους φίλους της με άπταιστον τοπικήν προφοράν.
Θα εν ποτούτα τα αργόσχολα γερούθκια που καρτερούν την ώραν ακμής για για να παν να ψουμνίσουν μες τα σούππερμάρκετ για να κάμνουν τους στρεσαρισμένους Ελβετούς να σσιφφιλιάζουνται καρτερώντας τους στην γραμμήν ως που να τοποθετήσουν με τες αργές τους αδέξιες κινήσεις το ψούμνισμαν πας το κολάνιν του ταμείου.
Πρέπει ναν τακτικοί τζιαι οργανωμένοι στες ώρες τους.
Ο γέρος μετά το σιαιρέτημαν εξεκίνησεν την κουβένταν λες τζιαι μόλις τον είσιεν κόψει κάποιος που μιαν βαθκειάν ανάλυσην τζιαι επήρεν απλά ανάσαν για να συνεχίσει τον ειρμόν της σκέψης του.
— Όταν πεθάνει κάποιος τζιαι δεν αφήκει κληρονομιάν, το κράτος αναλαμβάνει να αννοίξει το σπίτιν τζιαι να ξεκαθαρίσει τα περιουσιακά του που έχουν αξίαν.
Η ξερακιανή κοτζιακαρού έδειχνεν ότι δεν την αφορούσεν τζιαι πολλά το θέμαν της συζήτησης.
Ίσως να ήταν κάποιας διαφορετικής τάξης που υποτιμούσεν έτσι επιπέδου ανυσηχίες.
— Δεν ηστέκει ο ισχυρισμός σας Πιερ!
Πού ξέρει το κράτος ότι δεν υποάρχει ένας μακρινός κληρονόμος;
Είπεν η παχουλλή εκ-γαλλισμένη Γερμανοελβετίδα.
— Πολλά απλά.
Εάν δεν εμφανιστεί κάποιος να διεκδικήσει την κληρονομιάν μερικές μέρες μετά τον θάνατον του πλασμάτου, το κράτος αννοίει αυτόβουλα τον φάκελλον.
Απάντησεν με σιουρκάν συμβολαιογράφου ο γέρος.
Ήταν ένας πο τζιείνους τους Ελβετούς λεβεντόγερους που κάμνουν ώρες πεζοπορείας πας τες Ελβετικές Άλπεις ως τα τους, με τον ίδιον τρόπον που εκάμναν που τον τζιαιρόν που ήταν χρονών μωρά.
Κορμίν σφιχτόν, γεροδεμμένον, γυμνασμένον, που σύρνει τα χρόνια κάτω το έναν μετά το άλλον τζιαι δεν αφήννει τον δεύτερον νόμον της θερμοδυναμικής να φθείρει τες λειτουργείες.
Αντίς για μύλλες, είχεν μυς τζιαι οι ρυτίδες δεν ήταν σημάδιν της χαλαρής πέτσας που κρέμμεται, αλλά αποτύπωση των ενεργητικών κινήσεων που επαναληφτήκαν σσιλιάες, εκατομύρια φορές: του γέλιου, της απορίας, της περίσκεψης, της λύπης, του θαυμασμού, του θυμού.
— Εγώ δεν καταλάβω με τι δικαίωμαν το κράτος θα βάλει το σιέριν του μες την πούγγαν του άλλου, απλά επειδή επέθανεν.
Μπορεί να υπάρχει ένας μακρινός συγγενής στην Αυστραλίαν που έχασεν επαφήν με τον αποθανούνταν.
Μπορεί ο άθρωπος που επέθανεν να μεν ελοάρκαζεν να πεθάνει τζιαι να έχει αμελήσει τα διαδικαστικά της διαθήκης.
Το κράτος δεν πρέπει να έχει δικαίωμαν να κάμει οτιδήποτε εάν δεν του το έχει ζητήσει κάποιος που θίγεται από την γερημίαν της περιουσίας που έμεινεν.
Εάν η κληρονομιά δεν θίγει κανέναν, να μείνειι ως που να χαθεί, όπως εχάθην αυτός που την εδημιούργησεν τζιαι δεν την έδωσεν σε κανέναν.
Ούτε στο κράτος.
— Μα την περιουσίαν αγαπητή μου Μαργκό, δεν μπορεί να την δημιουργήσει κανένας μόνος του.
Απάντησεν η κρυά ορθολογιστική σκέψη του προτεστάντη γέρου..
Τζιαι το ύστατον νομικόν πρόσωπον της κοινωνίας είναι το κράτος.
Η απουσία της ξερακιανής ασπρομάλλας κοτζιακαρούς που έμεινεν εκτός τζιαι εθώρεν που το τζιάμιν του λεωφορείου έξω, δεν φαίνεται να επηρέαζεν την συζήτησην.
Αυτόν που έκοψεν την κουβένταν, λες τζιαι οι γέροι επεθάναν τζιαι οι που ακαριαίον θάνατον, ήταν η είσοδος μες το λεωφορείον θκυο νέων κοπέλλων.
Ήρταν τζιαι εκάτσαν καρτζίν-καρτζίν εις την ακριβώς διπλανήν που τους γέρους τετράδαν θέσεων, μπροστά που τζιείνην που εκάθουνταν εγώ μόνος μου.
Ήταν τζιαι οι θκυο μαύρες.
Η μια Αφρικάνα, η άλλη Λατινοαμερικάνα.
Η Λατινοαμερικάνα ήταν σιοκολάτα του γαλάτου.
Έναν ξέβαθον μαύρον, τζιαι κορμίν μάμμας.
Βυζιά μεγάλα, κωλοΰρισην μεγάλην αλλά μετρημένην που δεν εξεχύλωσεν ακόμα που την ηλικίαν, τζιαι μιαν υποψίαν τζιοιλιούας που της εξέφευγεν.
Έκατσεν στην απέναντυ σειράν καρτζίν που την χοντρήν Μαργκό.
Η Αφρικάνα ήταν έναν ογδόντα.
Πουκάτω που την μίνι φούσταν εφαίνουνταν θκυο τέλειες ζάμπες κανόνιν.
Πουπάνω που την κατώμεσην φουστούαν εφαίνετουν μια σφιχτή τζιοιλιά, με έναν τσαχπίνικον σκολαρίτζιν πας το αρφάλιν που εδίαν τροφήν εις την φαντασίαν του θεατή.
Η Λατινοαμερικάνα έδειχνεν προκλητικά την δίπλην των βυζιών της, που εσμίαν εις το πιο ψιντρόν με τον ίδιον τρόπον που εσμίαν τα βυζιά της βαρβάτης κοτζιάκαρης με τον κώτσον.
Ετρέμαν εις την κίνησην του λεωφορείου επίσεις με τον ίδιον τρόπον.
Εδιαφέραν όμως εις το ότι ήταν εις τον αέραν τζιαι εδείχναν το τρυφερόν δέρμαν, παρά ναν χωσμένα κάτω που το γεροντίσιμον κλαδωτόν φουστάνιν της κυρίας που έκρυφκεν τες ραγάδες που έγραψεν ο χρόνος τζιαι οι γέννες.
Τα βυζιά της Αφρικάνας ήταν σαν τα δκυό μισά πεπονιού, κολλημένα αρμονικά πουκάτω που το καφετίν-κακάο γλυτζίν δέρμαν.
Δεν επέρναν ύφος εργαλείων θυλασμού.
Εκαμαρώνναν σας στολίθκια θυλικότητας, κάμνοντας διάλογος με το σκολαρίτζιν πας το αρφάλιν.
Το κορμίν της παστελλωμένης κοτζιακαρούς που ήταν ανύπαρκτη μέχρι τζιείνην την στιγμήν, ήβρεν την δύναμην να σταθεί πιο ίσια τζιαι να ψηλώσει πάνω πέντε πόντους.
Θα ήταν γεννημένη δέκα-δώδεκα χρόνια πιο πριν που τους άλλους θκυο γέρους.
Την ώραν που εχαμογέλασεν της αφρικάνας που εκάθετουν στην απέναντι που τζιείνην σειράν του λεωφορείου, εξαφανίστηκεν στα μμάθκια μου το πλισέ ρυτιδωμένον δέρμαν τζι εφάνηκεν το μωρόν που εκουβάλησεν μες δες δεκαετίες τζιείνον το γέρικον κορμίν.
Η Αφρικάνα ένοιωσεν σσύχχισην τζι έσουσεν με αμηχανίαν το ισιωμένον μακρύν μαλλίν που της έφταννεν πίσω ως την μέσην.
Εχάδεψεν το με απόλυτην θυλικότηταν τζι έφερεν μιαν τούφαν που τα φτιαγμένα μαλλιά να σσιεπάσουν σαν πέπλον τα γυαλλιστά βυζιά που εξήχαν που το μπούστον με πολλά πιο διακρυτικόν τρόπον που τες ζάμπες-κολώνες.
Ένοιωσα το πνεύμαν της κοτζιακαρούς να πιάννει το σήμαν επικοινωνίας που της έστειλεν η μαύρη, τζιαι να εγκαταλείπει την παρέαν της μαζίν με τα γερατεία.
Όταν το λεωφορείον εμάσιετουν να κάμει στάσην μπροστά που το σούπερμάρκετ, η μαύρη που ήταν σε πλήρην επικοινωνίαν μαζίν της, εσήκωθηκεν τζιαι επρότεινεν της τρυφερά.
— Να σας δώσω το χέριν μου να κατεβείτε πιο εύκολα;
— Όχι, όχι αγάπη μου.
Το σώμαν μου μπορεί ακόμα μόνον του.
Ενόσω το λεωφορείον εκινήτουν ακόμα, με τέλεια προγραμματισμένον τρόπον τζιαι με κινήσεις ακριβείας, το αλαφρόν σώμαν της κοτζιακαρούς εστάθηκεν ζωντανόν επικοινωνώντας με το περιβάλλον του, με τα πόθκια της να πατούν σταθερά τζιαι τα σιέρκα της να κρατούν γερά πάνω στους στύλλους τζιαι τες λαβές του λεωφορείου.
— Ζιακλίν, πέρνεις ρίσκα, είπεν της ο ορθολογιστής Ελβετός γέρος.
Δεν πρέπει να σηκώννεσαι πριν να σταματήσει εντελώς το λεωφορείον.
Εξήντα τοις εκατόν των γερόντων που καταλήγουν ανίκανοι στα γεροκομεία το παθαίνουν από πτώσην.
— Τα γηρατεία Πιέρ δεν καθορίζονται από την ημερομηνίαν της ληξιαρχικής πράξης γεννήσεως.
Μπορώ ακόμα να κατέβω μόνη μου με ασφάλειαν που έναν λεωφορείον που κινείται.
— Εσύ είσαι δράκος.
Είπεν ο Πιέρ της Ζιακλίν πλατωνικά ερωτευμένος, καρτερώντας φρόνιμα τζιαι προσεκτικά το λεωφορείον να σταματήσει για να σηκωστεί.
Τελευταία στην σειράν, η Μαργκό μπαρρωτή σαν το παλλούτζιν έριξεν έναν βλέμμαν φθόνου πας το στήθος της Λατινοαμερικάνας.
Η κρυφή ηδονή που είδα την ώραν του επήρεν φώκον τζιαι εγίνην κατζία τζι εκεραύνωσεν την ξένην με υποτίμησην.
Η Λατίνα ένοιωσεν άβολα τζι ετράβησεν ασυναίσθητα την πλούζαν της πάνω για να κρύψει ότι εμπόρηεν που την θέαν του λάγνου στήθους της.
Ένοιωσα το έσκιν της Μαργκό να ρυπαίνει τον αέραν την ώραν που επέρναν που δίπλα μου.
Ρύπανση δεν ήταν που εκόρτωννεν βλακωδώς τους βύζους της σαν τίμια μάνα που την εβυζάσαν πεινασμένα μωρά τζιαι ανώριμοι σύζυγοι τζιαι επήαιννεν να την παρασημοφορήσουν σε συνεστίασην των πολυτέκνων.
Ήταν τα φαρματζιερά λόγια που εψιθύριζεν εις τον Πιέρ, λέοντας του ότι εφάαν μας οι πουτάνες τους ξένους.
Σαν ξένος ένοιωσα τον θυμόν μου να δρατζιάζει.
Επρόλαβα να σείρω έναν βέλος της Μαργκό πριν να κατεβεί του λεφωρείου: «, » «που να ψοφήσετε ως τον έναν - φασιστόμουτρα».
Η κοτζιάκαρη έσκασεν αλλά δεν ετόλμησεν να γυρίσει.
Το λεφωρείον εσυνέχισεν την πορείαν του.
Σαν άνδρας ένοιωσα την ληξιαρχικήν μου ηλικίαν να ζυάζει μεταξύ τζιείνην της Μαύρης τζιαι τζιείνην της Ζιακλίν, τζιαι την ερωτικήν μου επιθυμίαν να παίζει μεταξύ της ομορκιάς του σώματος της όμορφης νέας τζιαι της ομορκιάν της δύναμης της γεναίκας της μεγάλης.
Συνήθως εν δκιαβάζω μακρυνάρκα.
Το δικό σου εδκιάβασα το ούλλο.
Πολλά ενδιαφέρον.
Άρεσε μου.
Γραμμένο με το μάτι του αρσενικού.
Καλώς.
Εύστοχη η παρατήρηση του ότι το κείμενοιστορία του είναι «γραμμένο με το μάτι του αρσενικού»!!!
Κάποιες φάσεις που περιγράφει πρέπει να χεις ρσενικό [ή λεσβιακό – που θα ελάλεν τζιαι η συν--ού ] «μάτι» [που παίζει πέρα δώθε] για να τις μεταφέρεις στο χαρτί!!!
[Εκτός κι αν και πάλι εξ ιδίων κρίνω τα αλλότρια]...
Άσχετον:
Η σήμερα.
Εκείνην του [με το κρέμμασμα του Αρχιεπισκόπου Κυπριανού] την ύμνησε ο Χαράλαμπος Μιχαηλίδης...
Για να πάρετε και μια ιδέα για ο τι άλλο ύμνησε ο εθνικός μας ποιητής πάεννετε τζιαι στην ανάρτηση μου με αρ.
– :..
Πόσες φορές θα δείς άραγε τούντη σκηνή πρίν να μιλήσεις όπως έκαμεν ο ώ αναγνώστη?
Τζιαι έτσι τζιαι σχολιάσει γαινέκα εν να κινδυνέψει να τη πείτε λεσβία;;;;;
Χαχαχα ου Γριστός!!
Μόνον εγώ τωρά θέλω να φάω ποτζείντο?
Όπως πάντα εκέντισες φίλε μου!,,, Διάσπορε,,,, σιαίρουμαι που σας εκόντεψα με κάποιον τρόπον..
Τριήμερον πένθος εν μέσω πτωματοφάγων
Σε έναν τόπον όπου η αξιοπρέπεια έχει δώσει την θέσην της στην υστερίαν
Σε έναν τόπον όπου οι δημοσιογράφοι ζιούν που τα πτώματα
Σε έναν τόπον όπου ο πολιτικοί ζιούν που τους πεθαμμένους
Σε έναν τόπον όπου η ανευθυνότητα είναι μέσα στο από τον υπουργόν άμυνας μέχρι τον τελευταίον στρατιώτην
Σε έναν τόπον όπου τα τραγικά ατυχήματα είναι κατάρα του θεού, ξένος δάκτυλος, έγγλημαν του εκάστωτε κυβερνώντος αλλά ποττέ ανθρώπινον λάθος ή δομική ανεπάρκεια
Σε έναν τόπον όπου ο καθένας που την πολυθρόναν του μετατρέπεται σε κατήγορον τζιαι ταυτόχρονα εμπειρογνώμοναν, μάρτυραν τζιαι δικαστήν, απο τον τελευταίον πολιτικόν, τον προτελευταίον δημοσιογράφον μέχρι τον πρώτον μπλόγκερ,
Άμα σου λάχει να βρεθείς τυχαία σε ώρες έκτακτης ανάγκης όπου επεθάναν μια ντουζίνα πλάσματα τζιαι εκαταστράφην η κύρια ενεργειακή υποδομή της χώρας τί κάμνεις;
—Κλείεις την τηλεόρασην τζιαι τα ράδια τζιαι αντίς να καταναλώννεις το προϊόν τους που είναι αποτέλεσμαν πτωματοφαΐας, κάμνεις μερικά λεπτά περισυλλογήν για να νοιώσεις αν η θλίψη σου είναι πραγματική μπροστά στην θλίψην των συνανθρώπων σου που εχάσαν δικόν.
—Διάς δκυό στραόπατσους της αρφότεγνης του που θέλει αν άψει το άρκοντισιον διότι πυρώννει τζιαι οι οικονομίες θεωρεί είναι για τους άλλους.
Μετά εξηγάς της τι είναι άνθρωπος.
—Σβήνεις ότι καταναλώννει ηλεκτρισμόν τζιαι δεν είναι απόλυτα αναγκαίον.
Η σύνεση τζιαι η αλληλεγγύη σε ώρες εκτάκτου ανάγκης είναι η μόνη συμπεριφορά που εξυπηρετεί το σύνολον.
—Αν σου έτυχεν τζιαι είσαι ένας που μπρόρει να βοηθήσει σε κάτι τρέχεις ακάλεστος τζιαι κάμνεις το χωρίς να ενοχλείς αυτούς που κάμνουν άλλα πιο σημαντικά που σέναν.
Αν είσαι ψυχολόγος απαντάς στην έκτακτην έκκλησην του νοσοκομείου, αν δεν έδωσες γαίμαν το τελευταίον εξάμηνον πάεις τζιαι διάς γαίμαν, αν είσαι κοντά σε αθρώπους που επάθαν ζημιές πάεις να βοηθήσεις να συνάξουν τα σπασμένα, να ακούσεις την ιστορίαν τους για να απαμβλύνεις τον φόον τζιαι τα απομεινάρια του τραύματος.
Ότι κρατείς να βοηθήσεις βοηθάς αυτόν που μπόρεις.
—Πάεις πας το μπλογκ του Επίτροπου Περιβάλλοντος, θκιαβάζεις τι γράφει τζιαι ότι μπόρεις να εφαρμόσεις το κάμνεις με αυταπάρνησην αν θέλεις να βοηθήσεις ότι μπόρεις.
Τες τηλεοράσεις έκλεισα τες.
Αύριον δεν θα γοράσω εφημερίαν.
Αυριον θα πα να γοράσω τρεις λαμπες οικονομικές να αλλάξω τες παλιές που εν αλλαχτήκαν ακόμα στους γονιούς μου.
Άννοιξα τα παράθυρα να κρυάνει το σπίτιν που με φιλοξενά.
Αυριον θα πα να γοράσω έναν σακκούιν ασβέστην ή άσπρον τσίμεντ ππέιντ να ασπρογιάσω την ταρράτσαν για λλιάνω την πυράν που θα μπαίνει που το τταβάνιν που εν θα άψει το αρκοντίσιον.
Με ούλλα τα μέτρα που θα λάβω δεν θα ππέσει η κατανάλωση.
Έχουμεν δομικόν πρόβλημαν αλλά τα δομικά προβλήματα δεν θα λυθούν όλα σε ώραν έκτακτης ανάγγης.
Θα κάμω όμως τουλάχιστον ότι μπόρω.
Μετά θα βρίξω για να συμμετάσχω στο πένθος των πλασμάτων.
Ασέρα, η ανικανότητα, η ανευθυνότητα, η αναξιοκρατία,το ρουσφέτι, το έγκλημα, η αγανάτηση, η οργή, η απραξία και προ παντός η ντροπή, δεν έχουν χρώμα.
Ούτε ρούχα!
Έλα Μαρί με αντίσκηνο και εισέπνευσε ραδιενεργό αέρα και φόρεσε ότι ρούχα θες ή μεινε τιτσιρος
Τι είπαμε για την αντροπ'η;;
Απόυ αντράπην αγκαστρώθηκε;;
Ή κάπως έτσι!
Εσύ μου το είχε πει κάποτε!Αντί να αντραπείς να γράψεις τζιαι να πεις τζιήνο που σε κάμνει να νιώθεις έτσι,με λόγια,θέλω να δω τι έσιετε να πείτε ούλλοι εσεις που γράφετε για τα πολιτικά δρώμενα τζιαι τις αδικίες που γίνονται (για να μεν πω άλλη λέξη) από τις εκάστοτε κυβερνήσεις.
Ούτε περισσυλλογή ούτε τάχα μου το πένθος των χαροκαμένων που εχάσαν τα μωρά,γαμώτο ρε Ασερα πείτε τα εσεις που τα γράφετε ωραία τζιαι ξέρετε λλία πράματα παραπάνω,μεν χαϊδευκετε τα αυτιά τους(ξέρω ότι εσού εν χαϊδεύκεις τα αυκιά τους).Μπαίνω μες σεούλλους σας τζιαι ούλλοι παίζουν πελλό με ώρες περισσυλογής.
Σταλαμαθκιά σε μιαν χώραν ανθρωποφάγων, άμα μπόρεις πιάννεις τα ππουρτού σου τζιαι φεύγεις τζιαι τους αφήνεις να ζιούν μόνοι τους με τους ήρωες που φτιάχνουν από τα πτώματα των ανθρώπων που εσκοτώσαν.
Αλλιώς κινδυνεύεις να γινείς τζιαι σύ ήρωας.
Αυτόν που γίνεται εδώ είναι έναν αίσχος.
Εν ανευθυνοτητα να σηκωστεις να φυεις
Τζιαι συγνώμην αδέρκια μου που φεύκω τζιαι αφήνω σας να θωρείται αυτήν την αηδία καθημερινά στους καφενέδες, στα μπαράκια, στα κυβερνητικά γραφεία, στα σχολεία, στες οθόνες των τηλεοράσεων σας μόνοι σας, πολλοί που σας να αγωνίζεστε τζιαι να πέφτετε μαχόμενοι, αλλά αν είχατε τζιαι σεις την δυνατότηταν που εδημιούργησα εγώ θα εφεύκετε τζιαι σεις.
Εξάλλου τζιαι να εμείνισκα να ππέσω μαζί σας, τι θα άλλασσεν.
Συγνώμην
Ενθα ππεσσει τιποτε, η αριστερα υπεφερε δολοφονιες τζιαι εννα φοηθει τους βουτυρους των καναλιων, των φυλλαδων τζιαι του ελαμ?
Τι γινεται τωρα ειναι η τελευταια απελπιδα προσπαθεια να ππεσσει η κυβερνηση πριν να λυσειλυθει το κυπριακο.
Του χρονου ετσι τζιαιρο εννα ειμαστε χαρουμενοι
Ασέρα, έχεις ηλεκτρονικό μήνυμα.
Για αυτή μας την κατάντια φταίμε όλοι.
(Όχι στον ίδιο βαθμό αλλά φταίμε)
Ρε Ασέρα εν εύκολο να κάμνεις τον δάσκαλο απο καθέδρας μπροστά που την οθόνη ενός υπολογιστή.Αλλά αμά έχεις εστιατόριο τζιαι καρτεράς να έρτει το ρεύμα για να με ζημιώσεις,εν να δεις τη γλύκα.Άμα είσαι παππούς τζιαι γιαγιά τζιαι πιάννισε η έξαψη που την πυρά ε να δεις τη γλύκα.Άμα ήσουν ξενοδόχος,καταστηματάρχης,μπακκάλης τζιαι ότι άλλο φανταστείς ήταν να κατάβεις ίντα που γινε προχτές.Εμένα εν με κόφτει ίντα που λαλεί ο κάθε πολιτικός.Εμένα κόφτει με ποιος εν που φταίει τζιαι αγγρίζομαι γιατί εν κανεί που ήδη εζήμιωσα χωρίς να φταίω εν να κληθώ να πιερώσω τζιαι της ζημιές άλλων που πάνω.Εσύ καλά της έσηις τζιαμέ που είσαι παρέα...
Μανα μου ρε τζιαι εζημιωσε,
Που εν να σαι πόψε;
Έχεις τον αριθμό του κινητού μου!
""Σε έναν τόπον όπου η ανευθυνότητα είναι μέσα στο από τον υπουργόν άμυνας μέχρι τον τελευταίον στρατιώτην""?....
Ανώνυμε αν η ανεξάρτητη έρευνα δείξει ευθύνες ανευθυνότητας προς όποιονδήποτε που την πολιτικήν ηγεσίαν, πρόεδρος, άλλα υπουργεία, επιτροπήν άμυνας της βουλής, όποιος τζιαι να ναι δεν είμαι τσουρίν κανενού.
Θα τον κατακρίνω.
Το να εμπιστευτείς τον στρατόν σου να φυλάξει έναν φορτίον παρούτιν δεν είναι πολιτικόν έγκλημαν.
Αν είχεν πληροφόρησην ο όποιοσδήποτε για το επίπεδον επικινδυνότητας (πριν, όι μετά) τζιαι δεν το έλαβεν υπόψην στο ζύασμαν των δεδομένον τότε ναι, είναι εγκληματικόν πολιτικόν λάθος.
Καραγκιόζη να λαλείς του άλλου άμαν τον θωρείς μες τα μμάθκια.
Όι που το κκίπορτ.
Αν είναι να ντραπείς για κάτι δεν είναι η γύμνια του απλού πολίτη αλλά η γαϊδουριά των κυβερνώντων και όλων των δημοσίων προσώπων, από την κεφαλή (βλέπε πρόεδρο) μέχρι τα πόδια (βλέπε δημόσια μηχανή).
Όλα τα άλλα είναι παραμύθια για μικρά παιδιά και υπεκφυγές και φούμαρα.
Ουλλοι τιτσιροι ημαστεν φιλε μου τζι ας καπαρτιζουμεν μπροστα που τους καθρεφτες
Α ρε ημάστε όντως όλοι τίτσιροι, τζαι καπαρτίζουμε γιατί θωρούμεν μόνο το τιτσιρκόν των άλλων..
Μακάρι να δημιουργούν τζαι εγιώ τες συνθήκες να μπορώ να σηκωστώ να φύω...
Να πάω ακόμα τζαι στα ανάθθεμα..Ακούεται καλλίττερον που δαμέ...
Στεναχωρκούμε μόνον που εν σε γνώρισα ποττέ που κοντά ενώ πάντα δκιαβάζω σε..
Άσχετον αν μεν σχολιάζω πολλά...
Μακάρι να είσιε τζαι άλλους αδρώπους με τόσον καθαρές απόψεις, απόψεις που καρκιάς..., Ως τώρα εθεωρούσα σε ένα κριτικά σκεπτόμενο αριστερο αλλά μετά που τούτο ένα έχω να πω: ΕΛΕΟΣ.
Είχε άτομα στη διαδήλωση ψες και δεν αντιπροσώπευαν όλοι το περιστατικό που έγραψες.
Θα σου πω και εγω το περιστατικό που έζησα ψες.
Φεύγαμε από τη διαδήλωση από το ο και ακούμε δύο οργισμένους να φωνάζουν σε τρεις ηλικιωμένους που γύρευαν το λεωφορείο τους.
Ηταν συγχωριανοί μου υποστηριχτές του Χριστοφία.
Είχαν μια απορία στα μάθκια τους και το μόνο που εθέλαν ήταν να έβρουν το λεοφορείο για να τους πάρει πίσω.
Και απλά είπαμεν τους να έρθουν μαζι μας για να έβρουν το λεοφορείο και αποτρέψαμεν τους από του να πάνε μέσα στη διαδηλωση στη οποία και κατευθύνοταν.
Είχεν πολλύν εξοργισμένο κόσμο εψές.
Έτρεμεν η ψυσση μας.
Ένας εξοργισμένος πολίτης εβούρησεν να πάει να επιτεθεί σε ένα αριστερό που προκαλούσε και άλλοι πέντε επήαμεν πάνω του για να τον αποτρέψουμε.
Και τον αποτρέψαμε.
Να σε ρωτήσω κάτι Ασερα?
Σε τι εξυπηρετούσε το να περάσουν κάποιοι μεσήλικες αριστεροί μέσα που τη διαδήλωση τη δική μας;
Πε μου;
Εν έτσι που ο Πρόεδρος προωθεί την ενότητα του λαού.
Ευτυχώς όμως που ο λαός εφάνηκεν ανώτερος των περιστάσεων και δεν έκανε επεισόδια.
Δεν έκανε επεισόδια γιατί οι διαδηλωτές εκεί εσυνεργαστήκαν με τους αστυνομικούς για να αποτρέψουν το οργισμένο πλήθος.
Σε ρωτώ ξανά Ασερά;
Για ποιό λόγο πέρασαν τους υποστηρικτές τους Χριστόφια μέσα από τη διαδήλωση μας;
Εν έτσι που αντιλαμβάνεστε την ενότητα του λαού;
Εννα μας πελάνετε μες τούτον τον τόπο.
Εμφύλιον τούτον δεν πρέπει να τον κερδίσετε: στηρίζω Χριστόφκιαν.
Στηρίζω το κράτος.
Άυριον θα πάω στο προεδρικόν να διαδηλώσω για να στηρίξω την κυβέρνησην.
Το μόνον που δεν χρειάζεται τωρά ο τόπος είναι ακυβερνησία τζιαι εμφύλιο.
Η επόμενη μέρα πρέπει να μας πάρει μπροστά.
Όχι πίσω.
Έτυχεν μου να κατεβώ στον τόπον μου την ημέραν που έπαιξεν η πόμπα.
Φέυκω ανήμερα της εισβολής.
Ήρτα να χαρώ τους δικούς μου, να χαρώ την θάλασσαν.
Έζησα το πένθος για το κακόν που εγίνην.
Έζησα όι την απαρχήν, μιαν αποκορύφωσην του σιειρόττερου εμφύλιου μετά το.
Εμφύλιος
Εσιωνώστην το μίσος.
Τούτην την φοράν όι μες τους δρόμους.
Που τα κανάλια.
Πού εβρέθην τόσον μίσος;
Ποιος το έσπειρεν, ποιος το ετάισεν, γιατί να το σπείρει, με σε τι πράμαν ψυσιές εδράτζιασεν έτσι;
Να πεθάνει ο Χριστόφκιας, φωνάζουν ειρηνικοί διαδηλωτές.
Άλλοι πιο νούσιμοι καλαμαρίζουν αγανακτίστας και λένε να πέσει.
Να παραιτηθεί.
Κάτω η χούντα του Χριστόφκια, συμπληρώνουν οι πρώτοι.
Σε γνωρίζω από την όψη, του σπαθιού την τρομερή, σε γνωρίζω από την κόψη που με βια...
Οι συγγενείς των θυμάτων να θάφκουν κομμάθκια που εμείναν.
Η επόμενη βάρδια της πυροσβεστικής τζιαι οι άλλοι αστυνομικοί, τζιείνοι που δεν εβουρήσαν να προστατέψουν τους θεσμούς που την βίαν, να κάμνουν την καρκιάν τους πέτραν τζιαι να γυρίζουν ακόμα μες τα κάκκαφα πέρκι έβρουν αλλό κανέναν κομμάτι σιέριν, κανέναν πόιν να με τα αφήκουν να τα φαν οι αλουποί τζιαι τα όρνεα, να δώκουν ότι μπόρουν παραπάνω στους γονιούς να θάψουν.
Πριν καν να θάψουμεν το πρώτον θύμαν, εσηκωστήκαν άλλα όρνεα.
Το σύνθημαν εδόθην.
Ευθύνες.
Όχι συμπαράσταση προς αυτούς των οποίων το σπίτιν επλήγην που το κακόν.
Όχι αλληλεγγύη προς τον ανθρώπινον πόνον, όχι ενός λεπτού σιγή.
Έτσι ξέρουν να ξεκινούν την προεκλογικήν τους εξτρατείαν αυτοί που τζιειμούνται τζιαι ξυπνούν τζιαι άλλην ένοιαν που το πως θα γινούν πρόεδροι δεν έχουν.
Τα κανάλια επιάσαν το.
Οι εφημερίδες τους επιάσαν το.
Ευθύνες σημαίνει μόνον να παραιτηθεί ο πρόεδρος.
Όλα τα φώτα πάνω του.
Να φύουν οι κούμμουνοι.
Να φύουν οι χώρκατοι.
Είναι βλάκας.
Έπαιξεν η πόμπα γιατί έχει αγγυλώσεις.
Κομουνιστές δολοφόνοι.
Στάλιν.
Τρέχουν τα σιαίρκα του γαίμαν.
Να πεθάνει ο Χριστόφκιας.
Το άχτιν όλων το ίδιον.
Ο στόχος ο ίδιος.
Αλλάζει η φρασεολογία ανάλογα με την απόχρωσην.
Πολίτης, Αντένα, Γεωργίου, Ελάμ, Σίγμα, Βαρνάβας, Σημερινή, Φιλελεύθερος, Κουλίας, Μέγα, Αναστασιάδης, Παπαδόπουλος.
Να πέσει ο τύρανος άλλοι.
Να παραιτηθεί ο πρόεδρος άλλοι.
Τι εγίνην.
Κανένας δεν λέει.
Μισή πληροφορία ποτζιεί.
Έναν κομμάτι ποδά.
Φταίει η ανικανότητα του προέδρου να κυβερνήσει.
Επήραν τα κάτσαρα φωθκιάν.
Επρηστήκαν τα κκοντέινερ.
Αν δεν τα εβάλλαν καρτζίν-κατζίν εν ήταν να παίξουν.
Τόσον τόπον αυτή η κυβέρνηση (ναι η κυβέρνηση) τζιειαμαί ήβρεν να φυλάξει τες πόμπες.
Εκόπην το ρεύμαν.
Εραντίζαν τα να κρυάνουν.
Εννεαμελής επιτροπή από επιτελείς, πυροσβέστες, πυροτεχνουργούς, ειδικούς στρατιωτικούς, επισκέφτηκεν το φορτίον την προηγούμενην τζιαι αποφάνθην ότι τίποτε εν φοάται.
Ένας αξιωματικός εχόρεφκεν πάνω στο κκοντέιντερ για να αποδείξει ότι εν φοάται τίποτε.
Ανικανότητα του χωρκάτη που το Δίκωμο.
Τζιείνος ηφταίει για ούλλα.
Πληροφόρηση
Έσβησα τες τηλεοράσεις.
Τηλεόραση που πέντε λεπτά πριν δείχνει μιαν παλαβήν να κάμνει ίντερβιου τζιαι να δηλώνει ότι πιστεύει στο ανεξήγητον όταν ένας σωματέμπορος της διηγήται ότι είδεν θαύμαν μες το τζιελλίν της φυλακής τον Γέρονταν Παΐσιον μετά θάνατον με σάρκαν τζιαι ωστά, πως είναι δυνατόν να με ενημερώσει εμέναν τζιαι να της πιστέψω.
Τηλεφωνώ ποτζιεί ποδά.
Σε μισήν ημέραν εκατάφερα να επικοινωνήσω με έναν αξιωματικόν του στρατού που ήταν κοντά, με έναν ανώτερον αστυνόμον που έτυχεν να δω τυχαία, με έναν κομματικόν αντιπρόσωπον της Κυβέρνησης στην πόλην μου, με τον κολλητόν μου στο γυμνάσιον που εγίνην βουλευτής της αντιπολίτευσης.
Εκατάλαβα τι εγίνην.
Ευτυχώς η Κύπρος εν μιτσιά.
Μπορεί τα μέσα να εν άθλια, μπορεί δημοσιογραφία να σημαίνει μετάφραση της πραγματικότητας ανάλογα με το τι κόμμαν εν ο παπάς του δημοσιογράφου που μεταφράζει, μπορεί οι πολιτικοί ΟΛΟΙ μπροστά στα μικρόφωνα να καλαμαρίζουν ψέματα, όταν όμως σου συντυχάννουν τζιαι θωρούν σε μες τα μμάθκια λαλούν την αλήθκειαν εις την κυπριακήν διάλεκτον.
Ακόμα τζιαι τον μπάτσον που έσυρεν το πρώτον δακρυγόνον έτυχεν να τον συναντήσω τυχαία στην θάλασσαν τζιαι μου άννοιξεν ο άθρωπος την καρκιάν του την καπνισμένην που την βίαν.
Στην Κύπρον όλα τα ξέρουμεν.
Είναι ζήτημαν ημερών να μάθεις άμαν θέλεις να μάθεις.
Τζιαι πιστεύκεις ότι είσαι ικανός ή ότι έχεις συμφέρον να πιστέψεις.
Μικρογραφία του εμφύλιου σε ένα πάρκιν
— Όλοι απόψε στην Πλατεία Ελευθερίας, σαλαβατά μόλις κατεβαίνω σε έναν κεντρικόν πάρκιν μια Κυράτσα που φκαίννει που έναν θεόρατον φόργουιλ ντράιβ.
Να διαδηλώσουμεν να ρίξουμεν τον πρόεδρον.
— Τζιαι γιατί να τον ρίξουμεν Κυρία μου;
— Έχει πολιτικήν ευθύνην για το έγκλημαν
— Αν είναι έγκλημαν να εμπιστεύεσαι τον στρατόν σου να φυλάξει έναν φορτίον παρούτιν, τότε τι είναι να τον εμπιστεύεσαι τζιαι να πληρώνεις εισφοράν για την άμυναν χρόνια για να σε γλέπει που τους Τούρκους;
— Να φύει διότι είναι χώρκατος τζιαι δεν κάμνει να κυβερνά.
Βουρά ένας κρεμμανταλάς πεηντάρης ασσιημομούρης που εππάρκαρεν το του πεήντα μέτρα τζιείττε μέρου να συμβάλει τζιαι τζιείνος στην συζήτησην.
— Να σας πω τζιαι γώ που είμαι μες τα κανάλια τζιαι ξέρω.
Να θκιώξουμεν τζιαι τον γιον της πουτάνας τον αλλήθωρον που εγέμωσεν την Κύπρον μαύρους.
Εγινήκαν οι γιούες των ταξιτζιήων υπουργοί με τουν τους κούμμουνους που εφκάλαν οι μαλάκες του Δήκο στην εξουσίαν.
— Τωρά επειράξαν σε οι Μαύροι εσέναν;
Είσαι τζιαι σου ρατσίστρια Κυρία;
— Όι, εγώ εσπούδασα Αγγλίαν τζιαι εσυγκατοικησα με μαύρους.
Έχω τζιαι θκυό μαυρούες έσσω τζιαι καθαρίζουν τζιαι αγαπώ τες πολλά.
Έχω τες σαν τες κόρες μου.
— Εν να τες θκιώξει η επόμενη κυβέρνηση τζιαι εν να έρτει ο Κύριος ποδά να σου σφογγαρίζει.
— Να φέρουν άσπρους.
— Δηλαδή εν το χρώμαν που σε πειράζει;
Που εσπούδασες δημοσιογράφος;
Οι κλεψιές των Ρουμάνων εν καλλύττερες διότι εν άσπροι χριστιανοί ορθόδοξοι;
— Ναι.
Τουλάχιστον δεν είναι μουσουλμάνοι.
Έχει ιεραρχίαν τζιαι στες θρησκείες.
Οι μουσουλμάνοι είναι κατώτεροι.
— Άτε Κυρία, πιας τον Κύριον Χριστάκην που το σιαίριν τζιαι πάτε να ρίξετε την Κυβέρνησην.
Εγώ έξω απ΄αυτά.
Έξω απ΄αυτά αλλά πού;
Ο Πολίτης τζιαι οι φιλελεύθεροι φίλοι επικυρήξαν όποιον δεν συμφωνεί με όλα αυτά άβουλον τζιαι ηλήθιον κομματόσκυλλον.
Μαντρωμένον πιστόν αρνίν.
Ας πα να πιούν τα χάπια τους να τους περάσει η προγεροντική κατάθλιψη.
Ετσι τζιαι αλλιώς εν πεθαμμένοι από σιέριν, από πατέραν (ή από μητέραν), από θρησκείαν τζιαί από τάξην.
Εγώ είμαι αριστερός ως το κόκκαλο.
Τζιαι παραπάνω που αριστερός οικολόγος.
Δεν ηξέρω εγώ τι είμαι τζιαι θα σκεφτώ τι θα πει ο κάθε άρρωστος μικροαστός;
Να κάμω τί;
Εντάξει, θα ξεκινήσω να γράφω άρθρα για εξοικονόμησην ενεργείας για να βοηθήσω τον τόπον μου να τα φκάλει πέρα.
Αλλά πέρα που αυτόν.
Δεν γίνεται να θωρώ αυτόν τον εμφύλιον να εξελίσσεται τζιαι να βρίσσω.
Δες πίσω για να πάεις μπροστά
Όταν η δεξιά εδράτζιασεν τζιαι εξηθύμανεν, τζιαι έθελεν να αφανίσει τους αριστερούς, οι πιο λεβέντες δεν εφοηθήκαν τζιαι εκατεβήκαν κατα σσιηλιάδες στες κηδείες των επικυρηγμένων από το εθνικόν «προδοτών».
Εσταμάτησεν το κακόν.
Οι πιό νούσιμοι εκάτσαν τα γαίματα των θερμόαιμων που εβράζαν για εκδίκησην τζιαι επείσαν τους να μεν ημπούν σε αντιπαράθεσην να σκοτωθούν τζι άλλοι.
Μόνον να σταματήσει το κακόν.
Εσταμάτησεν με λαβωμένην την αριστεράν.
Όταν το εμουντάραν οι δεξιοί πας το προεδρικόν να ρίξουν τον τύρανον, οι λεβέντες εβουρήσαν χωρίς όπλα να προστατέψουν το κράτος, να κάμουν ότι μπόρουν τζιαι ας μεν ήταν δικός τους ο Μακάριος.
— Μάνα μου ποιόν θάφκουν πάλε.
Είπεν με στόμφον κοτζιάκαρης μια ξανθή κότα με σταυρούιν που εψούμνιζεν δίπλα μου για το κοπελλούιν της.
— Εν εν κηδεία κυρία.
Εν το μνημόσυνον των τεσσάρων κοπελιών που εσκοτώσαν οι πραξικοπηματίες διότι επιάσαν τον τηλεβόαν τζιαι επληροφορούσαν τον κόσμον «Ο Μακάριος Ζει»
Αυτόν τον εμφύλιο δεν πρέπει να τον κερδίσουν
Αυτός ο εμφύλιος που εκυρήξαν δεν είναι σαν τους άλλους.
Συμβολικά έχει ομοιότητες.
Να φύγει ο Τύρανος - Θάνατος στον Χριστόφκια.
Εθνική αναγέννηση - να πληρώσουν οι υπεύθυνοι και να πέσει η κυβέρνηση, εσχάτη προδοσία - προμελετημένο έγκλημα… Μίσος.
Μίσος.
Μίσος προς τους αριστερούς.
Μίσος τζιαι απαξίωση προς τους θεσμούς, για το κράτος, για τους πολιτικούς όλους.
Οργή λένε.
Άμα είσαι άνθρωπος που νοιώθει ξέρεις την διαφοράν της οργής που το μίσος.
Το μίσος κουβαλείς το.
Η οργή ξεσπά, κάμνεις κάτι τζιαι φεύκει.
Ο κόσμος που εν οργισμένος να διαδηλώσει.
Να βάλει αιτήματα.
Το να σύρνει πέτρες όμως ή το να ζητά την διάλυσην του κράτους, το να ζητά επι πινάκι με μίσος την τζιεφαλήν του προέδρου τζιαι των «κούμμουνων» επειδή κάποιοι εν υπεύθυνοι για έναν τραγικόν ατύχημαν, επειδή έχει διαφθοράν στον κρατικό μηχανισμό δεν είναι διαδήλωση.
Είναι εμφύλιος.
Αυτός ο εμφύλιος δεν πρέπει να περάσει.
Η Ελλάδα που εν σε διαρκήν εμφύλιον δεν έκαμεν χαΐριν ποττέ.
Ζητώ
Ζητώ που την δεξιάν να παραιτήσει τες πελλάρες.
Εκλογές θα έχουμεν λίαν συντόμως τζιαι αν τους θέλει ο κόσμος θα έρτει η σειρά τους.
Τζιαι αν νομίζει ο Αναστασιάδης ότι μπορεί να λύσει το κυπριακόν καλλύττερα που τον Χριστόφκιαν, εν να μας χρειαστεί να τον ηστηρίξουμεν διότι μόνος του δεν ημπόρει να σηκώσει έτσι βάρος.
Αν εκλεγεί.
Ζητώ που τους δημοκρατικούς συμπατριώτες μου που θέλουν να μοιάσουν τους καλαμαράες αγανακτήστας να ξηκολλήσουν που τους φασίστες.
Καλοί οι αγανακτίστας για αυτούς που τους αρέσκουν οι διαδηλώσεις.
Η διαφθορά θέλει λαϊκήν αντίδρασην τζιαι που τους μή οργανωμένους για να σουστεί.
Λλίον όμως σιεητταννίκκην δεν θα βλάψει.
Τωρά που εμετρήσαν οι μαυροφάνελλοι τες πολιτικές απώλειες της βίας, εφκάλαν τα μπλουζάκια τα μαύρα με το σήμαν πάνω τζιαι εφορήσαν ουδέτερα τζιαι ενεκατωθήκαν μαζίν σας με τα μαύρα ιμισς για πένθος.
Τζιαι αν με μισάτε αδέρκια μου αγανακτίστας που είμαι αριστερός, να πιείτε χάπια να σας περάσει.
Πον να χει εκλογές να βάλετε υποψηφιότηταν.
Έτσι εν η δημοκρατία.
Εσιωνώστην γαίμαν για να κατακτηθεί αυτόν το δικάιωμαν.
Κάμετε του χρήσην.
Αν νομίζετε ότι μπορεί να πετύχετε κάτι για το σύστημαν, φωνάξετε, πέτε το, κάμετε όσην πίεσην θέλετε.
Μεν με μισάτε όμως.
Θέλω τζιαι γω πράματα που θέλετε εσείς τζιαι θα πάω να τα απαιτήσω που τούτον τον πρόεδρον που εψηφήστην που την πλειοψηφίαν.
Όι που έναν υποτιθέμενον άξιον που πιθανόν να εκλεγεί.
Το κράτος πρέπει να αλλάξει για να γινούμεν καλλύττεροι.
Τωρά όμως είμαστε σε κατάστασην έκτακτης ανάγκης.
Θέλει πολλήν δουλειάν για να φκούμεν πουπάνω καλλύττεροι.
Δεν εν με την εξέλιξην ενός εμφυλίου πον να πάμεν ομπρός.
Τα πράματα πρέπει να αλλάξουν.
Για ανάμισι χρόνον την ευθύνην για την αλλαγήν έχουν την οι ανθρώποι που εκλεγήκαν για να το κάμουν.
Αυριον τρίτην θα πάω να διαδηλώσω στο προεδρικόν
-Να σταματήσει ο εμφύλιος.
Δεν ησσυφφέρει σε κανέναν.
-Να υλοποιηθούν σύντομα όσα εξάγγειλεν η κυβέρνηση για την διερεύνησην, την απόδοσην ευθυνών τζιαι την τιμωρίαν των ενόχων
-Να σταματήσει να διαχειρίζεται η αριστερά έναν βρωμισμένον, διευθαρμένον τζιαι εν τέλει δολοφόνον κράτος που έστήθην σε άλλες εποχές.
Να ξεκινήσει να το αλλάσσει.
Όσον ημπόρει.
Δεν θέλω επαναστάσεις ή πολλά πράματα.
Τα αυτονόητα.
Να κόψει τα σαπά.
Έναν εκμοντερνισμόν με πιο γοργούς ρυθμούς.
Είπαν ότι τωρά θα τολμήσουν να το κάμουν.
Στο πλευρόν τους για να το καταφέρουν.
Μαζίν ομπρός
Όποιος αντρέπεται που είναι αριστερός επειδή το σύστημαν επιτέθην ολόπλευρα στην αριστερά είναι άξιος της τύχης του.
Οι αριστεροί της Κύπρου δεν έχουν να αντραπούν για την χρόνων διαφθοράν ενός Μεσανατολίτικου Ευρωπαϊκού κράτους.
Η δομές, οι ιδέες, οι φορείς, οι αθρώποι της δεξιάς τα εστήσαν.
Οι αριστεροί κάμνουν ότι μπόρουν να την διαχειριστούν τζιαι να πάρουν τον τόπον έναν βήμαν ομπρός μη πειράζοντας σήμερα τα κύρια κοινωνικά τζιαι οικονομικά ισοζύγια προς τα αριστερά.
Για χάρην της προσπάθειας για εξεύρεσην μιας αποδεχτής που τον κόσμον λύσης του Κυπριακού.
Δεν διεκδικούν το αλάθητον τζιαι συνεργάζουνται τζιαι ακόμα με τζιείνους που αντιπαθούν για το κοινόν καλόν.
Ούλλοι μες την ίδιαν βάρκαν είμαστιν.
Η υπεύθυνη στάση της αριστεράς εκράτησεν την κοινωνικήν συνοχήν σε όποιες συνθήκες όξυνσης.
Εστήριξεν τον Κυπριανού, τον Κληρίδην, τον Τάσσον σε εθνικά δύσκολες ώρες χωρίς να προκαλεί αστάθειαν, απεργείες, έντασην, βίαν, πράματα που έμπορεν να το κάμει.
Πράματα που τα κάμνου άλλα αριστερά κόμματα αλλού.
Εμείς είμαστιν Κυπραίοι.
Πρώτα ο τόπος λαλούν οι αριστεροί στην Κύπρον.
Τωρά ταπεινά εζήτησεν την βοήθειαν σας να μετατρέψουμεν την κρίσην σε ευκαιρίαν.
Έτσι πάει ο κόσμος μπροστά.
Μην μετράτε ψήφους.
Δεν είναι η ώρα.
Ότι καλόν εγίνην σε αυτόν τον τόπον εγίνην με τους αριστερούς.
Ότι κακόν εγίνην εκάμετε το μόνοι σας.
Ελάτε μέσα τζιαι σεις.
Η αριστερά δεν θέλει να κυβερνήσει μόνη της.
Αν θέλετε να ππέσει η διαφθορά θέλει μας ούλλους, όπως ούλλους θέλει μας για την λύσην του Κυπριακού.
Τωρά εν ευκαιρία.
Ο λαός απαιτεί να ππέσει τωρά η διαφθορά.
Δωστε στην αριστεράν το σιαίριν σας να την ρίξουμεν.
Τζιαι σε ανάμισι χρόνον κυβερνάτε αν σας θέλουν οι πολλοί.
Είδες αδερφέ άμμαν είσαι Κύπρο ίνταλως ξυπνούν ούλλα μέσα σου;
Εννά μείνει στην ιστορία -τζιαι- τούτη η ανάρτησή σου.
Άτε, καλήν αντάμωσην αύριο!
Τον στρατο ποιος τον διαλυσε κομμουνι?
Ασερα, εκτιμώ σε τζαι συμφωνώ απόλυτα με τούτο: ""Σταματάτε τον εμφύλιον.
Οι περιστάσεις ζητούν μας να συμπεριφερτούμεν σαν λαός.
Όι σαν ομάδες ή σαν οπαδοί."" Αλλά κάμνεις το ίδιο λάθος που έκαμεν ο Χριστόφιας στην ομιλία του που εμίλησεν για πραξικόπημα τζαι συναφέρνεις πράγματα που εγίναν για να υποστηρίξεις την αριστερά.
Ξέρω ότι έσιει κόσμο που τα νιώθει πολλά τούτα τα πράγματα - είτε που τη μια είτε που την άλλη λόγω του ότι υπέφερε ή εθυσίασε πολλά...
Μπορεί αν έχουν τζαι ούλο υο δίκιο του κόσμου....
Αλλά επειδή για μένα εν κούφια λόγια του αέρα -τζαι που τη μια τζαι που την άλλη- τζαι δεν νιώθω την ανάγκη να βάλω ταμπέλα στο τι είμαι ή τι εν οι άλλοι...
Απλά να συμφωνήσω προσθέτοντας ότι είναι επιπλέον καιρός να πετάξουμεν τες ταμπέλες σαν ιδιότητα τζαι σαν κάτι που πρέπει να το υπηρετούμε πιστά ότι τζαι να γινεί.
Άμαν αποφασίσουμε να ζήσουμε το τώρα χωρίς το παρελθόν να οδηγεί το μέλλον μας...
Ίσως κάποτε καταφέρουμε να φέρουμε το σύστημα τζαμαι που πρέπει.
Επιμένω στη άποψη που έχω ότι η ανικότητα μας δεν είναι ""αριστερή"" ή ""δεξιά"" ή οτιδήποτε άλλο.
Εν καθολική ανικανότητα και ερασιτεχνισμός τζαι η ""σωστή"" διαδήλωση για μένα θα εμιλάν για αποστρατικοποίηση τζαι θα έκρουζαν εκλογικά βιβλιάρια στο ρανταπαουτ του προεδρικού....
Ούτε οι αποφάσεις μιας κυβέρνησης, ούτε τα κοντίλια που ψηφίζει μια βουλή επηρεάζουν το κύριον χαρακτηριστικόν του μονιμά να πιάννει πολλά λεφτά τζιαι να καρτερά η ώρα να σκολάσει.
Ο καθένας πάει έφεδρος τζιαι θωρεί, δεν θέλει τζιαι παπάν να του το πει.
Η εγγληματική αμέλια πρέπει επιτέλους μιαν φορά να τημωρηθεί.
Τον άθρωπον εβάλαν τον μες σε ελικόπτερον χαλασμένον τζιαι εσκοτώσαν τον.
Τα ""κομμούνια"" τότες ήταν πολλά μακρυά.
Σταμάτα τον εμφύλιον τζιαι πρότεινε κάτι να κάμουμεν ένα στρατό που να του έχει ο πολίτης εμπιστοσύνη.
Φίλε μου επέτρεψε μου να διατηρήσω την άποψην μου.
Στην Κύπρο είχαμεν δύο εμφυλίους.
Τζιαι οι δύο εξεκινήσαν που την άκρα δεξιά τζιαι εζώσαν ούλλον τον λαόν, εκλειοστομιάσαν τους αριστερούς τζιαι εκερδίσαν κάποιοι εξουσίαν.
Δεν γίνεται να αντρέπουνται μόνον οι αριστεροί για τα χάλια του κράτους μας.
Για τες ταπέλλες δεν έχω κανέναν πρόβλημαν να δηλώσω αριστερός.
Γιατί να το κρύψω.
Εμέναν δεν με πειράζει να κρατώ το σιαίριν νου δεξιού για έναν κοινόν στόχον.
Τζιαι όπου δεν συμφωνούμεν, πάλε φίλοι.
Τζιαι στην Ελβετία που ζω το πολιτικόν πεδίον είναι χωρισμένον στην δεξιά τζιαι στην αριστερά.
Έχουμε δύο οικολογικά κόμματα.
Ένα δεξιό τζιαι έναν αριστερό.
Πού εν το πρόβλημα;
Σαν οικολόγοι συνεργαζούμαστιν τζιαι με τους σοσιαλιστές τζιαι με τους κομμουνιστές, τζιαι με τους δεξιούς οικολόγους ανάλογα με τους στόχους.
Πρεπει να ταν το πιο καλό σου ποστάκιον.
Να το βαλεις σε περιοπτη θέση να το θκιαβαζει οποιος μπαινει στο μπλογκ σου,πρωτα τουτο, και μετα οτιδηποτε αλλο.
Επαληθευκεται γι ακομα μια φορά οτι αλλου τους τρωει τζι αλλου κνιθουνται.
Νέε ειδικά εσέναν θέλω πολλά να σε γνωρίσω που κοντά.
Φίλε τζιαι γω μαζί σου, έστω τζιαι που μακρυά.
Δυστυχώς τούτη η αντίδραση έσιει ως ρίζα της όι τον χαμόν των κοπελλουθκιών στο Μαρίν, αλλά το αίσθημαν δικαιώματος που νιώθει ότι έσιει η δεξιά στην εξουσίαν.
Το τελευταίον πράμαν που χρειαζούμαστεν τωρά εν εκλογές τζιαι παραπάνω διχασμός.
Μάριος
Εν είμαι αριστερός αλλά καταλβαίνω σε.
Ο πρόεδρος γιατί εν συφφωνεί μαζί σου;
Γιατί εν έφκην λεβέντης να πει του κόσμου τζιαι τους δεξιούς πολιτικούς ελάτε να δούμεν τι θα κάμουμεν;
Ο λαός έδωκεν του την ψήφον του τζιαι τούτη εν η μεγαλλύττερη ευθύνη που ούλλες.
Επήρεν του μέρες τζιαι συνεντεύξεις για να πει έναν συγνώμην.
Όι πους οι άλλοι εν πολλά καλλίτεροι.
Αντί να φκούν που την πρώτην στιγμήν να πουν είμαστε κοντά στον πρόεδρον ότι χρειαστεί εππέσαν πάνω του όπως τους γύπες...
Τζιαι εσείς οι αριστεροί γιατί το παίρνετε προσωπικά;
Ναι έσιει πολλούς αρρωστημένους φασίστες έξω αλλά εν σημαίνει ότι ούλλοι όσοι νιώθουν προδομένοι εν αντιαριστεροί.
Γιατί να μεν θωρώ ούτε ίχνος αυτοκριτικής που την αριστερά;
Εννεν πουσκιά να κρίνεις τους δικούς σου.
Ευχαριστώ σε Ασέρα.
Είπες όσα εν εμπορούσα να βάλω σε τάξη.
Ούτε σε μια τελεία σου εν διαφωνώ
Πολλά σωστός.
Ψυσιή ποταμός.
Αχ, βρε...
Το κλίμα εμφυλίου εκαλλιεργούσαν το ""τζείνοι"" όταν ενοιώθαν πως υπήρχεν προοπτική λύσης.
Αν μεν το εκατάλαβες...
Ο Δημητρόβ τζιαι το ΑΚΕΛ ποντάρουν τζιαι τζείνοι ακριβώς πάνω σε τούτον το κλίμα, βάλλουν οι ίδιοι φωθκιές τζιαι ενθαρρύνουν το για να χωστούν πίσω που τον κόσμον τους.
Είπα σου το τζιαι στο ημέηλι...
Τούτο το βραδύκαυστο φυτίλι εν μες τα μυαλά του κόσμου που εννά κρεπάρει.
Εγω είμαι δεξιός ναιναίκος, τζε ήμουν έτοιμος να ψηφίσω Χριστόφια αν ήταν με τον Τάσο τη β των Προεδρικών.
Ειπα το τζε αλλού, αν σου δώκουν εσένα ενα ελέφαντα να τον προσέχεις, ήταν να τα καταφέρεις;
Τούτον έκαμεν ο Χριστόφιας.
Κοττεέινερ μπαρούτι εν το βάλλεις ούτε κάτω που τον ήλιο, ούτε κάτω που τους τσίγγους.
Αν θα τα δόκεις του στρατού, να του δόκεις τζε τα εκατομύρια που απαιτούνται να κτίσει την κατάλληλη αποθήκη.
Το ότι πολλοι δεξιοι ήβραν ευκαιρία να εκφράσουν τα αντικομουνιστικά, ρατσιστικά ή άλλα κοπλεξ τους δεν μειώνει τη σειρά από εγκληματικά λάθη του Χριστόφια.
Τζε δεν περιμένω τον Πολίτη να μου πει ότι ήταν έγκλημα να έχεις κοττέινερ μπαρούτι πεταξούμενα μεσ'τα χωράφκια τζε μεν μου πεις δεν έξερεν ο Χριστόφκιας, ούτε η Ελεγκού που το Δίκωμο δεν το πιστεύκει
Τζιαι το ΡΕΣΠΕΚΤ ε λλίον!
Ό,τι καλλύτερον τζιαι ουσιώδες εδκιάβασα, τζιαι έννιωσα σ'τούντον κυκεώνα!
ΡΕΣΠΕΚΤ!
Μπανανιστάνε, έκαμεν λάθη - κανένας δεν το αμφισβητεί.
Το θέμα είναι πως αντιμετωπίστηκε - και από τα μίντια και από μεγάλη μερίδα του κόσμου.
Η κατάντια μας εξακολουθεί να είναι - πέραν της καθολικής ανικανότητας μας - ότι φκαίνουμε με την φουστανέλλα...
Αντι να καταλάβουμε ότι εφτάσαμε εδώ ακριβώς διότι οι εξοπλισμοί τζαι οι στρατοί δεν είναι για μια χώρα των χιλιάδων.
Εκάμαμεν ούλοι στρατό - ξέρουμε το αξιόμαχο της.
Όσοι ψηφίζουν ξέρουν τον κύριο λόγο που ψηφίζουν.
Ασφαλώς ο στρατός μας εν για τα παναύρκα τζε θελω τζ'εγω να καταργηθεί εχτές.
Αλλά για μένα η ευθύνη του στρατού περιορίζεται στη τελευταίαν εβδομάδα που αρχίσαν τα κοττέινερ να πέρνουν, τζε οι μόνιμοι εξίσαν κάμποσο τα δια τους τζε μετά εσχολάσαν για το ΣΚ.
Για το ότι όμως ήταν τα εκρηκτικά τζιαμαί που ήταν για μιση χρόνια εγώ το θεωρώ προσωπικήν ευθύνη του Προέδρου.
Αλλά να μεν πει ένα συγνώμη τα εβλοημένα;;
Δαμέ ως τζ'ο Μέρντοκ ο αδίστακτος καπιταλίστας είπεν για μιαν υποκλοπήν...
Ο εμφύλιος δεν άρχισε ακόμη.
Ο φονιάς θα τον αρχίσει αύριο βράδυ!
Μάριε Παττίχα σε χαιρετώ.
Θκιαβάζω σε πάντα αλλά δεν αφήννω σχόλια.
Εγώ σου λέω έσιεις δίκαιον.
Νοιώθω πως εισαι πολλά φορτισμένος για να διαφωνήσω μαζίν σου.
Ο πρόεδρος θωρεί τα τούτα;
Θωρεί πως καλώς η κακώς ο κόσμος σκέφτεται όπως σκέφτεται;
(Όπως ήδη αναφέρτηκεν, μήπως του θυμίζει η κατάσταση κάτι από;).
Θυμάται πως είναι πρόεδρος όλων των Κυπραίων - ανεξαρτήτων των τηλεοράσεων, που εγώ έχω να δω από το;
Αν το θυμάται, γιατί δεν στέλνει έστω έναν μήνυμαν στην πλειοψηφίαν του κόσμου που είναι τώρα τσαντισμένος μαζίν του, για να κολάσει λλίον τα πράματα;
Πε μου έναν πράμαν – πέραν των τυπικών και απαραίτητων, που έκαμεν, ως πρόεδρος ούλλων των Κυπραίων.
Για να μικράνει τις πιθανότητες για τον εμφύλιο που φοάσαι αλλά ταυτόχρονα προπαγανδίζεις με την τόσο έντονα πολωτική σου θέση.
Εννοείται, πως αν στα σοβαρά ο πρόεδρος πάρει πρωτοβουλίες προς τη κατεύθυνση που αναφέρεις πιο κάτω, θα με βρει σύμμαχό του:
«Τωρά ταπεινά εζήτησεν την βοήθειαν σας να μετατρέψουμεν την κρίσην σε ευκαιρίαν.
Η αριστερά δεν θέλει να κυβερνήσει μόνη της.»
Στροβολιώτης.
Εγιω εν είμαι με κανέναν, είμαι με τη Κύπρο,ότι εν καλό για τη Κύπρο εν καλό τζιαι για μένα,ούτε αριστερη,ούτε δεξιά,ούτε κέντρο,ούτε τίποτα δεν είμαι,όσο αφορά τη Κύπρο.Τα κομματικά μου έχω τα δαμέσα που δουλεύκω τζιαι ζιω με την οικογένεια μου.
Αν είχα δικαίωμα ψήφου στη Κύπρο μπορεί να έμπαινα στη διαδικασία των κομμάτων εκει.
Οπότε θα σε ρωτήσω κάτι εντελώς αγνά τζιαι χωρίς πονηρκές,αν Ασερα αυτή τη στιγμή στη Κύπρο δεν ήταν η αριστερά αλλά έναν άλλο κόμμα οποιοδήποτε άλλο και εσύ όπωε λες είσαι αριστερός,θα έτρεχες να δηλώσεις συμπαράσταση στη κυβέρνηση την άλλη;Για να τα δεχτώ τούτα ούλλα που γράφεις θέλω να μου απαντήσεις με το χέρι στη καρδιά.Ούτε θέλω να ππέσει καμιά κυβέρνηση ούτε να πεθάνει κανένας αλοίμονο,αρκετούς εθαψεν ο τόπος!
Τζιαι ίνταλόις εν να πάεις να συμπαρασταθείς;
Οι άλλοι εν να φωνάζουν εναντίον τζιαι εσού υπέρ;
Πρόσεχε!!!
Και μια άλλη ερώτηση με ποια λογική να μην υπάρχει στρατός στη Κύπρο;;Σε μια Κύπρο που έχει στη πλάτη ης εναν κατακτητή!!(Όι εν μου αρέσκει ο στρατός αλλά πως θα ήταν η Κύπρος χωρίς στρατό με τον σατανά πουπάνω της;;Απορώ!!
Εμείς είπαμε τα πόψε κατ ιδίαν και με την Μελίνα να έχει κοιμηθεί τελικά στην αγκαλιά ΣΟΥ!
Να σαι καλά!
Ά(φ)ηστα κλώσματα, τζι αφού είσαι με την Κύπρο πρέπει να σαι μαζί μας!,
ΕΣΥ είδε καμιά φορά τη θέση της Αριστεράς και ποιους εκπροσωπεί ήκαι ποιους υπερασπίζεται;
Για να σε διευκολύνω ρίξε και μια ματιά στην κατακλείδα του κυριακάτικου άρθρου του Διονύση Διονυσίου στον εμφανώς πλέον συναγερμικό Πολίτη και τι γράφει σε στιγμές απρόσμενου στοχασμού!
Ευχαριστώ ρε Ασέρα.
Έκαμες μου την καρκιά μου περιβόλι τζαι εκατάφερες να κάμεις έναν χρονο να κλαίει όπως το μωρό.
Εχρειάζουμουν το τούτο να ξαλαφρώσω τζαι εγώ που έσιει που την περασμένη εφτομάδα εν τα εκατάφερνα να ξεφορτωθώ τζείνο το βάρος που έχω στο στήθος.
Εννά σε γυρέψω αύριο.
Από τη μια συμβουλεύκεις μας να σταματήσουμε τον εμφύλιο τζιαι που την άλλη με τα γραφόμενά σου συνεισφέρεις σε τούτο τον «εμφύλιο», ιδεολογοκοποιόντας τζιαι κομματικοποιόντας το θέμα.Αλήθκεια καταλαμβαίνεις τι γράφεις;
Στις άλλες χώρες η αριστερά πρωτοστατεί στους αγώνες.
Εσείς είστε ό,τι πιο συντηρητικό υπάρχει στην πιάτσα.
Εμπριμέ κουμουνιστές
Φίλε μου Μενέλαο (είσαι που τους μπλόγκερς που μου μαθαίνει διότι θωρείς που διαφορετικήν γωνιά που μένα), αν είδες το διάγγελμαν ήταν έναν ολόκληρον συγνώμην προς τους αθρώπους που επονούσαν.
Τζιαι όι μόνον με λόγια, αλλά τζιαι με έργα.
Μια έντιμη συγνώμη που δεν είναι λόγια χωρίς αντίκρυσμαν είναι μια ταχύα διαλεύκανση του εγγληματικού λάθους για απόδωσην ποινικών ευθυνών τζιαι σαν πολιτικός υπεύθυνος αυτής της διαδικασίας έκαμεν ότι έπρεπεν ήδη όταν έκαμνεν την διακύρηξην.
Δεν είπεν την λέξην συγνώμην, παρόλον που το όλον πνεύμαν του κειμένου ήταν μια μετρημένη τζιαι εκ βάθους καρδίας συγνώμη.
Τζιαι την λέξην συγνώμην όμως να ελάλεν, θα εβρίσκαν άλλον να πούν.
ΕΙΝΑΙ Ο ΣΤΟΧΟΣ.
Όταν του την επέσαν τζιαι ευθέως εδιευκρύνισεν το τζιαι με την λέξην, εσύ ο ίδιος τον κατηγοράς ρε φίλε ότι δεν εξίζει διότι δεν το είπεν στο αρχικόν μύνημαν.
Για το αν θα ππέσει το χρυσάφιν των αριστερών άμαν τους κάμνουν κριτικήν έχεις δίκαιον τζιαι δεν έχεις.
Επειδή ο Χριστόφκιας πασκίζει με όλον του το είναι τζιαι όλον του το πάθος να λύσει το Κυπριακόν τζιαι δεν του φκαίννει, όταν του επιτίθενται έτσι, παίρνει το προσωπικά τζιαι τσαντίζεται.
Έσιει τζιαι έναν αΐπιν που κρατεί κατζίαν σε όποιον δεν του αναγνωρίζει αγνές προθέσεις όταν οι προθέσεις του έιναι αγνές.
Ο καθένας με τες ιδιοτροπίες του τζιαι τα κολλήματα του.
Που την άλλην όμως οι αριστεροί άλλον που να αυτομαστιγώνονται τζιαι να γυρεύκουν τα λάθη δεν κάμνουν.
Έμαθεν τους ο Λένιν όταν εμίλησεν για κριτικήν τζιαι αυτοκριτικήν τζιαι επάθαν παραπάνω που τους προτεστάντες που αυτομαστιγόνωνται.
Έναν που τα κίνητρα αυτής της ανάρτησης ήταν το αυτομαστίγωμαν ενός αριστερού μπροστά στα μμάθκια μου.
Ελπίζω να καταλάβει πκοιός είναι τζιαι να καταλάβει τι θέλω να του πώ με την ανάρτησην τούτην.
Συνεχεια..
Φίλε μου εν ηξέρω ίντα προσδωκίες έχεις εσύ που μιαν κυβέρνησην, αλλά εγώ που τον υπουργόν εσσωτερικών, που τον υπουργόν υγείας, που τον υπουργόν παιδείας, (ιδίως που τούτον), που την υπουργόν συγκοινωνιών, που την υπουργόν εργασίας, που τον κυβερνητικόν εκπρόσωπον δεν έχω κάνέναν παράπονο.
Νομίζω ότι παράγουν έργον όσον κανένας προηγούμενος τζιαι πετυχαίνουν φιλολαϊκήν πολιτικήν κρατώντας τα ισοζύγια.
Το ίδιον τζιαι διάφοροι επίτροποι (διηκήσεως, περιβάλλοντος...) Άμα όμως βλέπεις με έναν πνεύμαν ""ούλοι οι πολιτικοί το ίδιον σκατόν είναι"" πως μπορείς να κρίνεις αντικειμενικά;
Αυτούς δεν τους κάμνω κριτικήν διότι δεν έχω τίποτε το ουσιαστικόν να πω.
Είχα ενδιασμούς για την τακτικήν του ιδίου στο Κυπριακόν.
Εσαλαβάτουν.
Ενδιαφέρτηκα.
Έμαθα τζιαι έβριξα.
Έκαμεν ότι εμπόρηεν.
Κανένας δεν θα μπορούσεν να κάμει καλλύττερα του.
Η άποψη μου με τα στοιχεία που έχω.
Εσυζήτησα τα φορές με τον Στροβωλιώτην.
Δεν μπορεί να δεχτούμεν ότι τζιαι να ναι για να σουλουππώσουμεν τα πράματα τζιαι ότι φκεί.
Πρέπει να έρτει σε δημοψήφισμαν έναν πράμαν που να μπορεί ο κόσμος να το δεχτεί.
Αν δεχτούμεν ότι διά ως τωρά η Τουρκία, δεν θα το ψηφίσει ο κόσμος.
Ίσως ούτε τζιαι σύ.
Θα δούμεν αν αλλάξει τίποτε τωρά που ο Ερτογάν εν ξανά παντοδύναμος.
Για τα ρουσφέθκια, για τους συνεργάτες που του εφκήκαν φαγάνες τι να πεις.
Αίσχος.
Αλλά μόλις φκει το παραμικρόν παραιτά τους.
Οι άλλοι εκαλύψαν τους μέχρι τέλους.
Εδώ επαραίτησεν τον ανηψιόν του τζιαι πιο πιστόν συνεργάτην για μικροπράματα.
Ο κόσμος τζιαι ιδίως ο κόσμος που περιφέρεται γυρόν που την εξουσίαν είναι κάθε άλλον παρά αγίοι.
Τούτος τουλάχιστον παραιτά τους άμαν εν εν εντάξει.
Τι μπόρει να κάμει άλλον δηλαδή;
Εγώ η βασική κριτική που θα κάμω στον κατάλληλον τόπον είναι ότι η θέση πως τον καπιταλισμόν τζιαι το κράτος δεν τα διαχειρίζεσαι απλά χωρίς να τα αλλάσσεις διότι φοάσαι άμπα τζιαι φοηθούν σε που είσαι αριστερός.
Αλλάσσεις τα όσον μπόρεις βρίσκοντας κοινωνικές συμμαχίες.
Δυστυχώς όμως με η Εδέκ που έχει τσας κοινωνική τσίππαν, με το δήκο που το παίζει (έξω που την Κύπρον) σοσιαλδημοκράτες δεν εκοντέψαν για καμιάν κοινωνικήν μεταρρύθμισην.
Που εν να βρει πλειοψηφίες στην βουλή;
Τζιαι παρόλον τούτο, προσπαθούν ότι μπόρουν.
Με το ρουσφέττι θέλει ολόκληρην ανάρτησην.
Όταν ήμου φοιτητής σε κάτι μάστερ κοινωνικών επιστημών έκαμα μελέτην μήνες.
Εν ολόκληρον σύστημα που ξεκινά που τον απλόν πολίτην τζιαι φτάνει στην ηγεσίαν περνώντας που ούλλες τες δομές πολιτικής οργάνωσης, συγγένειας.
Τάξεων.
Δεν νομίζω ότι μπορεί το ρουσφέττιν να αλλάξει που μιαν μόνον διακυβέρνησην.
Νομίζω πως γίνονται αργά βήματα που ούλλους.
Ελπίζω τωρά που οι ανοργάνωτοι πολίτες απαιτούν, να πάρουν πάνω τους τζιαι να κάμουν κάπως πιο ριζοσπαστικά βήματα.
Οι πρώτοι που συχαίνουνται το ρουσφέττιν τζιαι τους ρουσφττάδες που παν τζιαι ζητούν το εν οι πολιτικοί.
Αππωμένη και για την αλληλεγγύη.
Έσπασα μιαν εφτομάδαν μόνος μου να θωρώ να φτύννουν τους αριστερούς.
Αυτές οι αλούπες που δεν θέλουν την λύση μπορεί να μεν έχουν πολιτικόν εκτόπισμα αλλά ξέρουν να δουλέφκουν την βαθκειάν ψυσιήν τζιαι την βαθκειάν πούγκαν τους Κυπραίου.
Ίσως να με αυτόν να εσκοτώσαν κάθε ίχνος δυνατότητας να προχωρήσει τούτος με λύσην αν έρκετουν κάποια συγκυρία.
Απόλυτα σύμφωνος με το φυτίλλιν στα κεφάλια.
Τούτην η κραυγή ήταν για να μεν εκραγεί μες τα κεφάλια των αριστερών που με νοιώθουν τζιαι ξέρω να τους μιλήσω.
Ο όποιος τζιαι να ναι φέρει κάποιαν στιγμή τες συγκυρίες κοντά ξανά σε λύση, τι θα γινεί άμαν γινούν τζιαι οι αριστεροί τέλλια του Δήκο;
Δηλαδή Μπανανιστανέ ο Χριστόφκιας εν πιο βλάκας που την ελεγκού που το Δίκωμο;
Η θεωρία της βλακείας του προέδρου εν για τον αρφότεχνον μου που εν τριάμισι χρονών τζιαι φωνάζει το Ακέ εμ πόττισσο
Παρέτα μας ρε φίλε.
Ξαναθκιάβας το κείμενον μου.
Αντζιελοκαμωνέμη σιαιρετούμεν.
Σταλαμαθκιά δεν εζήτησα από αυτούς που δεν συμπαθούν τον Χριστόφκιαν να παν να του πισκαλίζουν.
Θα του πισκαλίσω εγώ που συμφωνώ με την πολιτικήν του.
Τους εζήτησα να σταματήσουν τον εμφύλιο.
Τζιαι αν δεν τους αρέσκει η κυβέρνηση να καρτερούν μήνες πον να ρτει πάλε η σειρά τους να διαγωνιστούν στες εκλογές.
Οι αριστερί αγαπητή μου Σταλαμαθκιά στην Κύπρον πολλά αΐπκια έχουν αλλά ποττέ δεν εφωνάξαν θάνατος σε Κυπραίον.
Ούτε καν σε ξένο.
Άλλαν να λαλεις θάνατος στο Φασισμό, τζιαι άλλον Θάνατος στον Αρχιεπίσκοπο πον φασίστας.
Τζιαι να σου πώ τζιαι κάτι.
Πάντα εσαλαβάτουν που οι αριστεροί ήταν πούττοι τζιαι δεν αντιδρούσαν τόσα κακά που εγίνουνταν που τους εκάστοτε κυβερνώντες.
Τωρά καταλάβω ότι ο τόπος επροόδευσεν χάρη στην ίλαρην τους τακτικήν.
Αυτόν ζητώ που τους δεξιούς τζιαι που τους ακομμάτιστους που αφηνιαστήκαν να φαν τον τόπον τζιαι φτύννουν τα πάντα.
Εγώ στην Κύπρον Σταλαμαθκιά δεν έχω κόμμαν.
Πράσινον κόμμαν της αριστεράς δεν έχει, ούτε τζιαι αριστεράν πράσινην έχει.
Τζιαι παρά εθνικιστικόν πράσινον περδικωτόν προτιμώ την αριστεράν με μιαν τσίππαν πρασινάδας.
Στροβωλιώτη ""Νοιώθω πως εισαι πολλά φορτισμένος για να διαφωνήσω μαζίν σου"": μεν φοάσαι, εν θα σε δακκάσω.
Ούτε εδάκκασα, ούτε έδερα κανέναν στην ζωήν μου.
Για την Κυβέρνησην εθνικής ενότητας, ο Ομήρου είπεν του να αποσύρει τες προτάσεις μπλα μπλα μπλά.
Ο Αναστασιάδης είπεν ναι αν είναι για μερικούς μήνες μέχρι να οργανωθούν εκλογές.
Καταλαβαίνεις...
Ο εμφύλιος θα αποφευχθεί όταν θα καταλάβει η δεξιά ότι η αριστερά δεν επέθανεν τζιαι δεν έχει πτώμαν να φάει.
Είναι ασσυχχωρητοι με αυτόν που κάμνουν.
Αυτοί είναι κατώτεροι των περιστάσεων, όι ο Χριστόφκιας.
Το μύνημαν μου δεν είναι πολωτικόν.
Πολωτικόν είναι το ανίδεος, άχρηστος, ανίκανος, χώρκατος, αγγυλωμένος, διεφθαρμένος, προδότης, εγγληματίας.
Αυτοί που τον υποστηρίζουν πως να το εισπράξουν;
Ανώνυμε : ελπίζω να βρεθούμε
Ανώνυμε : καταλαβαίνω απόλυτα τι γράφω.
Έφαεν μου μιαν ημέρα που τες διακοπές μου να το γράψω.
Ο εμφύλιος θα σταματήσει άμα καταλάβουν τζιείνοι που τον υποδαυλίζουν ότι χάννουν με τον να τον προχωρούν τζιαι ότι οι αντίπαλοι τους δεν είναι για τα δόγκια τους.
Νο το πάνω ήταν για τον ανώνυμα :
Για τον ανώνυμο : Αν σας αρέσκει η κυπριακή αριστερά για εμπριμέ, να την κάμετε φανελλάκα να την φορείται.
Επειδή όμως δεν είναι έτσι σταματήστε τον εμφύλιο διότι δεν είσαστιν μόνοι σας σε τούτον τον τόπο.
Ρε παρέα μας μιλάς για μίσος κτλ., Παίζεις μας το πασ αριστερός, τζιαι ούλλο τούτο κατεβατό που έγραψες εν γεμάτο όξος τζιαι χολή.Θυμίζει μου λόγο που άλλες εποχές.Εφοίτσιασες με.Έκαμες με να νοιώθω τζιαι ένοχος που εν είμαι αριστερός.Μα εκατάλαβες τι μαλακίες έγραψες;Εκατάλαβες ότι,τούτο το κείμενο μπορεί άνετα να φανατίσει ένα αφελές δεκαοχτάχρονο;Σε τι διαφέρεις νομίζεις που τούτους ούλλους τους αχάπαρους που σωστά κατηγορείς;Τζίνοι φωνάζουν κάτω ο Χριστόφκιας,εσύ φωνάζεις να μας ζήσει ο βασιλιάς.Φαντάσου να μεν εζιες τζιαι στην Ελβετία ακόμα...
Σωτήρης
Σωτήρη αν εκατάλαβα καλά ποιος, εν επερίμενα άλλην αντίδρασην μετά που όσα σου έγραψα.
Είναι αλήθκεια όμως ότι είμαι πολλά συγκλονισμένος με τούτα που βλέπω τζιαι θκιαβάζω τζιαι θα εν πολλά φορτισμένα όσα έγραψα.
Η καραμέλλα του κακού ""κομματισμένου"" τζιαι του καλού ακομμάτιστου Πολίτη εν αλήθκεια καραμέλλα για δεκαοκτάχρονα.
Διαφωνώ με πολλά που τούτα που λαλείς, αν τζαι σέβουμε το ύφος τζαι την αφοσίωση σου.
Τζαι εν είμαι δεξιός.
Όπως λαλείς τζαι εσύ, είμαι αριστερός τζαι παραπάνω που αριστερός είμαι οικολόγος.
Τζαι αν είσιεν αριστερό κόμμα η Κύπρος θα το εστήριζα.
Τζαι αν είσιε πιο οργανωμένους τζαι προγραμματισμένους οικολόγους πάλε θα ανέχουμουν να χρωματιστώ.
Όπως λαλείς, το κράτος εν στημένο που άτομα της δεξιάς.
Τζαι το ΑΚΕΛ εμπήκε στο χωρό μαζί τους τζαι επιχείρησε να οδηγήσει το κράτος όπως τζείνους.
Τι έκαμε για να πολεμήσει τη διαφθορά;
Με το που εφκήκε κυβέρνηση εξεκίνησε να προωθά δικά της άτομα τζαι να αναλώνει κρατικούς πόρους σε αχαΐρευτους καιροσκόπους για να ελέγχει πόστα.
Πολλά που τζείνα τα άτομα αποδειχτήκαν αναξιόπιστα τζαι όι, εν τους επαραίτησε.
Τρανταχτό παράδειγμα εν ο υπουργός Παιδείας, που τον οποίον εν έσιεις παράπονο (λαλείς).
Ο άνθρωπος εμπλέχτηκε σε παραπάνω σκάνδαλα που οποιοδήποτε άλλο πολιτικό σε έτσι λλίο χρόνο.
Διπλοθεσίτης;
Επαραιτήθηκε που το Πανεπιστήμιο τζαι εν ούλλα εντάξει.
Υπηρεσίες;
Ως τζαι ο Σταυράκης τζαι έκραξεν τον τζαι τζείνος έπαιξε πελλό (με την στήριξη Χριστόφκια).
Παράλληλα, προσπαθεί δαμαί τζαι ένα χρόνο να φάει τη διευθύντρια Μέσης με εξοργιστικούς τρόπους, για να βάλει τζαμαί δικό του άτομο (την γεναίκα του Μολέσκη).
Επίσης, για το ότι ""εν διεκδικούν το αλάθητο"", πε μου μια φορά που επαραδέχτηκε λάθος.
Έστω τζαι αν εν για τες επιλογές του σε θέσεις.
Έφαεν τη θητεία του ο Στεφάνου να μιλά για ""συνωμοσίες με στόχο την υποβάθμιση του προέδρου"" σε όποιο πρόβλημα παρουσιαστεί.
Τζαι τι με κόφτει ρε κουμπάρε αν τα εκάμαν οι προηγούμενοι ή αν εγίνετουν που τον τζαιρό τους;
Ο κόσμος έβαλε σε τζαμαί για να σάσεις πέντε πράματα.
Επειδή ήβραν ένα παράθυρο οι προηγούμενοι, αντί να το κλείσεις χρησιμοποιείς το τζαι εσύ;
Ναι, σύρνει λάδι στη φωτιά η αντιπολίτευση.
Χαίρω πολύ.
Εν δουλειά τους.
Εκάμνετε το τζαι εσείς χρόνια που είσασταν τζαμαί.
Άραγε, αν είσασταν αντιπολίτευση τωρά τι απαίτηση θα είσιετε;
Τζαι αν εδιαδηλώνετε τζαι αποκαλούσαν σας αναρχικούς γιατί εβρεθήκαν μια μάτσα πελλοί να σύρνουν πε΄τρες στο προεδρικό, τι θα ελαλούσετε;
Το ότι αυξηθήκαν οι ακροδεξιοί τζαι εδημιουργήθηκε η ανάγκη για ένα ΕΛΑΜ τζαι λοιπούς, εν αποκλειστικά ευθύνη της κυβέρνησης τζαι των απανωτών λαθών τζαι προκλήσεων της.
Τι νεκατώνεται κάθε τρεις τζαι λλίο πραξικοπήματα που το πουθενά;
Η περήφημη δήλωση για ""εισβολή της Ελλάδας"" σε τι εξυπηρέησε;
Εν έτσι που μιλάς για κοινωνική συνοχή;
Τζαι κάθε φορά που τα κάμνει η κυβέρνηση σκατά, βάλλει τους ακροδεξιούς κόπρι τζι θερκεύκουν.
Νομίζω, μετά τζαι που τούτην την τελευταία εξέλιξη, εν ασφαλές να πω ότι η διακυβέρνηση Χριστόφκια εν η μεγαλύτερη πολιτική απογοήτευση που έζησα.
Τουλάχιστον ο κόσμος εξεκίνησε να αντιδρά τζαι εν θα ανεχτεί που τους επόμενους τόσον εύκολα τους λάθος χειρισμούς.
Τζαι αύριο, αν γίνουν φασαρίες, έσιετε τόσην ευθύνη όσην έχουν τζαι οι δεξιοί.
Ξέρετε τζαι περιμένετε ότι έννα έσιει φασαρίες, αλλά επροτιμήσετε να το ρισκάρετε για πολιτικά ωφέλη τζαι ανύψωση του ηθικού των ψηφοφόρων σας.
Εμφύλιος με μιαν παράταξη μόνο εν γίνεται.
Όι φίλε μου κάμνεις μεγάλο λάθος.Είμαι Συναγερμικός.Αλλά δκιακόσιες φορές πιο αριστερός που σένα.Τζιαι λέω σου,θα ήταν καταστροφικό να παραιτηθεί,ιδιαίτερα για την Κυπριακή οικονομία.Έστω τζιαι εαν έκαμε χονδροιδέστατες μαλακίες,που εσύ δεν βλέπεις η δε θέλεις να δεις.Εκαμες μας τον κάτι μεταξύ Κάντι τζιαι Βίλλι Μπράντ.Κάτι μεταξύ του αρσενικού βέρσιον της μητέρας Τερέζας τζιαι του Απόστολου Μενέλαου.Έλεος ρε φίλε.Άνοιξε τα μάθκια σου.
Αρα ως συναγερμικος και λάτρης της κάθαρσης (γκουχου) θα πρεπει εσυ λογικά να ζητας και την κκελλέ του κληρίδη.
Τι έγραψες λοιπον πας στο δικο σου πλακάτ?
Βαλε τζιαι καμια φωτο αν μπορείς.
Αφού εν δακκάννεις, αν έρτεις πριν την εκδήλωση στη χώρα, μήνα μου να πιούμεν έναν καφέ.
(Πάντως πόψε, ούτε μέσα ούτε έξω που το προεδρικόν θα με έβρεις.)
Τό ότι δεν είσαι δεξιός φαίνεται που το ύφος σου τζιαι που τον ήφος τζιαι που τες λέξεις που χρησιμοποιείς για να εκφράσεις την απογοήτευσην σου για την διακυβέρνησην τούτη.
Αλλά τζιιαι δεξιός να ήσουν, θα το εσέβουμουν διότι έτσι μιλούν οι πολιτισμένοι αθρώποι.
Να ξέρεις επίσης ότι έχει δεξιούς που τους αγαπώ τζιαι τους εμπιστεύομαι παραπάνω που τους αριστερούς διότι εν αθρώποι.
Για τες πολιτικές επιλογές έχει πολλά κριτήρια.
Ο καλλύττερος μου φίλος είναι ένας τέθκοιος.
Τζιαι που τούτα που έγραψες έσιει πολλά που τα νοιώθω τζιαι γώ τόσον έντονα όσον εσύ, ειδικά για τους φαγάνες τζιαι για τα ρουσφέθκια.
Τούτοι εκάμαν όμως πολλά λλιόττερα ρουσφέθκια που τουν Κούρον τζιαι το επιτελείον του.
Συφφωνώ επερίμενα να εκυρίξαν πόλεμο στο ρουσφέττιν τζιαι το ότι δεν το εκάμαν θα τους ηστοιχίσει ίσως πολλά χρόνια για να ξαναπείσουν ότι εν άσιλα αριστεροί.
Ότι έχουν διαφοράν που τους άλλους.
Η διαφορά δεν πρέπει να φαίνεται στες αποχρώσεις αλλά στην Ουσία.
Ίσως να το κάμουν τωρά.
Ελπίζω ακόμα.
Εν ένας που τους λόγους που θέλω να μείνουν τζιεαμαί μέχρι το τέλος της εντολής.
Τούτα τα πράματα όμως δυστυχώς άμαν νεκατώννεσαι με την πολιτική δεν μπορείς να τα δεις παρά συγκριτικά.
Έχεις έναν σύνολον καταστάσεων μπροστά σου τζιαι πιάννεις τζιείνην που σου τερκάζει καλλύττερα, έστω τζιαι αν τζιείνη η επιλογή σου τερκάζει μόνον κατά (περίπου τόσον θα μου ετέρκαζεν η διακυβέρνηση του ΑΚΕΛ αν εμπορούσα να το ποσοστοποιείσω).
Συνέχεια για τον φίλο μου τον
Μπορεί να σσυμφωνούμεν εμείς οι θκυό πολίτες τζιαι εσέναν το να σε απογοητεύει τζιαι να σε ωθά στην πλατεία να θέλεις τζιαι άλλα, τζιαι μέναν να με ικανοποιεί διότι κρίνω ότι υπο τις περιστάσεις είναι άθλος.Τζιαι με έτσι κυβερνητικόν μηχανισμόν, ακόμα τζιαι τζιείνα που καταφέραν θεωρώ ότι είναι άθλος.
Ξέρεις ότι έχει υπουργόν που τηλεφωνά που το κινητόν του διότι ότι ακούσει η σέκρεταρη του που το τηλέφωνον πάει τζιαι κοττά τα στα ΜΜΕ τζιαι στην αντιπολίτευσην;
Τζιαι με βάση τους περι δημόσιας υπηρεσίας νόμους δεν μπορεί να την μεταθέσει καν στο διπλανό γραφείο αν δεν την πιάσει απαυτοφόρο να πλημελεί.
Έτσι κυβερνούν τζιαι οι υπουργοί, τζιαι οι δημάρχοι του ΑΚΕΛ.
Με γεννικούς διευθυντές που έχουν όλην την υπηρεσιακήν εξουσίαν να τους κάμνουν πόλεμο.
Δεν φταίει βέβαια τούτον για ούλλες τες ανεπάρκειες τους που πολλές σημειώννεις στο σχόλιο σου.
Το εκάμετε τα τζιαι σεις δεν μου αρέσκει διότι εγώ δεν είμαι μέσα.
Είμαι ένας αριστερός έξω (τζιαι στην κυριολεξία τζιαι πολιτικά).
Κρίνω τζιαι υποστηρίζω άμα σσυφφωνώ.
Έσιει φορές που δεν εψήφισα ΑΚΕΛ τζιαι έσιει φορές που έφκηκα δημόσια τζιαι έκαμα τους κριτικήν τζιαι έντονη.
Έκατσα μια φορά τζιαι έκαμα μιαν επιστολή σε ούλλα τα μέλη του πολιτικού γραφείου του ΑΚΕΛ τζιαι στα μέλην της κεντρικής επιτροπής του που τους εκατάκρινα περίπου στο ίδιον ύφος με τούτην την ανάρτησην.
Σαν πολίτης τζιαι σαν αριστερός τους την έστειλα ατομικά στον καθέναν τζιαι εθυμώσαν περίπου όσον εθυμώσαν τωρά οι δεξιοί με τούτην την ανάρτηση.
Έκρινα όμως ότι μόνον έτσι εμπορούσα να διαδηλώσω τζιαι να τους κοινοποιήσω τες απόψεις μου πέρκι αλλάξουν τα πράματα τζιαι λυθεί το Κυπριακό.
Αλλά φίλε μου, όσην έντονην κριτική τζιαι να έκαμεν η αριστερά, ουδέποτε επροσπάθησεν να πλήξει τους θεσμούς ούτε να κτυπήσει άτομα, ούτε να καλλιεργήσει μίσος προς την δεξιά.
Τζιαι άμαν κάμνει διαδηλώσεις περιφρουρεί τες τζιαι αποφεύγει την βία.
Οι φίλοι δε πον αναρχικοί ή αντιεξουσιαστές θωρούν τους οργανωμένους αριστερούς σαν τους μπάτσους τζιαι μισούν τους για τούτον τον λόγο.
Μπορεί να ξέρεις που κοντά.
Θωρείς ότι εν αναγκαία η αποφυγή της βίας.
Ελπίζω πόψε να τα καταφέρουν.
Πόψε ελοάρκαζα να πάω με το μωρό να διαδηλώσω αλλά θα πάω μόνος μου για τα ρίσκα που αναφέρεις.
Μπορείς να το δεις που την σκοπιάν την δική σου, ότι δηλαδή θα φουντώσει ο εμφύλιος, μπορει όμως να το δεις τζιαι που την δική μου.
Εάν ξυπνήσει ο Αναστασιάδης τα μέσα, τζιαι τα Παπαδοπουλλούθκια τζιαι συνειδητοποιείσουν ότι η αριστερά δεν είναι ένα πτώμα, μπορεί να σταματήσουν να συμπεριφέρονται σαν γύπες τζιαι να μεν υποδαυλίζουν τον αντιακελισμό.
Τόσον αντιακελισμό μπορεί να χάσουν τζιαι πελάτες.
Ο Πολίτης έχει χάσει ήδη πολλούς.
Για πόψε άκουσα τωρά ότι οι αγανακτίστας επιμένουν να παν τζιειαμαί τζιαι να ακυρώσουν την εκδήλωσην πον προγραμματισμένη που παλιά.
Το να επιμένουν να παν να ακυρώσουν την εκδήλωσην ισοδυναμεί με κκέρφιου.
Αυτοί που θέλουν να αλλάξουν τα πράματα τζιαι διεκδικούν το δικαίωμαν να συναρθροίζονται θέλουν να το αφαιρέσουν που τζιείνους με τους οποίους δεν συμφωνούν.
Πρέπει να έχει πολλούς φασίστας μες τους αγανακτίστας της Κύπρου τζιαι διασύρουν τζιαι το κόνσεπτ.
Οι αριστεροί εν πούττοι.
Ελπίζω να έβρουν μιαν πρακτικήν λύσην να μεν συγκρουστούν.
Εγώ θα πάω πάντως διότι δεν γίνεται ή πολίτες να κουμαντάρουν έναν λαόν.
Αν ακυρώσουν την εκδήλωσην μνήμης τζιαι τιμής προς τα θύματα του πραξικοπήματος τζιαι της εισβολής είναι η πρώτη νίκη που θα τους οδηγήσει να θέλουν να πάρουν τον εμφύλιον τζιαι πάρα τζιει.
Σωτήρη μπορώ να σου πιστέψω για αυτόν που ισχυρίζεσαι περι αριστερού συναγερμικού.
Στην Κύπρον δεν διαφέρει ο κόσμος τζιαι πολλά.
Εάν δε δεν αρκέψουμεν να μιλούμεν πολιτικά, δεν ηξεχωρίζεις τζιαι πολλά τον έναν που τον άλλον.
Ξέρω τον πρόεδρον παραπάνω που ότι νομίζεις για να καταλάβω τα αΐπια του.
Δεν εν ώρα να τα γράψω διότι τωρά προέχει το να περιφρουρηθούν οι θεσμοί τζιαι να ανοίξουμεν μιαν σελίδα μπροστά.
Έχουμεν πολλήν δουλιά μπροστά μας φίλε.
Εσύ να προσέχεις από που πιάννεις την πληροφορίαν για να κρίνεις μιαν πράξην χοντροειδέστατην μαλακίαν.
Αν τα κριτήρια μας εν τα ίδια (αφους είμαστιν τζιαι οι θκυό αριστεροί, με εσέναν έναν αέραν παραπάνω) για να διαφέρει το αποτέλεσμαν της κρίσης, έχει πρόβλημαν η πηγή της πληροφορίας.
Αλλά νομίζω ότι έχουμεν μεγάλην διαφοράν τζιαι στα κριτήρια, τζιαι εν τζιειαμαί που έγγυται η ταξινόμιση αριστερός τζιαι δεξιός.
Τωρά που εν ιβρίζεις αρέσκεις μου παραπάνω.
Κατ΄ακρίβειαν, τωρά που εν απαξιώννεις αρέσκεις μου παραπάνω.
Διότι η άλλη διάσταση αυτού του εμφυλίου είναι η ταξική απαξίωση τζιαι αυτήν κύρια στοχεύει αυτή η ανάρτηση.
Ξέρουν τζιαι οι αριστεροί που οικονομίαν φίλε μου.
Έναν απαξιωτικόν ""επάττησεν μας ο Στάλιν"" το χέζεις τζιαι πας πάρα κάτω.
Τους Ιρλανδούς που ήταν το καλόπαιδον του δεξιού φιλελευθερισμού ποιός δικωμίτης τους επάττησεν;
Τους Ισπανούς άτε ήταν Σοσιαλιστής.
Τους Ιταλούς που έχουν χρόνια τον πιο πετυχεμένον δισεκατομυριούχον ποιός τους επάττησεν;
Τους καλαμαράες;
Που τους νότιους μόνον εμείς στέκουμεν νάκκον ακόμα, τζιαι τούτον δεν είναι ανεξάρτητον που τα αννοίγματα που έκαμεν έγκαιρα προς την ρωσσικήν τζιαι την αραβικήν αγοράν που εν έξω που την Κρίσην.
Αν εκαρτερούσαμεν που τους συνταξιούχους εγγλέζους, τζιαμαί να δεις κρίσην.
Κρίνε σφαιρικά φίλε μου.
Κράτα τον μεγάλον πόθον των ηγετών του συναγερμού να επανέλθουν στην εξουσίαν θριαμβευτές λλίον μακρυά τζιαι κρίνε βλέποντας τζιεί που την οικονομίαν του μπακκάλλικου που βάλλει ο Πολίτης.
Έχει τζιαι αριστερούς οικονομολόγους για σέναν που είσαι αριστερός συναγερμικός.
Θκιάβασε πι χι το.
Έρκουμαι τωρά χώρα αλλά έχω δουλειές.
Άλλη φορά ίσως τύχει.
Θα σας ενημερώσω ίσως πόψε πον να ρτω έσσω.
«Σωτήρη μπορώ να σου πιστέψω για αυτόν που ισχυρίζεσαι περι αριστερού συναγερμικού.»Ασέρα, το αριστερός εν συμβολικά που το είπα.Γιατί φίλε, παρόλο που βλέπω ότι ο Χριστόφιας προσπαθεί πάνω από όλα να σώσει το τομάρι του τζιαι το κόμμα του,παρά το τόπο του,φανατίζοντας αγνούς τζιαι πραγματικά αριστερούς ανθρώπους σαν εσένα,εν ζητώ την παραίτηση του.Γιατί ούτε φανατίλας είμαι,ούτε κομματόσκυλλο τζιαι για μένα δεν είναι αυτοσκοπός να ππέσει η Κυβέρνηση.Γιατί ξέρω ότι οι οίκοι αξιολόγησης εν να μας στείλουν στο πυρ το εξώτερον,γιατί ξέρω ότι εν να ανοίξει οριστικά η πόρτα της διχοτόμησης.Μπορεί να μην είσαι φανατικός όπως δείχνει το κείμενό σου,μπορεί κάποιος οι κάποιοι να σου έχουν θωλώσει το μυαλό τζιαι να μεν λειτουργάς σαν αριστερός πλέον,γιατί μες τζίνο το κείμενο εγώ εν μπορώ να διακρίνω τη σκέψη ενός αριστερού,παρά μόνο φανατισμό τζιαι απωθημένα κάποιων άλλων εποχών.Επερίμενα που ένα αριστερό όπως λες,ένα ίχνος αυτοκριτικής,επερίμενα να με πιάννεις ούλλους τους δεξιούς τζιαι να τους σύρνεις μες σε ένα τσουβάλι.Δεν σε απαξιώ ρε φίλε.Φαίνεσαι σωστός τζιαι μορφωμένος άνθρωπος.Αλλά μερικές φορές καταντάτε εκνευριστικοί τζιαι προκλητικοί.
Ασερα το θέμα είναι να έχουν ΤΣΙΠΠΑ τζιαι ας ένι ότι χρώμα θέλει!!
Ανεφ
Πέτου κόμματος σου να βάλει τζιαι μας τους απόδημους στα εκλογικα κέντρα!
Τζιαι ύστερα πεμου να γινώ δική σας.Ως τότε εν να κλώνουμε!!!
Εγώ πάλε εβαρέθηκα, εβαρέθηκα πολλά.
Εβαρέθηκα να αλλάσσουν οι κυβερνήσεις και να βλέπω ηλιθιότητα, μετριότητα ανευθυνότητα παντού.
Με για δεξιούς καταλάβω με για αριστερούς.
Να αλλάξουμε γραμμή γίνεται;
Να λειτουργούμε παράλληλα που τούτα ούλλα;
Ο πρόεδρος καλεί για ενότητα και προκαλεί την ίδια ώρα.
Υποκριτές μόνο βλέπω, από όλα τα κόμματα να βουρούν για τη ψήφο μου.
Πιστεύω ο κόσμος πρέπει να συνεχίσει να φκαίνει στους δρόμους.
Όχι τόσο για να πέσει ο Χριστόφιας αλλά για να αλλάξει η νοοτροπία.
Εβαρέθηκα να ακούω ροκόλους μες το δημοτικό να μιλούν για την ομάδα τους με φανατισμό για τους αντίπαλους και να βλέπω μωρά μες το μαιευτήριομε το φορμάκι της ομάδας!
Γιατί τούτοι όλοι εν ψηφοφόροι με παρωπίδες.
Εβαρέθηκα τους και λυπούμε τους.
Θέλω να μπαίνουν ικανοί άνθρωποι στις θέσεις ηγεσίας.
Θέλω να μεν χρειάζεται να είμαι σε ένα κόμμα για να έβρω δουλειά.
Θέλω να σταματήσει η λογική της ατιμωρησίας.
Θέλω όποιος βουλευτής παραβαίνει το νόμο που εψήφισε να τιμωρείται διπλά όχι να έχει ασυλία.
Έχεις δίκαιο, δεν πρέπει οι αριστεροί να ντρέπονται επειδή εν αριστεροί, αλλά οι Κυπραίοι επειδή είμαστε Κυπραίοι και δεν είχαμε κάνει τίποτε μετά από τόσα σκάνδαλα για να αλλάξουμε σαν λαός να γίνουμε καλύτεροι.
Εν θα τον στηρίξω τον πρόεδρο γιατί απογοήτευσε με και δεν είχα καν ψηλές προσδοκίες γιατί είδα και τους προηγούμενους.
Θέλω να τιμωρηθούν οι υπεύθυνοι τωρά!
Και το θέλω αυτό για να ξέρουν οι επόμενοι, όποιοι και αν είναι αυτοί, να ξέρουν όλοι όσοι έχουν οποιαδήποτε θέση οπουδήποτε, ότι ρε παιδί μου οι πράξεις έχουν συνέπειες.
Θέλω να καταλάβουν όλοι ότι πρέπει να κάμνουν τη δουλειά τους!
ΕΒΑΡΕΘΗΚΑ!
Εγώ εχτές εν επία στην πορεία μόνο για τους που επεθάναν, επία για μένα, επία για να μάθω να μεν σιωπώ στις αδικίες απλά για να 'περάσουμε'.
Ας είναι, να σκύψουνε τα κεφάλια άλλη μια φορά αυτοί - που ονομάζουμε - αριστερούς.
Όσα γράφεις ξύνουν πληγές (αν και πιθανόν να είναι αλήθειες), οι οποίες εάν δεν θες τον εμφύλιο (όπως λες) είναι καλύτερα να μην λέγονται τώρα.
Ούτε από εσένα (αφού δεν θες τον εμφύλιο), ούτε και από την ηγεσία του κόμματος, που ονομάζουμε, της αριστεράς (αφού δεν θέλει την πόλωση και επιθυμεί τη συναίνεση).
Όσο για αυτούς τους δεξιούς (όχι αριστερούς δηλαδή;
Για κάποιους από αυτούς λεω), όσο χυδαίο και αν είναι, είναι σαν να έβαλε γκολ η ομάδα τους.
Θα φωνάξει συνθήματα, θα πιέσει με όλα τα μέσα.
Ακούγεται πρόστυχο, θυμάσαι στιγμιαία - ή για λίγο περισσότερο - ότι πέθαναν συνάνθρωποί σου, ότι οι δικοί τους δεν τους έχουν τώρα δίπλα τους, αλλά το ξεπερνάς και δεν μπορείς παρά να συμφωνήσεις ότι η πολιτική, τουλάχιστο στην Κύπρο - μπορεί και αλλού μπορεί και παντού δεν ξέρω - εν σαν τη μάππα.
Όση ουσία και νόημα έχει να φωνασκείς ότι η ομόνοια ή το αποελ είναι η ενδοξότερη ομάδα της Κύπρου, άλλη τόση έχει να υποστηρίζεις ότι το ακελ ή το δησυ έχει πετύχει περισσότερα για τον τόπο σου.
Για κάθε κακό που μας βρίσκει πρέπει πρώτα να βρούμε και να καταδικάσουμε τον ένοχο και μετά να μην κάνουμε τίποτε άλλο.
Και αφού πάντα στο τέλος δεν βρίσκουμε τον ένοχο, δεν κάνουμε τίποτε.
Αναλαμβάνοντας τη διακυβέρνηση του κράτους από το κόμμα, που ονομάζουμε, της αριστεράς, τι άλλαξε στην κοινωνία, στην οικονομία, στην οικολογική πολιτική, στον κρατικό μηχανσιμό, στην παιδεία, στο στράτευμα κοκ;
Δεν είναι λίγα χρόνια, τουλάχιστον θα έκανες τα πρώτα βήματα.
Είμαι λυπημένος γι' αυτό.
Αν και έχω πάρα πολλά να πω (τα πλείστα εν μαλακίες δηλαδή) και επειδή μπορεί να αρχήσω να φάσκω και να αντιφάσκω, κανεί.
Είμαι κυπραίος αλλά γράφω καλαμαρίστικα επειδή κάθεται μου καλλύττερα μερικές φορές τζιαι νομίζω εν τζιαι καλλύτερη η σύνταξη τζιαι η ορθογραφία μου έτσι.
Επειδή ειρωνεύκεσαι όσους καλαμαρίζουν, είπα να αμυνθώ εκ των πρωτέρων.
Ένιγουεϊ (Κυπρίνγλισ), πρέπει να μονιάσουμεν λιιο τζιαι για να γίνει τούτο πρέπει να σκύψουμε το κεφάλι, όχι από υποταγή, αλλά για το καλό της κοινωνίας μας.
Κανεί με τούντο διαίρει τζιαι βασίλευε (πόσο εύκολα πετυχαίνει όμως πάνω στις μάζες...).
Πότε εννα ξικολλήσει ο νους μας;
Ωχ δαμέσα τζιαί αν εσσιει...Εμφύλιο.Καλλύτερα με λόγια παρά με πράξεις.Ομως ο κόσμος που διαδηλώνει έξω απο το προεδρικό ζητούν απο τον Χριστόφκια ΚΑΘΑΡΣΗ και αν πραγματικά είναι καθαρόαιμος Κυπραίος πρέπει σύντομα να αποδώσει ευθύνες σε όποιο του ανήκουν.ΜΟΝΟ ΕΤΣΙ ΘΑ ΗΡΕΜΗΣΕΙ Ο ΚΟΣΜΟΣ.Εξω απο το προεδρικό δεν έχει μόνο δεξιούς.ΕΧΕΙ ΚΥΠΡΑΙΟΥΣ που πονούν για την κατάντια τους.Είναι δυνατόν να αφήνεις σαν οικοδεσπότης να μπεί στο σπίτι σου μιά τέτοιου μεγέθους πόμπα χωρίς να λάβεις τα ανάλογα μέτρα?
Αν ποτέ μαθαίναμε να αποδίδονται οι ευθύνες δεν θα είχαμε απλά παραιτήσεις και απο πάνω να πιάνουν και αδρές συντάξεις.ΑΜΑΝ ΠΛΕΟΝ μεσ΄τούτο τον τόπο., Δεν υπάρχει κάποιος εμφύλιος.
Οι μόνοι που εμείνατε να υποστηρίζετε τον Χριστόφια είστε πολύ λίγοι (απ' όλες τις απόψεις) για να θεωρείστε και μάζα σε κίνδυνο.
Όλη η Κύπρος είναι εναντίον του Χριστόφια, αυτό που έκανε είναι εξωφρενικό και μην ψάχνετε να βρίσκετε συνωμοσίες εκεί που δεν υπάρχουν.
Κανένας εμφύλιος λοιπόν, αποδείχτηκε και ψες στο προεδρικό.
Ήταν η Κύπρος εναντίον δέκα ψωριάρηδων., Αυτό που ζητάς, ενότητα και συστράτευση πίσω από τον Χριστόφια είναι εξωφρενικό μια και ο άνθρωπος αποδείχτηκε εκ των πραγμάτων ως ο πλέον ανίκανος να κυβερνήσει τη χώρα.
Θα αδιαφορήσω αν μου κολλήσεις και εσύ τη ρετσινιά του ακροδεξιού ή δεν ξέρω γω τι άλλο επειδή είμαι έξω φρενών με την ανευθυνότητα του Χριστόφια.
Τη διάγνωση πως είναι αχάπαρος την έκανα εδώ και καιρό και την συζητήσαμε.
Δυστυχώς επιβεβαιώθηκα με τραγικό τρόπο.
Σωστός στις απόψεις σου...
Και αν έχουν μάθκια οι ""αγανακτισμένοι"" (που πολλοί ευτυχώς έχουν) είδαν τζαι καταλαβαν ποιοι φωναζουν έξω που το προεδρικό.
(Σημ.
Οτι αμαν παιζει ο ΑΠΟΕΛ λιανισκει και η αγανακτιση...
Η μάλλον είναι μια ""μεταφερόμενη"" εκδήλωση με συνθηματα και εθνικισμο στα γηπεδα άμαν βολεύκει...)
Επήα τζαι στο προεδρικό και στάθηκα τζιαμέ να θυμίζω σ ούλλους τούτους που μου φώναζαν αρνί τζαι κουμμουνούι σαν έρεσσα άθελα μου που μέσα τους ότι απλά κλάνουν εθνικισμό...
Εβαρέθηκα τους.
Αγανάκτησα τζαι γιω!
Και γω σαν αριστερός περίμενα πολλά που τουντο κόμμα αλλά όπως εσύ τα εξηγάς διάς τους πίστη και καταλάβω τι εννοείς.
Ο δρόμος ήταν πολλύς και δύσκολος αλλά τωρά έγινε αδιάβατος.
Μακάρι τωρά να εύρει το σθένος και τη δύναμη να κάμει κινήσεις γενναίες (πράμα που εν εκαμεν αμμαν εδιοριζε διοικητικα συμβούλια στους ημικρατικούς και εκάλυφκε ανθρώπους όπως τον παπασάβα).
Μακάρι να φύουν που τις ταπέλες των κομματικών και των πειθήνιων ανθρώπων που ακολουθούν γραμμές και να βάλει ανθρώπους με άποψη και επιστημονική κατάρτιση που να δουλεύκουν επαγγελματικά.
Όι να τους πετάσσουν γιατί έχουν άποψη.
Άτομα σωστά και όχι κυβέρνηση ""εθνικής ενότητας"")
Όπως τζαι να σιει μακάρι να κατάλαβουν ότι με το που επήαμεν στο προεδρικό έσιει ψήφο εμπιστοσύνης (εν τον φταίω για τους ανίδεους της Ε.Φ.) Αλλά με τούτο που έγινε, περισσόττερο τωρά παρά ποττέ, να δει το πρόβλημα πιον ένει τζαι να το κάμει ευκαιρία!
Άτε, λίην φαντασίαν στην εξουσίαν!
Μόνο που αντί για φαντασία στην εξουσία...
Θα μας προκύψει κανέναν νέο μίνιμουμ πρόγραμμα.
Αχχχχ, τη μου τζιαι δεν θα τ'αντέξω τούτον.
Οπως παντα με εκφραζεις ολοκληρωτικα.
Χωρις να διαβασω πριν την αναρτηση σου δημοσιευσα την δικη μου.
Σαν να χαμε τηλεπαθεια.
Σε χαιρετω φιλε μου
ΥΓ: Γραψε μου κανενα ημεηλ....
Ρε Γκρήκστόρη...
Ήρτα τζιαι εθκιάβασα την ιστορίαν σου.
Είπα σου το ξανά ότι η εξυπνάδα σου, η ικανότητα σου να αισθάνεσαι τζιαι το ταλέντο σου να γράφεις άμεσα τζιαι αληθινά ίσως μένουν φυλακισμένα σε μιαν γκέη ταυτότηταν.
Ήρτα στο μπλόγκ σου τζιαι εθκιάβασα το τζιαι έκαμα σαν Κύπριος άντρας που θκιαβάζει τες ιστορίες σου τζιαι δεν αφήννει σχόλιον άμπα τζιαι νομίσει κανένας πως είμαι ππούσστης.
Τωρά που σου έγραψα τούτην την τελευταίαν λέξην, έφκαλα τζιαι έναν βασικόν κανόναν που μου λείπει για να γράφω την κυπριακήν διάλεκτον: Το ιού μπροστά που φωνήεν εκτός που το γιώτα γράφεται βάλλοντας έναν γιώτα μπροστά που το φωνήεν.
Σιονώννω, σιωφέρης.
Το σιού μπροστά που έναν σσύφφωνον, μπροστά που το γιώτα τζιαι στο τέλος της λέξης γράφεται με διπλό σίγμα: ππούσστης ιμίσς κότσσινος (θα πεθάνεις).
Το διπλόν, γράφεται με διπλόν σσου τζιαι γιώτα, αλλά μπροστά που γιώτα ή που σσύφφωνον διάς εμπιστοσύνη στον αναγνώστην να το καταλάβει.
Νοσσιός, σσιύλλος, σσίστος (που σας έφκαλεν κοπρίτες υποκριτές), σσίλια (γρόνια να περάσουν Κυπραίοι θα πεθάνουμεν, τζιαι μεις τζιαι τζιείνοι).
Θέλω να μου πεις πόσοι Κυπραίοι σε θκιαβάζουν μετά που κάθε ανάρτησην διότι θέλω να επιβεβαιώσω μιαν παρατήρησην ανθρωπολογικής φύσης.,, Αντιπολιτευόμενε, -,,, επιτρέψετε μου να μεν σας απαντήσω στον καθένα ξεχωριστά.
Ήρτα πίσω στην Κρύα χώρα.
Έφυα που βαθμούς τζιαι ήρτα σε την νύχταν τζιαι τη μέρα.
Το σπίτι χωρίς θέρμανση.
Έπιασα γρύππην, εχάσαν μου τζιαι τα τηλέφωνα μου στο Ακις εχπρες πριν να φύω τζιαι έμεινα ξηκομμένος που τον κόσμο μέχρι να τα έβρουν να μου τα πέψουν, αρκέφκω δουλειάν χωρίς να έχω κάμει διακοπές δέκα μέρες στην Κύπρο.
Μία γερημία.
Άμα μου περάσει η λύπη ίσως να έβρω ενέργεια να σας απαντήσω με μιαν νέαν (τζιαι τελευταίαν ίσως πολιτικήν) ανάρτησην.
Να είσαστην καλά τζιαι ελπίζω να καταφέρετε ο καθένας όπως νομίζει να γινείται καλλύττεροι τζιαι να κάμετε την Κύπρον καλλύττερην να ερκούμαστην τζιαι μεις να περνούμεν χαρούμενες διακοπές ανάμεσα σε χαρούμενους αθρώπους.
Άθρωπος για να ζήσει στον σύχρονον αναπτυγμένον κόσμον καταλιεί έναν περίπου κιλοβατώρες (στην Αμερικήν τζιαι Καναδάν που επικρατεί η άκρατη συνείδηση της αγοράς τες διπλάσιες).
Μιλούμεν για εναλλαχτικές πηγές ενεργείας.
Για να φκάλεις τόσην ενέργειαν που τον ήλιον με τα σημμερινά φωτοβολταϊκά θέλεις με τετραγωνικά ηλιακού συλλέκτη.
Μια οικογένεια με κοπελλούθκια πόσα μέτρα θέλει να την κανέσουν;
Μιλούμεν για αστρονομικά μεγέθη, τζιαι σε μέτρα, τζιαι σε επενδύσεις.
Εάν δεν μειωθεί δραστικά τούτη κατανάλωση, οι εναλλαχτικές πήγες ενεργείας δεν κανούν ούτε για επιδόρπιον.
Είναι σαν να θέλεις να χορτάσεις έναν στρατόν με χαβιάριν.
Πόσον πρέπει να μειωθεί η κατανάλωση;
Όσον καταλιείς σήμερα τουλάχιστον διά τρία.
Αλλιώς μην μιλάς για οικολογίαν.
Τζιαι εξοικονόμηση ενεργείας είναι μιλλοσφοντζίσματα.
Είναι λουβάνες για κατανάλωση από άσχετους που θα τες γοράσουν για χαλεπιανά.
Τζιαι όποιος θέλει να πληρώννει για ανανεώσιμες πηγές ανέργειας πριν να κάμει σοβαρότατην εξοικονόμισην, ή βλάκας είναι, ή -μέτοχος, ή πολιτικός που πουλεί πνεύμαν.
Η Ευρώπη μας επέβαλεν να μειώσουμεν την κατανάλωσην κατά μέχρι το.
Εθκιάβασα το εθνικόν σχέδιον που θα υλοποιήσει αυτόν τον στόχον αλλά δεν πιστεύκω ότι θα επιτευχθεί.
Αυτά όμως είναι για τες πολιτικές.
Σαν άτομα πώς θα μειώσουμεν την ανάγκην μας που την ενέργειαν χωρίς να χάσουμεν ποιότηταν ζωής;
Αυτόν είναι το ζητούμενον στο δικόν μας επίπεδον.
Να διαιρέσεις την κατανάλωσην σου δια τρία είναι πολλά δύσκολος στόχος αλλά όχι ανεπίτευκτος.
Μιλούμεν για μείωσην.
Τουλάχιστον για τα κτήρια ξέρω ότι παρόλον που δύσκολον είναι δυνατόν.
Έκαμα τον ενεργειακόν σχεδιασμόν δεκάδων από τα οποία τζιαι έναν στην Κύπρον.
Θέλει όμως να κάμεις ότι ξέρεις τζιαι να σκέφτεσαι άλλωσπως.
Αφήνουμεν όμως τα μεγάλα τζιαι ας πιάσουμεν τα μικρά τζιαι τα καθημερινά.
Έναν νοικοτζιυρκόν καταλιεί κάθε χρόνον κιλοβατώρες για το μαείρεμαν.
Πως θα το ρίξουμεν στες;
Μην ησκεφτείτε το ντελίβερι, διότι το ντελίβερι εκτός που την ενέργειαν για μαείρεμαν, εμπεριέχει τζιαι την ενέργειαν για μεταφοράν.
Μόνον για να κουβαλήσεις γεύματα που απόστασην χιλιομέτρων θέλει πάνω που κιλοβατώρες πεζίναν.
Κρούζεις δύο για να μεταφέρεις έναν.
Άστο.
- Να τρώμεν ωμά!
Είναι μια λύση, αλλά τρεις ημέρες νηστίσιμα του λαθκιού τζιαι στο άκουσμαν της λέξης μαρούλλιν φκάλλεις σπιρούθκια.
Μπορούμεν όμως να τρώμεν παραπάνω ωμά.
Εν πιο υγειηνά, έχουν ούλλες τες βιταμίνες.
Θκυό φορές την εφτομάδαν ψουμίν, ελιάν, σαλάτα, παττίχαν τζιαι χαλλούμιν κάμνει μας () εξοικονόμησην.
Έχουμεν άλλα προσπάθειαν για να φκάλουμεν.
Να τρώς φαγιά που δεν θέλουν πολλήν ψήσιμον.
Τζιαι να μάθουμεν επιτέλους στην Κύπρον ότι τα (δηλαδή μισοωμά) μακαρόνια εν πιο εύγευστα που τα βαρυψημένα μακαρούνια σούππα που εμαείρευκεν η στετέ μας.
Τζιαι τα κολοκούθκια τα κυπριακά του αθθού, άμαν τα βουττήσεις μες το νερόν το βραστόν λεπτά εψηθήκαν, τζιαι έτσι τραγανά κρατούν ούλλες τες βιταμίνες, τζιαι ούλλην την γεύσην.
Οι μπρόκολες με λεπτά ζεμάτισμαν, άμαν τους βάλεις λλίον όξεινον τζιαι λίον λάδιν καλόν είναι όνειρον, ευκολοχόνευτες, δεν γεμώννουν την τζιοιλιάν σου αέραν τζιαι δεν πικρίζουν.
Οι στετάες μας εχογλάζαν τα πάντα ώρες διότι ήταν ξημαρισμένες.
Δεν είχαν ψηγεία, δεν είχαν νερόν τρεξιμιόν, ήταν οι τόποι γεμάτοι μούγες, λιμπούρους, τσιριπίλλες, που εφεύκαν που την κοπριάν τζιαι έρκουνταν τζιαι εκάθουνταν πας τα φαγιά.
Σήμμερα λεπτά μες το νερόν το βραστόν, το λαχανικόν το πλυμμένον δεν έχει μικρόβια να σε σκοτώσουν.
Βάλε έτσι στο περίπου οικονομίαν που λλιόττερον ψήσιμον, μεινίσκουν μας προσπάθεια για να φτάσουμεν τον στόχον.
Να στουππώννεις την μαείρισσαν.
Μια στουππωμένη μαείρισσα θέλει λλιόττερην ενέργειαν για να βράσει τον νερόν, τζιαι έναν φαΐν που χογλάζει στουππωμένον καταλιεί λλιόττερον.
Θα μου πείτε ξησιειλά.
Το ότι ξησιειλά εν η απόδειξη ότι εξοικονομεί πολλλλλήν ενέργειαν.
Στούππως το το μαυρογέρημον τζιαι βάλε το κουμπίν της σώπας στο.
Εν ανάγκη να το χογλάζεις στο τζιαι στο;
Βάλλουμεν άτε, οικονομίαν (δεν είναι όλα τα φαγιά της μαείρισσας, τζιαι για μερικά ήδη στουππώννουμεν την μερικώς).
Μεινίσκει άλλον έναν προσπάθεια.
Εκάμαμεν όμως ήδη χωρίς μιαν μπακκίραν επένδυσην.
-Να χρησιμοποιείς την ανάλογην μαείρισσαν για την κάθε ποσότηταν πον να μαειρέψεις.
Όσον πιο μεγάλη εν η μαείρισσα, τόσον παραπάνω απώλειες έχει.
Τζιαι να χρησιμοποιείς το σωστόν αμμάτιν.
Πολλή φωθκιά θερμαίνει τον αέραν της κουζίνας τζιαι όι το φαΐν.
Η διαφορά εν μεγάλη.
Εσυνειδητοποίησα το στα πειράματα που έκαμνα πας την ηλιακήν σόπαν.
Χρησιμοποιώντας μεγάλον σκεύος δεν εκατάφερνα πιλέ να βράσω έναν τζισβέν νερόν.
Εκατάφερα να ψήσω φαΐν όταν έβαλα το σωστόν σκεύος αναλογικά.
Επίσης προσοχήν να κάθεται η μαείρισσα κέντρον πας το αμμάτιν να μεν διαφεύγει ποτζιεί τζιαι ποδά άδικα η θερμότητα.
Βάλλουμεν άλλα οικονομίαν που την ορθήν θέρμανση που ψήνει το φαΐν τζιαι όι την μαείρισσαν ή τον αέραν.
Φτάννουμεν στο.
Να χογλάζεις το νερόν μες τον ηλεκτρικόν βραστήραν.
Ένας βραστήρας βράζει έναν λίτρο νερόν σε λεπτά.
Μια μαείρισσα θέλει λεπτά πάνω σε μιαν ηλεκτρικήν πλάκαν.
Εάν χογλάζεις λίτρα την ημέραν μέσον όρον κρούζεις αντίς με την μαείρισσαν.
(Βράζεις το νερόν μες τον βραστήραν τζιαι μετά βάλλεις το του φαγιού για να το ψήσεις βραστόν).
Οικονομίαν φκάλλει μας άλλα.
Μένει μας άλλον.
Να σβήννεις το φαΐν με λεπτά πριν να τελειωθεί το ψήμαν του.
Η συσσωρευμένη θερμότητα πας την μαείρισσαν κανεί για να συνεχίσει να ψήννει το φαΐν άλλό λεπτά.
Το φαΐν δεν χρειάζεται να φκάλλει βουρβουλλάους για να ψήννεται.
Οι Νορβηγοί παραδοσιακά έχουν μιαν μαείρισσαν που δεν είναι μαείρισσα μέσα στην οποίαν συνεχίζουν να ψήννουν το φαΐν άμαν μισοψηθεί.
Είναι μαι κάσια με πίτερα μέσα που θερμομονώννει την κανονικήν μαείρισσαν που συνεχίζει να ψήννει το φαΐν.
Έχει τζιαι μαείρισσες με διπλά τοιχώματα που άμαν τες φκάλεις που την φωθκιάν, έχουν τζιαι έναν δισκούιν που τες καθίσκεις πάνω τζιαι θερμομονώννει τζιαι τον κώλον του.
Αυτές είναι η τέλειες οικολογικές μαείρισσες.
Αλλά τζιαι μιά απλή λύση με έστω λλιόττερην απόδωσην, είναι να φκάλεις την μαείρισσαν που την φωθκιάν άμαν κρυάνει λλίον τ΄αμμάτιν τζιαι να την κάτσει πάνω σε έναν φελλόν απομονωτικόν τζιαι να την ησσιεπάσεις με μιαν μαντηλιάν.
Έφκαλα σας άλλα οικονομίαν.
Είμαστιν εις το.
Να αλλάξεις την ηλεκτρικήν σόπαν τζιαι να πιάσεις μιαν.
Τζιαι η είναι πολλά οικονομική, αλλά λόγω του στάνμπαϊ ( - ) που δουλεύκει ώρες τον χρόνον κρούζει περίπου της κατανάλωσης για το φωτούιν παρά για το ψήμαν.
Μπορείτε να έβρετε χωρίς στανμπάι ή να την ησβήννετε που τον διακόπτην άμαν τελειώσετε το φαΐν.
Οι θέλουν τζιαι ειδικές μαείρισσες, επωμένως αν θα αλλάξετε την υφηστάμενην ηλεκτρικήν σόπαν τζιαι έχετε πολλά οικιακά σκεύη προτιμήστε την που εν επίσης οικονομική.
Παρόλον που εν στα γαλλικά, γερμανικά τζιαι ιταλικά, αν πάτε πας το μπορείτε να έβρετε οικολογικά μοντέλλα για πάσης φύσεως ηλεκτρικές συσκευές.
Οι σόπες του καζιού εν εξίσου οικολογικές με τες ηλεκτρικές, διότι παρόλον που κρούζουν φορές παραπάνω ενέργειαν σε κιλοβατώρες, δυστυχώς για να φκάλεις μιαν κιλοβατώραν ηλεκτρισμόν θέλεις κιλοβατώρες πετρόλαον ή γκάζιν, οπότε, που ήσουν, πούποτε.
Αλλά άν έχεις μιαν με ηλεκτρικές πλάκες, πρέπει όπωσδήποτε να την αλλάξεις στην επόμενην αγοράν σόπας διότι δεν είναι δουλειά να κρούζεις τόσην ενέργειαν για το ψήσιμον.
Έχουμεν οικονομίαν που την αλλαγήν της ηλεκτρικής.
Μόνον που εν μετά που έχουμεν ρίξει την κατανάλωσην ήδη κατά, δηλαδή φκάλλει μας μόνον πάνω στην σημερινήν κατανάλωσην.
Τζιαι τούτον αν έχουμεν μιαν παλιόσωπαν με χαλύβδινες πλάκες.
Αν έχουμεν ή σώπαν γκαζιού δεν υπάρχει αυτή η δυνατότητα εξοινονόμηση.
Υπάρχει δηλαδή, διότι έχουμεν τζιαι την ενεργειακήν αποδοτικότηταν του φούρνου όπου κερδίζουμεν που ούλλα τα μοντέλλα άμαν αλλάξουμεν τον φούρνον τζιαι βάλουμεν έναν πιο θερμομονωμένον του οποίου η βράστη δεν θερμαίνει την κουζίναν αντίς τα σινιά.
Επειδή εν δύσκολον να έβρουμεν την αναλογίαν φούρνου αμμαθκιών στες ώρες λειτουργείας της σόπας, ας βάλουμεν έναν στροντζυλόν εξοικονόμησην που μιαν σώπαν ενεργειακής κατηγορίας Α.
Βλέπετε λοιπόν ότι τζιαι ούλλες τες τέγνες εξοικονόμησης ενέργειας να κάμουμεν δεν ηφτάνουμεν στα που χρειάζεται.
Λείφκεται μας με.
Ίσως το λλίον που μας χρειάζεται να το έβρουμεν που τες νέες τεχνολογίες.
Το ψήμαν με σε θερμοκρασίες είναι ίσως κάτι που θα εξοινονομήσει ενέργειαν.
Ψήνεις δηλαδή σε μπεν μαρί.
Άμαν εν θερμομονωμένον, θα θέλει ελάχιστην ενέργειαν σε σχέσην με το συμβατικόν ψήσιμον.
Αυτά όμως είναι ιστορίες.
Μια τεχνολογία είναι ο ηλιακός φούρνος, η ηλιακή σόπα, η ηλιακή ψησταριά.
Δεν εν ακριβές.
Πουλούν ήδη στην Κυπριακήν αγοράν τζιαι έχει μοτέλλα που στοιχίζουν με.
Έχει τζιαι κάτι γαλλικά που στοιχίζουν με τζιαι εν πολλά καλλύττερης ποιότητας.
Μπορείτε βέβαια να κάμετε μόνοι σας.
Σχέδια έσιει πολλά πας το ίντερνετ.
Μπορείτε να δείτε τζιαι την ηλιακήν σπαν που έκαμα τζιαι ανάρτησα πας τα ιστομαγειρέματα.
Πολύ ενδιαφέρον.
Γνωρίζεις αν υπήρχαν παρόμοιες πρακτικές ψησίματος στην Κύπρο (πριν την έλευση του ηλεκτρικού) με χρήση της ηλιακής ενέργειας?!
' '!!!
' ''???!
Εγώ έχω γκάζι, όι ηλεκτρική κουζίνα, επέμενα όταν εκάμναν το διαμέρισμα γιατί δεν μπορώ να μαειρέψω με το ρεύμα.
Τωρά με τις περικοπές είμαι μια χαρά, πάλαι μαειρεύκω αλλά εν έχω φούρνο.
Η μάνα μου η θεά έκαμε κάτι άλλο: επήρε στο φούρνο της γειτονιάς τη σπανακόπιτα τζιαι άλλα φαγιά που έκαμε για να της τα ψήσουν.
Τζείνους αφού εν αναμμένοι που εν αναμμένοι οι φούρνοι τους.
Αλλά να άφτεις φωθκιά κανονική τζιαι να σύρεις το δαμάλιν πάνω, όι α;
Εγελάσαν σας βρε, την οικολογία τζιαι τον συγχρονισμό μέ τη φύση δεν θα τα καταφέρουμε ποττές αν δεν επιστρέψουμεν στην αμεσότητα του πρωτόγονου.
Τούτα ούλλα που περιγράφεις απλά διατηρούν τον άνθρωπο μεσ' την ""τεχνολογία"" (εξαίρεση τα ωμά, συμφωνώ) τζιαι επαφήν με το άγριο μέσα του δεν διούν.
Ισορροπία πως θα φέρουν;
Πολλά ενδιαφέροντα εμάθαμεν σήμερα Ασέρα.
Ευχαριστούμεν.
Εχτές 'αψα τον φούρνον της αυλής.
Εχω δυο.
Εναν μεγάλον για ψουμιά τζιαι έναν μικρόν.
Αθθυμούμε που ήμουν μιτσιά τζιαι δεν είχαν ούλλοι φούρνον του γκαζιού στο σπίτιν, κάθε ή μεγάλη γιορτή οι μανάδες μας επυρώνναν ένα φούρνον στην γειτονιά τζιαι εβάλλαν το ψητό τους.
Επέρναν ούλλες που κομμάτια ξύλα.
Εφουρνίζαν τζιαι μακαρόνια του φούρνου ή τζιαι κουπέπια, τζιαι εξιφουρνίζαν τα πιο γρήγορα.
Τωρά πέ μου εν εντάξει να αφταίννω τον φούρνον με τα ξύλα ή κάμνω αλλην ζημιάν;
Είδα τζιαι το άλλον σου ποστ με τες φατζιές.
Ευχαρίστως φιλοξενώ σε αν εν να μου κάμεις τζιαι μέναν έναν ηλιακόν φούρνον.
Υπόσχουμε σου θα τρώμεν τζιαι παττίχαν πέντε Α, οικολογική με χαλλούμιν τζιαι ΄ψουμίν χωρκάτικον.
:-)))))
Προσθήκη.
""...Διατηρούν τον άνθρωπο μεσ' την ""τεχνολογία"" (εξαίρεση τα ωμά, συμφωνώ) -τζιαι την κατανάλωση του έτοιμου (διότι τζιαι του σούπερμαρκετ έτοιμον ένει) τζιαι επαφήν με το άγριο ""
Ομολογώ ότι ήβρα τα αρκετά πιο εύκολα απότι αρχικά με έκαμεν να νομίσω το «να τα τρώμεν ωμά».
Κρεατοφάς γαρ, αντιλαμβάνεσαι γιατί εφέρμαρα κάπως.
Το ίδιο τζαι με το φαην του φουρνου.
Είτε το κάμνεις την νύχτα είτε το πρωίν πριν τη δουλειά, ακόμα τζαι μισήν ώρα πριν το τέλειωμαν του φαγιού, αμα το σβήσεις τζαι αφήσεις το σινί μέσα στο φουρνο, το μεσημέρι θα το έβρεις ψημένο.
Με τον ίδιο τρόπο, τα λεγόμενα γιαχνιστά ή καλαμαρίστικα κοκκινιστά πάλε στο φούρνο που θέλουν πιο λλίην ώρα τζαι αποφεύγεις τζαι τη τσίκνα συν τοις άλλοις.
Εράνισμας δεν υπήρχεν κάτι τέθκοιον.
Ποστμπάμπιλον η πρώτη φουρνιά που την άφησα τζιαι έφυα δύο εφτομάδες θερμές εξεράναν τέλλια τζιαι δεν τρώνουνται.
Η δεύτερη φουρνιά που άφηκα πάλε φτομάδες αλλά από τες οποίες η μια ήταν ψυχρή ήρταν τέλεια.
Εόλικα η κοινή χρήση μιας υποδομής εν πολλά οικολογική πράξη πολλές φορές.
Στην Ελβετία για παράδειγμα έχει πολυκατοικίες που έχουν κοινή φρίζα για όλο το κτήριο τζιαι εξοικονομείται ενέργεια.
Η ιδέα με τους φούρνους εν πολλά καλή.
Στα χωρκά εν σύνηθες.
Αγρινέ η φαντασίωση του άγριου για ισορροπία δεν είναι απαραίτητη για τον καθένα.
Μπορεί άλλωστε να είναι τζιαι επικίνδυνη για το περιβάλλον.
Οικολογία δεν είναι η κατανάλωση του άγριου αλλά προ παντώς η διαφύλαξη του.
Ξέρεις ότι έναν κιλόν κρέας εμπεριέχει μισόν σακκούιν δημητριακά;
Ιων σκεφτικέ, αν σκεφτείς πόθθεν έρκουνται τα ξύλα τζιαι η χρήση τους δεν διαταράσσει κάποιον ισοζύγιον, αν είναι άχρηστα, τότε ο φούρνος εν οικολογικός.
Αν εν κανέναν τέρατσον που κρούζεις θα σε θυμώσω διότι τους τέρατσους αγαπώ τους παραπάνω που κάθε άλλον δεντρόν.
Σωστόν με το πρόωρον σβήσιμον του φούρνου.
Αλλά πρέπει να ξέρεις ότι έναν φούρνος καταλιεί με τέσσερεις φορές παραπάνω ενέργειαν παρά που την μαείρισσαν.
Ο λόγος εν απλός.
Βράζεις έναν ολόκληρον κουτίν στους ο τζιαι οι απώλειες εν τεράστειες σε σχέση με τες απώλειες μιας μαείρισσας.
Άσε που κάμνει τζιαι έναν αιώναν για να ψηθεί.
Εννοείται ότι δεν είναι τέρατσοι ή ελιές.
Χρησιμοποιώ ξύλα άχρηστα ή και από κλαδέματα ελιών κλπ.
Αρέσκουν μου τζιαι μέναν πολλά οι τερατσιές τζιαι τον χειμώναν θα φυτέψω στην αυλή μου, όπως τζιαι μοσφιλιάν, λατζιάν,άντρουκλιάν τζιαι πλάτανον.
Ελπίζω μόνον να πιάσουν.
Αξιέπαινο κείμνο, όπως και τούτο στα Ιστομαγειρέμματα!
Άρεσε μου πολλά η επισήμανση για την τηάνιση του κρεμμυδιού.
Το κακό στη Μεσόγειο είναι που εξεχάσαμε τον ήλιο, με τον οποίον εζήσαν γενιές και γενιές.
Εκρατήσαμε τις μαγειρικές συνήθειες που την γλύκα της γεύσης παιδικών χρόνων αλλά όχι τη σοφία της ζωής στην αυλή,και τούτο γεννά κι άλλα κακά εκτός που την έλλειψη οικονομίας και οικολογικής συνείδησης,την οποίαν κακά τα ψέμματα είχαν την οι παλιοί με τον Σεβασμό τους στην Φύση και στις γέννες της.
Σε τούτο το κείμενο,οι ατομικές πράξεις οικολογίας,εν πράματα που λίον πολλά ξέρουμε τα οι πιο μικροί, ίσως να μεν τα κάνουμε όλα στην πράξη αλλά εν καιρός.
Άρεσε μου η ιντάκτιον χούβερ,θα την αγοράσω.
Στην Κύπρο όσες φορές πήγα στο σούπερμαρκετ με τσάντες υφασμάτινες,η μάμα μου εντρέπαιτουν και όντως ο κόσμος επερίπαιζε με.Αλλά χαλάλι τους.
Για το σχέδιο ανάπτυξης συσσώρεσης ηλιακής ενέργειας Βς νέο Βασιλικό, τί λαλείς;
Εν καλά ή όχι;
Ίσως το κείμενο στα Ιστομαγειρέμματα να ήταν καλά να το έγραφες και στη νεοελληνική,
Ώστε να το μπορούν να το κατανοήσουν εύκολα και Ελλαδίτες.
Φιλιά
'!
Καλά, εσύ έφυγες νωρίς και καθάρισες!
Μακάριοι οι πτωχοί το πνεύματι.
Τούτον εν προσβλητικό βέβαια.
Αλλά θα το καταπιούμε.
Μακάριοι οι πτωχοί τω σπέρματι ένα πράμα :)
Αστροναύτη δεν σε εσκέφτουμουν εσένα όταν το έγραφα.
Αλλά έτσι είναι πάντα.
Δεν είναι οι ένοχοι για την αθλιότηταν ενός συστήματος που ντρέπονται για το κατάντημαν του.
Μιάν φοράν ένας Δήμαρχος εκάλεσεν όλους τους υπεύθυνους καθαριότητας για να τους εκθέσει τα παράπονα των δημοτών σε σχέσην με την αθλιότηταν της κατάστασης σε μερικές γειτονιές.
Εθκιάβασεν επιστολές, έδειξεν φωτογραφίες, εθύμωσεν, εφώναξεν, έβαλεν ομπρός μέτρα.
Στο τέλος της συνάντησης, όλοι οι υπεύθυνοι περιοχών εσηκωστήκαν τζιαι φύαν χωρίς να πουν τίποτε.
Δύο εμείναν τζιαι είπαν: λυπούμαστε, συγνώμη για την εικόνα του Δημαρχείου μας.
Ήταν οι υπεύθυνοι των περιοχών για τες οποίες δεν υπήρχεν κανέναν παράπονο.
Ο κόσμος φίλε μου εν δικός τους τζιείνους που δεν αντρέπουνται.
Το ότι ένοιωσες προσβλημένος εν απόδειξη ότι τα λόγια μου δεν επευθύνονταν σε σέναν.
Να είσαι καλά τζιαι να έχεις όρεξην να δουλέφκεις πέρκι συγκινηθεί κανένας τζιαι θέλει να σου μοιάσει.
Μόνον έτσι μπορεί να αλλάξει ο κόσμος.
Ανισορροπους εν μιά λύση.
Έχει όμως τζιαι άλλες :)))
Και να καθαρίζουμεν, μακάρι να ήταν έτσι.
Για να γυρύσει ο νήλιος, θέλει δουλειάν πολλήν.
Θέλει δουλειάν μιαν ζωήν.
Σταλαμαθκιά ποττέ δεν εκατάλαβα το πραγματικόν νόημαν αυτής της πρότασης λόγω δισλεξίας.
Ξέρω δηλάδή τζιαι τα θκυό νοήματα, αλλά δεν ξέρω ποτέ ποιόν είναι ποιόν.
Ασερα,να σου πω πως το καταλάβω εγιώ με το (δικό μου μυαλό)
Ευτυχισμένοι αυτοί που είναι λλίο χαντοί να τους πω;Αγαθοί;(Εν μιλώ για τα άτομα που εχουν πραγματικό πρόβλημα νόησης)αλλά για τζιήνους που τα έχουν ούλλα ίσιωμα τζιαι δεν καταλάβουν ορισμένα πράματα και είναι πάντα ευτυχισμένοι,τι ωραία τι καλά!!, Μακάριοι οι πτωχοί τω πνεύματι δηλαδή.
Που η έννοια τους είναι να είναι πλυμμένο το αυτοκίνητόν τους.
Μόνον.
Τζι ασσέν τζαι που τη Δρούσεια;
Χεχεχε
Ασιλα!
Η μόρφωση, η υγεία, η κατοικία, η ξεκούραση τζαι η εργασία πρέπει να εν στη βάση της ισότητας για ούλλα τα πλάσματα!
Τζαι πενθήμερη εξάωρη εργασία.
Για να σιερούμαστεν την ζωή τους ανθρώπους τζαι την ελευθερία.
Σε ούλλον τον κόσμον!
Αμήν!
- Δισδαιμόνα, αυτά που αναφέρεις τα πετυχαίνεις μετά από συλλογική στοχευμένη προσπάθεια.
- Ασέρα, μην ξεχνάς ότι έχουμε ανάγκη ακόμα και την πεταλούδα που τσιλιμπουρδίζει στον Αμαζώνιο.
Τα μεγάλα τα κακά της Κύπρου έπεψεν τα στην Χώραν τούτη η επαρχία.
Βάσταξε τωρά που επήραν πάνω τους αυτοί που σε θέλουν να δουλεύεις ώρες τζιαι δέκα, τζιαι να πληρώννεσαι για, αυτοί που για να σου πουλήσουν κατοικίαν θέλουν μισόν εκατομύριον τζιαι να μην πληρώσουν φόρους.
Αυτοί που για μόρφωσην έχουν μόνον στο παθητικόν τους τα αναγκαστικά ενχειρίδια του γυμνασίου τζιαι του πανεπηστημίου, Βάσταξε τζιαι έρκεται.
Καθαριστή ο στόχος αυτήν τη στιγμή είναι να φύγει ο τύρανος.
Για την πεταλλούδα δεν ξέρω αν είσαι φυσικός, αλλά σε χαοτικόν σύστημαν, για να γύρει ο κόσμος που την πάνταν της χαράς, πρέπει να τα έχει ούλλα τζιαι το μόνον που του λείφκεται να είναι το φύσιμαν του φτερού μιας πεταλλούδας.
Πεταλλούδες να συνταχτούν τζιαι να πετούν μέχρι να πεθάνουν, δεν μπορούν να σώσουν ούτε καν μιαν πεταλλούδαν που έχει ήδη πεθάνει.
Μακάριος κι ο τόπος πάντως που γλιτώνει από κάτι κλαψομούνηδες...
Άησε να ρωτήσω την Ελλάδα τζιαι να σου πώ.
Ήταν λάθος και αυθόρμητο το σχόλιό μου αγαπητέ και σε δεύτερη ανάγνωση λυπάμαι που το έκανα.
Αλλά βλέπεις, αυτό τον ελιτισμό των εκπατρισμένων τον ζήσαμε κι εμείς στην Ελλάδα.
Μας έρχονταν με απαξιωτικά ή κλαψομούνικα σχόλια για την κατάντια μας από τα Παρίσια, τα Λονδίνα, τις Νέες Υόρκες και τα Βερολίνα, από τους ""πεφωτισμένους"" προς τους ""τριτοκοσμικούς κακομοίρηδες"" που προσπαθούσαν να τα βγάλουν πέρα εκεί, στην πικρή πατρίδα που τους έλαχε.
Γι αυτό και τώρα που είμαι κι εγώ μετανάστης σε μια άλλη χώρα προσπαθώ όσο μπορώ να μην πέφτω στην λούμπα, με αποτέλεσμα μια υπερβολική ευαισθησία σε αυτά τα θέματα.
Ειλικρινά,...
Το τί νομίζω για την δύναμην του Νότου θκιάβασε το δαμαί
Τζιαι μιαν τζιαι σε έχω κοντά, πέ μου αν το εκατάλαβες από γλωσσικής άποψης.
Θέλω να ξέρω πως καταλάβει ένας έλληνας την Κυπριακή διάλεκτο γραμμένη.
Το ότι θα έχεις με λέξεις που δεν τες καταλάβεις επακριβώς το ξέρω.
Εδώ εμείς διαβάζουμεν Νέα Ελληνικά τζιαι έχουμεν με λέξεις που νομίζουμεν ότι τες καταλάβουμεν τζιαι τες καταλάβουμεν διαφορετικά από ότι εννοούσεν αυτός που τες έγραψεν.
Αλλά θέλω να μου πεις αν ένας Έλληνας της Αθήνας έχει την γλωσσική επάρκειαν να καταλάβει την ουσίαν του κειμένου στον γραπτόν κυπριακόν λόγον χωρίς να θέλει μετάφρασην.
Αυτόν που φκαίννει που την σειρά Μακάριος είναι οργή.
Τι να κλάψεις.
Κλαίεις τους πεθαμμένους που αγαπάς τζιαι έχασες, ή την ζωήν σου που φεύκει χωρίς να την ζεις.
Εγώ δεν έχασα κανέναν τζιαι ζιώ καλά.
Σήμερα έχω χρόνο μέχρι το μεσημέρι κι έτσι πήγα εκεί που μ' έστειλες.
Λοιπόν η απάντηση στην ερώτησή σου είναι πως ένας μέσος ελλαδίτης που δεν έζησε ποτέ Κύπρο θα δυσκολευτεί να σε παρακολουθήσει.
Θα βγάλει νόημα αν επιμείνει να σε διαβάσει μέχρι το τέλος, αλλά με πολλές ελλείψεις.
Εγώ το διάβασα σαν νεράκι που λέμε (δυσκολεύομαι και ανοίγω τον Γιαγκουλή μόνο με τα παραμύθια σου συνήθως).
Ένας ελλαδίτης που ασχολείται κάπως με τη γλώσσα και τα γράμματα θα σε διαβάσει πιο εύκολα και θα τα βρει μπαστούνια κυρίως στις ονομασίες ζαρζαβατικών και μπαχαρικών κλπ.
Μου άρεσε πολυ η ανάρτησή σου, αν και η συνταγή δεν με κέρδισε, αλλά αυτό οφείλεται κυρίως στον χωριάτικο χαρακτήρα της γεύσης μου που δέχεται πλέον μόνο τα φαγητά που μου έμαθε η μάνα μου :)
ΔΙΑΜΑΡΤΥΡΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΜΠΛΟΚΗ ΤΟΥ ΑΡΧΙΕΠΙΣΚΟΠΟΥ ΣΤΗΝ ΠΟΛΙΤΙΚΗ, : - :
ΑΡΧΙΕΠΙΣΚΟΠΗ
ΔΙΑΜΑΡΤΥΡΙΑ ΣΤΗΝ ΑΡΧΙΕΠΙΣΚΟΠΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΜΠΛΟΚΗ ΣΤΗΝ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ( :)
ΑΠΑΙΤΟΥΜΕ ΤΟΝ ΠΛΗΡΗ ΔΙΑΧΩΡΙΣΜΟ ΤΗΣ ΕΚΚΛΗΣΙΑΣ ΑΠΟ ΤΟ ΚΡΑΤΟΣ ΚΑΙ ΤΗΝ ΦΟΡΟΛΟΓΗΣΗ ΤΗΣ ΑΚΙΝΗΤΗΣ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΣ ΤΗΣ ΕΚΚΛΗΣΙΑΣ
Μακάριος τελικά...
Που δεν έχει ανάγκην
Να αφήκει να παραδώσουν το λείψανον του στους παπάδες σας
Τζιαι να πεθάνει με την αηδίαν της ιδέας
Ότι το νεκρόν του κορμίν θα αρκέψει να αποσυντίθεται
Κάτω που το φως του τζιερκού σας
Ως τίμημαν
Για την αποδοχήν των παιθκιών του στην κοινωνίας σας
Την πουτάναν
Ε ε ε εφώναξες μου Ασέρα;
Βαρβάρα κάμε πίσω!
Εν΄εμέναν που εφώναξεν ο Ασέρας.
Ατε να δώ.
Κυπρούλλα της Δυσούλλας τζιαι του ΄Ομηρου.
Στο κειμενον σου που διάς παμόν, δεν αφηκες δυνατότητα να γραφούν σχόλια.
Θα παρακάμψω τούτην την επιθυμία σου για να σου πω ότι έδωκες πάρα πάρα πολλά μέσα που τα κείμενά σου.
Παραπάνω που όσα υποψιάζεσαι.
Σεβαστή η απόφασή σου.
Να ξέρεις όμως ότι κόφκεις μια φλέβαν που φέρνει γαίμαν τζιαι στον νούν τζιαι στην καρκιάν.
Κλείεις ένα παράθυρον τζιαι σκοτεινιάζει παραπάνω η ήδη σκοτεινή κάμαρή μας.
Εύχομαι με ούλλην μου την καρκιάν να περάσεις τα δύσκολα τα δικά σου, γλήορα τζιαι να παν ούλλα για σέναν καλά.
Εγιώ πάντως εννα συνεχίσω καθε μέρα να φακκώ την πόρταν του μπλογκ σου.
Που ξέρεις;
Μπορει να πεθυμήσεις να μας πεις έναν καλόν λόον......
Καταλάβω σε....
Κάμε ό,τι νομίζεις καλύτερο για σένα
Το ψηφιακό κώνιον δεν σου πρέπει.??...
Εστειλα ξανά σχόλιο αλλά απ'ότι είδα δεν έφτασε.
Λυπάμαι που εγκαταλείπεις!
Και θα μας λείψεις!
Και να σου πω και κάτι;
Κακώς τα παρατάς!
Αλλο να κάνεις διάλειμμα και άλλο να φεύγεις!
Ξανασκέφτου το.
Το σου ήταν σημαντικό για μας.
Μην φεύκεις, γιατί τόση απογοήτευση, από έναν που χάριζε αισιοδοξία σε άλλους;
Καλό συνέχεια στο ταξίδι σου…
Άξυππα εθθυμίθηκα τζίνους τους γάμους τους προτεινούς που έρκετουν ο ηλεκτρολόγος με μια σακκούλα σύρματα.
Εκάρφωνε, εβίδωνε, έβαλλε τζιε κανένα στύλλο τζιαμέ που δεν εισιε τοίχο τζιε άξυππα...
Ω!!
Τι ωραία πολύχρωμα λαμπιόνια.
Για να γινεί ο γάμος τζιε νάναι όλα χαρούμενα.
Τζιε γιώ, μιτσής ακόμα, έκαμνα μεγάλη χαρά.
Όμως ο γάμος κάποτε τελειώνει τζιε ο ηλεκτρολόγος έπρεπε να κατεβάσει τα σύρματα.
Τζι εμένα έπιανε με το μεγάλο μαράζι γιατί τα πολύχρωμα λαμπιόνια έπρεπε να σβήσουν....
Που αποφάσισες να γινείς κάπου μετά που έπαιξεν το παρούτιν δεν είναι η Κύπρος που αγάπησα.
Έτσι που είσαι τωρά δεν σε θέλω.
Δεν μου αρέσκεις.
Ο δεν υπάρχει πκιον.
Εφτζιόρωσεν που το γαίμαν του.
Δεν έχει κάτι καλλύττερον να δώσει.
Ότι είχεν το καλόν έδειξεν το.
Τζιαι ότι μπόρει να δείξει δεν μπορεί να φανεί όταν μια στες τρεις λάμπες έμεινεν σβηστή.
Μια άρρωστη ψηφιακή σχέση κάμνει την πραγματικήν απόλαυσην να αιμορραγεί.
Δεν την θέλω άλλον αυτήν την σχέσην όπως είναι.
Εσκέφτηκα να κλείσω το.
Μετά είπα «γιατί να σκοτώσω την ανάμνησην του ότι καλού εζήσαμεν ψηφιακά μαζίν;».
Αφήννω το δαμαί.
Ας αποφασίσει το τι θα κάμει με έναν που δεν αναπνέει.
Κύπρος που αγάπησα, αν αθθίσεις πάλε τζιαι ζιεις χαρούμενη θα χαρώ ξανά τζιαι γιώ.
Είτε κοντά σου είμαι, είτε στην ψυχρή τζιαι πένθυμην για σέναν Ελβετίαν.
Τωρά έχεις πολλήν δουλειάν να γλύψεις τες πληγές σου.
Να μεν σε σκοτίζω τζιαι γώ με τες παραξενιές μου από την στιγμήν που δεν έχω τίποτε το ουσιαστικόν να σου προσφέρω.
Εξάλλου έχω τζιαι γώ τες δικές μου.
Τζιαι ο πόνος γίνεται ανυπόφορος άμαν τες παραγνωρίζεις.
Δεν είναι δίκαιον να φορτώννουμεν τα κακά του ο ένας του άλλου.
Ότι καλόν είχα να σου δώκω έδωκα σου το.
Άλλον δεν έχω.
Ότι κακόν εγίνην μετά την έκρηξην στο Μαρί θα το φάει κάποιαν στιγμήν ο χρόνος.
Ότι καλόν είμαστιν, ότι καλόν εγινήκαμεν, θα μείνει τζιαι θα συνεχίσει να ζιεί στην μνήμην μας αλλού, αλλιώς, με τα απομεινάρκα αυτού του για μάρτυραν.
Να είσαι καλά Κύπρος που αγάπησα, Κύπρος που αγαπώ.",...,..
(Να χαρείς Ενκάντα,
Τα πράματα που ήβρα σήμερα μες την σακκούλλαν της χούβερ για μέναν δεν εν ποσκούπιδα.
()
Μιλώ για τούτον
Λείπει που δαμαί.
Πριν να έρτετε να δουλέψετε ήταν έτσι.
Έλειπεν επίσης τούτον τον ππιριλλίν
Δεν εν σκουπίδιν Ενκάντα ούτε τούτον.
Ευτυχώς που το ήβρα τζιαι τούτον μες το σακκούλλιν με τα ποσκούπιδα.
Σας παρακαλώ Ενκάντα, την επόμενην φοράν που θα έρθετε να δουλέψετε, μεν καθαρίστετε τούτον το παράθυρον.
Εν το παράθυρον μου που διά πας την Αγάπην.
Αφήστε το όπως ένι.
Συγνώμην που κακομεταχειρίζομαι την γλώσσαν που συντυχάννετε, αλλα έν ηξέρω τι να κάμω άλλον για να μπορέσουμεν τελικά να επικοινωνήσουμεν μαζίν.)
Γράμμα στο οκτάχρονον αγόριν που εδέραν μες την αυλήν του σχολείου.
Αγαπητέ Θεόδωρε,
Άκουσα ότι εδέραν σε τα κοπελλούθκια μες στην αυλήν του σκολείου σου τζιαι έβρασεν το γαίμαν μου που τον θυμόν.
Που τους που έχει μες την τάξην σου δεν εβρέθην κανένας ή καμιά να έρτει να σε υπερασπίσει.
Έτσι είναι οι Κυπραίοι μάνα μου.
Άμαν τες τρώει ο φίλος τους, κάμνουν πως γίνουνται φίλοι με τζιείνον που δέρνει.
Τζιαι που θα μεγαλώσεις έτσι θα ένει.
Έσιει το το γαίμαν του κόσμου στον τόπον που σου έτυχεν να γεννηθείς τζιαι να μεγαλώσεις.
Όποιος δέρνει κάμνει κουμάντον.
Τα ίδια εζήσαμεν τζιαι μεις οι πιο μεγάλοι σε άλλες εποχές.
Εσού Θεόδωρε μου εφάνης λεβέντης εις τα οχτώ σου.
Εσηκώστης πάνω τζιαι είπες τους τζιείνον που ενόμιζες σωστόν.
Εσφυρούσαν σου.
Δεν εδειλίασες τζιαι εσυνέχισες να πιστεύκεις τζιαι να λαλείς τζιείνον που νομίζεις.
Εστήσαν σου καρτέριν τζιαι εδέραν σε στο διάλειμμαν.
Εφοήθης.
Ο παπάς σου είπεν ότι ετρομοκρατήθης.
Δεν νομίζω.
Μπορεί να εφοήθης προς στιγμής.
Αν ήσουν φοητσιάρης, ήταν να βρίξεις όπως εβρίξαν τζιαι οι άλλοι συμμαθητές σου που εσσυφφωνούσαν μαζίν σου αλλά επήαν με τζιείνους που δέρνουν.
Έσιει κόσμον Θεόδωρε που νομίζει ότι χρονών αθρώποι εν αθώα αγγελούθκια.
Εσύ ήδη ξέρεις ότι την κατζίαν ο κόσμος κουβαλεί την μες την ψυσιήν του που τον τζιαιρόν πον μιτσής.
Αν ήταν έτσι όπως λαλούν, οι συμμαθητές σου ήταν να σε σεβαστούν.
Εδέραν σε.
Μην μισήσεις τον κόσμον Θεόδωρε μου.
Αν τον μισήσεις, στο τέλος εσύ θα χάσεις.
Τζιαι αν τον φοηθείς θα τον μισήσεις.
Ο κόσμος έσιει πολλά όμορφα να σου δείξει άμαν τον αγαπήσεις.
Τζιαι τούτοι που σε δέραν, υπό άλλες περιστάσεις, δεν είναι ούλλοι πάντα κατζιοί.
Ο κόσμος ούτε καλός είναι ούτε κακός.
Απλά είναι τζιείνον που ναι.
Το ίδιον πλάσμαν που είναι καλόν, άμαν το φέρουν οι περιστάσεις γίνεται κακόν.
Όπως τους συμμαθητές σου.
Την προηγούμενην έπαιζες μαζίν τους, εχτές εσυμμαχήσαν ούλλοι τζιαι εδέραν σε.
Είναι η καλλιέργεια που κάμνει τον κόσμον καλόν.
Εν τζιαι τόσον που εφοήθης τους συμμαθητές σου που σε δέραν.
Είναι τζιείνον το αίσθημαν της πικρίας του να τες τρώεις μόνος σου.
Ο κόσμος σου ούλλος να σου έρκεται κόντρα.
Σαν που τζιαι ούλλη η αγάπη που ένωσες για λλόου του ήταν για το τίποτε.
Σαν που τζιαι δεν την άξιζεν.
Μπορεί τζιαι να μεν την άξιζεν Θεόδωρε μου, αλλά εν τόσον ωραίον πράμαν να αγαπάς, που αξίζει τον κόπον να πιάννεις το ρίσκον τζιαι ας σε προδώννουν μιαν ημέραν τζιείνοι π΄αγάπησες.
Εν ήταν ωραία τες άλλες ημέρες που εξύπνας που το πρωίν τζιαι είσιες όρεξην τζιαι σιασιάρισκες να πάεις σχολείον;
Να δεις του φίλους σου, να κάμετε χάζια, να παίξεται βουρημάτου, να παίξεται χωστόν, να παίξεται μάππαν;
Με ποιόν εν να παίξεις μάππαν άμαν είσαι μόνος σου, άμαν δεν αγαπάς τζιαι άμαν δεν σε αγαπούν έστω τζιαι λλίον οι συμπαίχτες σου;
Ο κόσμος με δίχα αγάπην ήσιαν ναν όπως την έρημον, τζιαι σού γέρημος σαν τον καλόηρον φυλακισμένος μέσα.
Οι συμμαθητές σου που σε δέραν γιόκκα μου δεν είναι καν κατζιοί.
Μαννοί είναι, τζιαι απολίτιστοι με δίχα αγωγήν.
Δεν ηφταίουν για ούλλα τζιείνοι.
Φταιν τζι οι γονιοί τους, διότι δεν τους εμάθαν το στοιχειώδες πράμαν ότι πρέπει να σέβουνται την άποψην του άλλου, έστω τζιαι αν εν διαφορετική που την δικήν τους.
Τζιαι οι γονιοί τους όμως έτσι εμάθαν.
Ξέρεις Θεόδωρε μου...
Είσιεν τζιαιρούς εις την Κύπρον μας που άμαν εδιαφώνας εμουντάρισκεν σε ο όχλος τζιαι έσπαζεν σου την κκελλέν σου με τες πέτρες τζιαι εμεινίσκαν τα κοπελλούθκια σου ορφανά.
Επέμπαν έναν ανώμαλον φασίσταν τζι εφύτεφκεν σου μιαν σφαίραν μες το κρανίον τζιαι μετά εσύρναν σε τζιαι μες σ΄έναν λάκκον να μεν έβρει η μάνα σου το κορμίν σου να το θάψει.
Τζιαι οι τατσίζηες που δέρναν, όι μόνον δεν ετιμωρηθήκαν ποττέ τους που την δικαιοσύνην, εκυβερνήσαν τζιαι για δεκαετίες τον τόπον.
Έτσι εμάθαν οι γονιοί των συμμαθητών σου.
Το ότι σήμμερα μόνον αφήνουν τα παιθκιά τους να βρίζουν τζιαι να δέρνουν είναι μεγάλη πρόοδος.
Ίσως πον να μεγαλώσεις τζιαι συ να προοδεύσετε ακόμα παραπάνω τζιαι αντί να βρίζει ο ένας τον άλλον να κάθεστε να ακούει ο ένας τον άλλον τζιαι να συζητά την άποψην του.
Τζιαι στες χώρες όπου οι υψηλές αξίες τζιαι οι εκλεκτές συγκινήσεις εγινήκαν ο πολιτισμός του κόσμου ούλλου τζιαι έπιασεν την θέσην της βαρβαρότητας, κάποτε ήταν σιειρόττερα τζιαι που την Κύπρον.
Ο κόσμος μπορεί να μεν αλλάσσει γλήορα Θεόδωρε μου, όμως αλλάσσει τζιαι γίνεται καλλύττερος.
Οι συμμαθητές σου που σε δέραν δεν έχουν καν γνώμην.
Όπως εσύ άκουσες που τον παπάν σου, που την μάμμαν σου, που τον παππούν σου ή που τον θείον σου που αγαπάς ότι ο Κύριος Χριστόφιας εν καλός άθρωπος, έτσι ακούσαν τζιαι τζιείνοι που τους δικούς τους ότι εν βρωμισμένος, κακός τζιαι δολοφόνος.
Τζιαι ήρταν σαν τους αγράμματους τζιαι τους αμόρφωτους να δέρουν τζιείνον που λαλεί άλλα που τζιείνα που ακούσαν τζιείνοι.
Τούτα εν κουβέντες που αφορούν τους μεγάλους.
Τζιαι συ που τους δικούς σου άκουσες αυτόν που υποστήριξες όπως τζιαι οι συμμαθητές σου.
Τζιείνον που έκαμες όμως λεβέντη μου τζιαι δεν σου είπεν κανένας να το κάμεις, είναι που εσηκώστης πάνω τζιαι είπες την γνώμην σου τζιαι ας ήταν ούλλοι εναντίον σου.
Τζιαι ας ένοιωθες ότι μπορεί τζιαι να γινούν θηρία τζιαι να σσισουν πάνω σου να σε σπάσουν που το ξύλον.
Με την πράξην σου τούτην επέλεξες αυθόρμητα τζιαι αυτόβουλα να είσαι μες τους λλίους, ή ακόμα να είσαι τζιαι τέλλεια μόνος σου.
Μπορεί μιαν ολόκληρην τάξην αγαπητέ μου Θεόδωρε να μεν ήβρες έναν να είναι μαζίν σου κόντρα στο ρεύμαν.
Στην ζωήν σου όμως σίουρα θα συναντήσεις, τζιαι καθε πλάσμαν που θα συναντάς τζιαι θα σου μοιάζει, θα είναι σαν να βρίσκεις έναν κρυμμένον θυσαυρόν.
Θωρείς, εγώ ούτε καν σε ξέρω, τζιαι μεινίσκω ΄ μίλια μακρυά τζιαι εσυνάντησα σε θκιαβάζοντας την ιστορίαν σου σε μιαν εφημερίδαν.
Τζιαι άννοιξεν η καρκιά μου φύλλα-φύλλα, τζιαι παρόλον που τον τελευταίον τζιαιρόν που ακούω τι γίνεται τζιεικάτω που ζιεις αντρέπουμαι να λαλώ πως είμαι Κυπραίος, έκαμες με να έβρω την ελπίδαν μέσα μου τζιαι να είμαι περήφανος, τζιαι για μέναν, τζιαι για τον τόπον μου.
Να σε σιαίρεται ο πατέρας σου τζιαι η μάμμα σου Θεόδωρε μου που εκάμαν έτσι γιον λεβέντην.
(Όνομα δανεικό)
Σημείωση:
Τα σχόλια είναι ενεργοποιημένα αλλά δεν θα εμφανίζουνται.
Αν θέλεις να αφήκεις σχόλιον ευχαρίστως να το αφήκεις.
Θα το θκιαβάσω τζιαι αν έχω κάτι να σου πώ θα σου το πώ σε ιδιωτικό μύνημα ή θα έρτω στο μπλόγκ σου.Αν θέλεις να σου απαντήσω, βάλε κανέναν ιμέιλ, ιδίως αν υπογράφεις ανώνυμους.
Καραόλοι τίτσιροι
Ο καλλύττερος τρόπος να εξοντώσεις αυτά τα μαλάκια που τρων την παραγωγήν τζιαι τα φκιόρα του κήπου είναι να σκοτώσεις τζιαι να σπουρτίσεις έναν πας τον δρόμον μιαν ημέραν που βρέσιει.
Μόλις μυριστούν σκοτωμένον, θα βουρήσουν όπου τον έσιεις τζιαι θα έρτουν να φάσιν που πάνω του.
Την δουλειάν την τελειώννουν μετά τα αυτοκίνητα θα περάσουν.
Ως που τσιλλούν παραπάνω έρκουνταιι.
Την βιολογικήν αυτήν παρατήρησην έβαλα την για ανακοίνωσην του κειμένου που θα αναρτήσω την Κυριακήν.
Η άποψη μου για το Μαρί
Ποιός έξερεν για την κατάστασην του φορτίου μετά τες του Ιούλη;
Ποιός δεν το έξερεν τζιαι γιατί;
Μπορείτε να το μάθετε άμαν θκιαβάσετε προσεκτικά τες σελίδες του Κυρίου Πολυβίου.
Τες δικές μου απόψεις έγραψα τες έτσι πρόχειρα στα σχόλια της ανάρτησης του φίλου μου του καθαριστή κακομούτσουνων εδώ.
Όπως είναι πλέον η τακτική του μπλόγκ, δεν αναρτώ σχόλια.
Αν έσιετε προσωπικά σχόλια γράψετε τα διότι ενδιαφέρουν με τζιαι αν θέλετε να σας απαντήσω βάρτε κανέναν αν υπογράφετε ανώνυμοι.
Δεν θα το δει κανένας άλλος που μέναν.
Αν πεθάνω πριν την ώραν μου: γράμμα στην μάναν μου
Άμμα,
Αφήννω σου τούτην την επιστολήν διότι εσού πιάννεις συνήθως την ευθύνην για τα τελετουργικά περί ζωής αλλά τζιαι περί θανάτου.
Αν την ηθκιαβάζεις τωρά, είναι που επέθανα πριν που σέναν που βίαιους, ίσως τζιαι πολιτικούς λόγους, πριν την ώραν μου.
Πρόσεξε πολλά καλά: δεν θέλω να αφήκεις κανέναν να με ονομάσει ήρωαν.
Ούτε φίλον, ούτε ξένον.
Όσον τζιαι να μπεις στον πειρασμόν να σε ανακηρύξουν μητέραν ήρωα τζιαι να γινείς κάποια, μην με προδώσεις.
Ξέρω, εν πολλή η δόξα τζιαι γλυτζιά.
Σήμμερα, τούτες που ανακηρύσσουν μητέρες ηρώων δείχνει τες τζιαι η τηλεόραση, βάλλουν τζιαι την φωτογραφίαν τους πρωτοσέλιδα οι εφημερίδες.
Αλλά μανά, αν έθελες να γινείς της σιόου μπίζ, σάιν πάεις να σπουδάσεις θέατρον που σουν νέα.
Πας το λείψανον μου εμέναν εν να γινείς διάσημη;
Ναι, στον τζιαιρόν σου οι γεναίτζιες ήταν έναν τίποτε.
Είχαν σας οι αδρώποι σπιτονοικοτζυράες να τους σάζετε, είχαν σας για ποστάνιν να φυτέφκουν τον σπόρον τους να τους κάμνετε γιούδες τζιαι κόρες, είχαν σας για κούκλες όσον είσαστιν νέες για να σας δείχνουν τζιαι να κορτώννουν.
Αν λυπάσαι όμως τωρά στα υστερινά σου για τούτην την αδικίαν, μην νομίσεις ότι θα την διορθώσεις με το να με κάμεις εμέναν ήρωαν τζιαι να φκεις πουπάνω στην υστάτην.
Σαϊν επαναστατήσεις όσον ήταν τζιαιρός.
Εγώ τι φταίω;
Εν τζιαι τα ωφελήματα πολλά.
Αν δεν γινείς μητέρα ήρωα εν να πιάννεις Ευρώ σύνταξιν σαν συμπλήρωμαν στα που πιάννει ο τζιύρης μου.
Εξάρτημαν του τζιουρού μου σε θεωρεί τζιαι το κράτος.
Αλλά ρε μάμμα, έζησες μιαν ζωήν τούτον το τίποτε που σου επαραχώρησεν η κοινωνία σου με αξιοπρέπειαν, τζιαι εν να πάεις τωρά να την πουλήσεις πας τον τάφον μου εμέναν;
Δεν δέχουμαι, τζιαι αν το κάμεις, να το ξέρεις ότι τωρά που ζιω τζιαι γράφω σου τούτον το γράμμαν, θεωρώ ότι θα με έχεις προδώσει.
Τζιαι μην έβρεις αφορμάες να δικαιολογηθείς ότι εν να αποκατασταθεί μια αδικία.
Σίουρα, τζιαι τα αγγόνια σου, τζιαι τα δισάγγονα σου, τζιαι τα άλλα σου παιθκιά, θα επωφεληθούν τζιαι θα έχουν ωφελήματα που το κράτος, όπως είθισται στον τόπον μας με τους συγγενείς των ηρώων.
Ότι μου εστέρησεν το κράτος εμέναν που δεν με είχεν για δικόν του, θα έρτει να σας τα σιονώσει εσάς που θα γενείτε δικοί του.
Ακόμα τζιαι άχρηστους να έσιει μες το σόγια μας, εν να τους καταντζιάσουν κάπου.
Αλλά αν θέλετε να με σκέφτεστε με την συνείδησην σας ήσυχην, δεν θέλω να αφήκετε να κάμει τον θάνατον μου χρήσην κανένας.
Εγώ αν είχα έναν ιδανικόν, για το οποίον εθεώρουν ότι ο άνθρωπος αξίζει να πεθάνει, είναι, όπως ελάλεν τζιαι ο Ζιώρζ Μπρασανς, το να πεθανίσκουν οι αθρώποι ήσυχοι τζιαι ήρεμοι από γερατεία.
Το ότι εγώ επήα νέος, εν η απόδειξη ότι ήταν έναν μάταιον ιδανικόν.
Μακάρι να μπορέσουν οι αθρώποι μετά που μέναν να το φτάσουν.
Μακάρι να το πετύχουν τα παιθκιά μου.
Αλλά αν δεχτείτε να μου βάλουν σημαίαν πας το σεντούτζιν τζιαι να με κάμουν ήρωαν, είναι σαν να ταΐζετε την μηχανήν που σκοτώννει αθρώπους πριν την ώραν τους.
Δεν σε κάμνει ο άλλος ήρωαν μανά αν δεν έχει βρωμισμένα πτώματα μες τα αρμάρκα της συνείδησης του να σσιεπάσει.
Αν δεν έσιει μεγάλα κέρδη στ΄αμμάτιν που δεν μπορεί να τα αποκτήσει διαφορετικά.
Εν να σου κοττίσουν εσέναν τον τίτλον που δεν τους κουστίζει τίποτε, για να κάμει ο κάθε χαρραμοψούμης τες βρωμιές του.
Δε τους ούλλους που εκάμαν τους δικούς τους ήρωες τζιαι κρίνε.
Δε το σύστημαν που στηρίζουν οι ήρωες τζιαι τα σόγια τους τζιαι σκέφτου.
Ακόμα τζιαι ο γλύπτης πον να πιάσει το κοντράτον να σκαλίσει το άγαλμαν που ννα μου κάμουν ένας άχρηστος χαρραμοψούμης θα είναι, όι καλλιτέχνης.
Ένας γύπας σαν τους άλλους.
Αν ήταν καλλιτέχνης ήταν να σκαλίζει όμοφρα νοήματα για την ζωήν.
Όι να σκαλίζει τα άγαλμαν μου εμέναν τζιαι το τζιούριν μου.
Που το πτώμαν μου εμέναν δεν θέλω κανένας άθρωπος να φάει.
Η θλίψη εν αβάσταχτη.
Είμαι τζιαι γω πατέρας τζιαι δεν ηξέρω πως θα άντεχα να πεθάνω μετά που τα παιθκιά μου.
Θα το έβρισκα μεγάλην αδικίαν.
Αλλά δεν είναι χάννοντας την αξιοπρέπειαν πον να γινεί η θλίψη υποφερτή μανά.
Τζιαι για τον πόνον ας μεν περιπαιζούμαστιν τζιαι μεταξύ μας.
Αν δεν με θεωρείς μέρος ή προέκτασην του εαυτού σου, αν με θεωρείς ανεξάρτητον άτομον, δεν θα νοιώσεις μιαν ναρκισσιστικήν πληγήν που με έχασες.
Θα νοιώσεις μόνον λύπην.
Λύπην που εν θα μπορείς να ζήσεις άλλες στιγμές μητά μου.
Έχει όμως τόσα άλλα πράματα να ζήσεις μανά.
Τζιαι η λύπη εν μέρος της ζωής.
Όπως έρκεται φέυκει, όπως ούλλα τα συναισθήματα.
Αν λυπάσαι, να κλάψεις να καθαρίσεις.
Κλάψε όμως μόνη σου, όι να σε φωτογραφίζει ο κάθε παντηστηράς τζιαι να πουλά το συναίσθημαν σου στον κάθε ανώμαλον αναίσθητον που δεν του έμεινεν τιποτε άλλον πκιον να αισθανθεί.
Αν θέλεις, κλάψε αλλά όι για μέναν.
Τι ωφελεί τωρά που πήα.
Τι θα αλλάξει;
Κλάψε για τζιείνα για τα οποία έκλαψα τζιαι για τα οποία δεν έζησα για να κλάψω όσον έπρεπεν να μου φύει η θλίψη τζιαι να μπορέσω να συμβάλω να γινεί κάτι.
Κλάψε που καταστρέψαν τον τόπον μας τζιαι έμεινεν σας η διχοτόμηση.
Τζιαι άμαν ηξαλαφρώσεις τζιαι γινείς ικανή να δράσεις, κάμε τζιαι τίποτε πέρκι πετύχετε να ανατρέψετε τζιείνον που ήταν η ρίζα της πιο μεγάλης μου θλίψης.
Τζιαι ας μεν είμαι τζιειαμαί να γιορτάσουμεν μαζίν.
Τωρά προετοιμάστου να θκιαβάσεις τζιαι τζιείνον που δεν επερίμενες ίσως να σου ζητήσω.
Πον να σκέφτεσαι είντα φουστάνιν εν να φορήσεις στο θαφκιόν μου, πόσον καρέ εν να ναι, πόσον ξημάσκαλον, πόσον κοντόν τζιαι πόσον μακρύν, δεν θέλω να υπολογίζεις τι θα σκεφτεί ή τι θα πει ο ένας τζι ο άλλος.
Να φορήσεις έναν απλόν φουστάνιν κλαδωτόν που τζιείνα που σ΄αρέσκουν τζιαι νοιώθεις μέσα όμορφη.
Άμμα.
Άκου: δεν είναι μόνον τους πολιτικούς τζιαι τους δημοσιογράφους που δεν θέλω να αφήκεις να κοντέψουν του λειψάνου μου.
Δεν θέλω να αφήκεις ούτε τους παπάες.
Ξέρω Ξέρω.
Είναι ΄ χρόνια ιεροτελεστίες τζιαι δεν εν του στυλ σου να θέλεις να τες αλλάξουμεν εμείς.
Εν να κρατήσεις όμως μακρυά τους πολιτικούς τζιαι τους γύπες, εν να αφήκεις τους θεομπαίχτες να φκάλλουν κκιάριν που το λείψανον μου;
Κανεί.
Εφκάλαν που τα βαφτίσια μου, εφκάλαν που τον γάμον μου, εφκάλαν που τα θαφκιά τζιαι που τα μνημόσυνα των προγόνων μου.
Ας πα να θάψουν τους άλλους που τα πιστεύκουν.
Όι εμέναν.
Τζιαι αν κόψω Κύπρον τζιαι δεν δεχτεί ο μουχτάρης μας να βάλετε το κορμίν μου να λύσει ήσυχα μες το νεκροταφείον τους, να πουλήσετε το χωράφιν που μου έδωκες τζιαι να με πέψετε να με κρούσουν εις το εξωτερικόν.
Τζιαι τον σταχτόν μου να τον πετάξετε γυρόν που έναν δεντρόν να ευχαριστηθεί που τα άλατα πον να σιει μεσα.
Έτσι τουλάχιστον, αν μεν εκατάφερα να αλλάξω τζιαι πολλά πράματα που γεννησιμιού μου, ας αλλάξει τζιαι τίποτε ποθανόντα μου, τωρά που εν έχω να φοηθώ πκιον τίποτε τζιαι κανέναν.
Τζιαι την ευθύνην άμμα αν δεν θέλεις να την πάρεις πάνω σου, να μου την ρίξεις ούλλην εμέναν.
Τζιαι κάτι σημαντικόν που παρολίγον να ξηχάσω.
Αν μεν το εσκέφτης μόνη σου, θκιάβας το δαμαί.
Αν την ώραν που θκιαβάζεις τούτην την επιστολήν έσιει κάτι ζωντανόν πάνω στο κορμίν μου, θέλω να το δωρίσεις σε κάποιον που το έχει ανάγκην να παρατείνει την ζωήν του.
Η ζωή εν όμορφη μανά.
Αξίζει να την χαρίσεις σε κάποιον.
Τζιαι ούτε τούτον να δεχτείς να το πουλήσουν οι εφημερίες τζιαι τα κανάλλια ιμίσς για είδησην με τες παλιοξημαρισιές τους..
Κείμενον ελεύθερον.
Απαγορεύεται όμως η αναδημοσιεύση του από όλα τα έντυπα, σύχρονα τζιαι παλιομοδίτικα, που εξυμνήσαν ήρωες: τον Πολίτην, τον Φιλελεύθερον, την Σημερινήν, την Αλήθειαν, το Έθνος, την Μάχην, την Χαραυγήν, ούλλα τα κανάλλια, τους ραδιοσταθμούς, μπλόγκς ή ότι διαδικτυακόν έντυπον ππέφτει σε τούτην την κατηγορίαν μέσων.
Όπως ενι πκιον η πολιτική του μπλόγκ, τα σχόλια είναι ατομικά τζιαι δεν δημοσιεύκουνται.
Ευχαρίστως να αφήκεις μύνημαν αν θέλεις να μου πεις κάτι τζιαι αν θέλεις να σου απαντήσω, άφηκε καμιά διεύθυνση αν δεν είσαι μπλόγκερ να την έβρω που το μπλόγκ σου.
Δημοσιογραφία της αηδίας
Τους δημοσιογράφους κατά βάσην αηδιάζω τους.
Ελάχιστες εν οι εξεραίσεις.
Που την ημέραν που άκουσα τζιείνην την ιστορίαν με τον Κυπραίον δημοσιογράφον αποφεύγω τους ούλλους.
Εδιέδιδεν ψυθύρους ότι ήρταν οι λίστες με τους νεκρούς την ώραν που εκαρτερούσαν - ώρες οι συγγενείς των πλασμάτων που επεθάναν μες το Ήλιος για να παθαίνουν υστερίαν οι μανάδες, οι γιαγιάδες, οι συντρόφοι των πλασμάτων τζιαι να φιλμάρει εικόνες ο κινηματογραφιστής του.
Το τέρας.
Ανακατσιώ τους ούλους
Μην νομίζετε ότι χάννω τζιαι τίποτε που δεν θκιαβάζω τον τύπον.
Άμαν γινεί κάτι σημαντικόν, σε ελάχιστον χρονίκόν διάστημαν θα έρτει κάποιος να μου το πεί.
Ο κύκλος μου τζιαι οι φίλοι μου λειτουργούν σαν, σαν μαξιλάριν, που διά πάνω η καταιγίδα ειδήσεων (πρόσεχε δεν λέω πληροφοριών), τζιαι άμαν έχει κάτι σημαντικόν, θα φτάσει τζιαι σε μέναν.
Να φανταστείτε ότι χωρίς να έχω τηλεόρασην, έμαθα σε χρόνον αστραπήν ότι το πρώτον αεροπλάνον έδωκεν πας τους δύδιμους πύργους, τζιαι το δεύτερον είδα το σε απευθείας μετάδοσην που μιαν τηλεόρασην κάπου όπου ήμουν περαστικός.
Εφημερίδαν μετροφυλλώ μόνον πότε πότε άμαν πάω σε κανένα μπιστρό ως που περιμένω κανέναν.
Έτυχεν μου σήμμερα.
Έπιασα την πιο λαϊκήν εφημερίδαν.
Τι εφημερίδαν.
Έναν απόπατον.
Εταράξαν τα στομάσια μου.
Μια κυρία πρωτοσέλιδον να εξιστορά με κάθε λεπτομέρειαν πως ετσίλλησεν το λεωφορείον το μωρόν της.
Πως έσπασεν την κκελλεν του ο τροχός μπροστά στα μμάθκια της τζιαι πως ετρέχαν τα γαίματα που την μούττην της σπασμένης κκελλές.
Αναουλιάστηκα.
Γυρίζω σελίδαν χωρίς να θκιαβάσω πάρα κάτω τες υπόλοιπες λεπτομέρειες.
Πως εβίαζεν ένας γέρος τον τετράχρονον γείτοναν του.
Κανείιιιιιιιιι!!!
Γυρίζω σελίδαν, ολοσέλιδον πως εφάαν οι καννίβαλλοι έναν Γερμανόν τουρίσταν στην Ινδονησίαν.
Στοπ!!
Το άκρον δε άωτον του μαζοχισμού, είναι να παίρνεις τόσα μέτρα προστασίας, τζιαι να τσιλλάς το κουμπούδιν του μπρόυζερ σου για να δεις τι αηδίαν εν να γράψει πάλε ο Πολίτης.
Χειρότερος δε μαζοχισμός είναι να κάθεσαι τζιαι να αναλύεις την κάθε μαλακία που θα κόψει ο νους του νου τζιαι του άλλου να συντάξει για προπαγάνδαν.
Μιαν τέθκοιαν ανάλυσην έβαλα δαμαί στα σχόλια της Ερυκύνης.
Τζιαι ακόμα παραπάνω μαζοχισμός, να κάθεσαι να κάμνεις τζιαι ανάρτησην για την αθλιότηταν του τύπου τζιαι της κύριας μάζας των δημοσιογράφων.
Όσοι δεν εθκιαβάσατε το προηγούμενον κείμενον μου, σας προσκαλώ να το θκιαβάσετε διότι εν που τα κείμενα για τα οποία έδωκα πάρα πολλήν ενέργειαν.
Η αηδία της δημοσιογραφίας
Όταν έγραφα την προηγούμενην ανάρτησην δεν είχα ακούσει για την εντιμότηταν της ικανής, έξυπνης στάρ της Κυπριακής δημοσιογραφίας (μιλά τζιαι εγγλέζικα) που απολογήθηκεν για τα λάθη της τζιαι ανάλαβεν με θάρρος κουμπάρειαν την πολιτικήν ευθύνην.
Φανταστείτε τι θα έγραφα αν την έγραφα σήμερα...
Η αθλιότητα τζιαι η αποσύνθεση δεν έχει πάτον.
Εκαταντήσαμεν να κάμνουμεν κκόπι ππέιστ τους καλαμαράες για να κάμουμεν καριέραν.
Λεπτομέρεις δέτε στου ΕπιάχαμενΠάτονΜεΤρύπαν
Αηδία τζιαι δημοσιογραφία
Η σειρά συνεχίζεται.
Έχουν το οι μέρες φαίνεται.
Σε προηγούμενες αναρτήσεις που σας έγραφα τι νοιώθω με την αθλιότηταν της δημοσιογραφίας στην Κύπρον, είπα σας ότι άμαν θέλω να ενημερωθώ κάμνω τηλεφωνήματα σε ανθρώπους κλειθκιά τζιαι ξέρω τι γίνεται.
Πάει η αξιοπιστία που εδίουν τζιαι σε τούτην την πηγή.
Εχτές ετηλεφώνησα σε έναν που τους πληροφορητές μου.
-Έμαθες τα τζιαι τα δικά μας;
-Που ετσιππώσαν πάλε πας τον Χριστόφκιαν;
Καλάν πότε εσταματήσαν;
-Όι, όι.
Που τον Σαρρήν μας.
(Το ""μας"" με ειρωνίαν).
-Είνταν που γίνην;
Ξανά γελούδιν ειρωνικόν...
-Επιάαν τον ποτζιεί στα κατεχόμενα με έναν δεκατετράχρονον.
-Καλάν, τί έκαμνεν;
(Εγώ να κάμνω την πάπια για να ελέγξω την φερεγγυότηταν των πηγών μου)
-Χι χι χι!
Ε είνταν που κάμνουν θκυό αδρώποι τίτσιροι με σ΄έναν δωμάτιον;
-Μα ήταν δεκατετράχρονος;
Δηλαδή εκάτσαν τον μέσα για παιδεραστίαν;
-Εεε, κάτι έτσι.
Είσιεν τζιαι έναν δεκαεφτάχρονον τζιειαμαί.
Εν τζιαι είμουν τζιειαμαί να δω με ποιόν ήταν.
Έτο σιόρ είπαν ότι επιάσαν τον με μιτσιούς...
Αυτά είναι τα αποτελέσματα της αισχρής πληροφόρησης σας άθλιοι υπηρέτες της δημοσιογραφίας.
Είσαστιν όλοι ή άθλιοι, ή ανίκανοι.
Οι μεν που διαμορφώνουν την γνώμην των ανθρώπων όπως την διαμορφώνουν χωρίς ίχνος ντροπής χωρίς να σέβονται με ζωντανούς με πεθαμμένους, οι δε που δεν καταφέρνετε να κάμετε την αντικειμενικήν αλήθκειαν να φκεί πουπάνω.
Δεν σας ζητώ να παραιτηθήτε.
Σας επαράτησα εγώ.
Παρόλον που δεν συμφωνώ με όλες τες απόψεις τους Κυρίου Μιχαλάκη Σαρρή στην οικονομίαν, σαν πολίτης εκφράζω την αλληλεγγύην μου τζιαι την στήριξην μου στον άνθρωπον τζιαι στην οικογένειαν του καταδικάζοντας την βίαν στην οποίαν τον υποβάλλει το άθλιον σύστημαν των μέσων μαζικής ενημέρωσης σε συνεργασίαν με το τριτοκοσμικόν καθεστώς των Τούρκων τζιαι των Τουρκοκυπρίων.
Καθημερινότητα
Τελικά άμα είμαστεν ανίκανοι να κάμουμεν όμορφην την καθημερινότηταν μας τι θα κάταφέρνουμεν να ομορφίνουμεν;
Κάποτε η αποστολή των ανακοινώσεων, των διακοινώσεων, των δηλώσεων των αντιδηλώσεων, των διαδηλώσεων, των διαγγελμάτων, των παραγγελμάτων των πορισμάτων τζιαι των αντιπορισμάτων τελειώννει.
Οι συγραφείς, οι εκφωνητές, οι ομιλητές, οι διαδηλωτές φεύκουν τζιαι πάει ο καθένας στην δουλειάν του.
Μες τον δημόσιον χώρον μεινίσκει μόνος του ο τοίχος, ο δρόμος, η πινακίδα, με τα απομεινάρια της ξημαρισιάς των αθρώπων να μας αθθυμίζει την δικήν μας μοναξιάν να πιστεύκουμεν εις την ομορκιάν, να πιστεύκουμεν σε ουτοπίες.
Ευτυχώς που δίπλα που το δομημένον περιβάλλον υπάρχει τζιαι το φυσικόν για να μας ηθρέφει τ΄όνειρον τζιαι την ελπίδαν, να τα ξηχάννουμεν τζιαι ν΄αρκέφκουμεν που ξάναρκης.
Κάθε φθινόπωρον κουβαλεί μέσα του μιαν άννοιξην.
Η γνώμη σου
Η γνώμη σου φίλε ολίγον με ενδιαφέρει.
Ειδικά σε περίοδον εμφυλίου.
Ενδιαφέρει με όμως ο συλλογισμός σου.
Ειδικά σε περίοδον που δεν με ενδιαφέρει η γνώμη σου.
(Ανάρτηση που το τηλεφωνούιν ενώ ταξιδεύω σκοτωμένος δείλις που τη δουλειά να πάω έσσω με το τρένο)
Θέλω να ξέρετε ειλικρίνά ότι όταν έγραφα τούτην την ανάρτησην δεν εσκέφτηκα καν ότι υπήρχεν μια εφημερίδα στην Κύπρον που ονομάζεται Γνώμη.
Παουρίζοντας.
Πελλός ετζιοιμήθην, πελλόν όρομαν είδεν.
Αυτή η ανάρτηση είναι μπρούτα τζιαι αδιόρθωτη όπως έφκηκεν που το κρεβάτιν.
Συγνώμην για τα συνταχτικά τζιαι τα ορθογραφικά λάθη, έθελα να σας την μεταδώσω βραστήν.
Εξύπνησα παουρίζοντας.
— Άκου ρε Χρυσανδρέα!!!
(Χρυσανδρέας ήταν μες το όρομαν αυτός που υπογράφει Μπανανιστανός πας τα μπλόγκς).
Ξέρεις πολλά καλά ότι ούλλα τούτα γίνουνται διότι αυτός ο κοπρίτης, αυτός ο άχρηστος, αυτός ο μαθησμένος αλουπός με τα ψεύτικα μαλλιά, ο ππίτσιος ο κακογάμης που τον έπιασεν η αγωνία πους εν να πεθάνει τζιαι εν να μεν χύσει όπως στην φαντασίωσην του, αυτός ο άξεστος, ανάγωγος τζιαι κακότροπος μεσανατολίτης που εβάλετε πρόεδρον σας, αποφάσισεν να γινεί πρόεδρος του κράτους τζιαι θέλει να το κάμει άρον-άρον τωρά, διότι ένωσεν ότι σε έναν χρόνον δεν θα τα καταφέρει.
Επήεν να πει κάτι λοούθκια πολιτικούρες.
— Ε φίλε!!!
(Πιο παουριστά).
Τωρά μιλώ ΕΓΩ τζιαι να με ακούσεις διότι είμαστιν ο ένας καρτζίν του άλλου σαν αθρώποι, σαν άτομα τζιαι όι σαν μέλη αγέλης.
Οικονομολόγος άθρωπος με τόσην παιδείαν στον τομέαν τζιαι δεν αντρέπεσαι να με περιπαίζεις για να μείνεις πιστός εις την αγέλην σου;
Δεν καταλάβεις ότι είναι για να χαίρονται αυτοί οι αχρείοι με τους οποίους επέλεξες να ταυτιστείς που στήννουν τούτον ούλλον το ρεάλιτι σιόου όπου παίζει μέσα ο άρρωστος ναρκισσισμός να υποκαθιστά ανεκπλήρωτους πόθους;
Δεν καταλάβεις ότι μεθυσμένοι που την πρέζαν της δημοσιότητας, δεν αντιλαμβάννουνται ότι καταστρέφουν μας ούλλους;
Θέλεις με εμέναν τον μηχανικόν να σου πω ότι η οικονομία τους συστήματος που δοξάζεις τζιαι που νομίζεις πως εν να δώκει χαράν και εξουσίαν σε σέναν τζιαι στα παιθκιά σου δουλέφκει ΚΑΙ με την ψυχολογικήν διάθεσην της αγοράς;
Ο κόσμος φέτη εζάωσεν που την δουλειάν μες τα ξενοδοχεία τζιαι αυτοί οι καραγκιόζιες της τηλεόρασης μάχουνται να τον πείσουν ότι επάττησεν τζιαι πεινά.
Εδώ η Ευρώπη όλη πάει να βαώσει το μαγαζάκιν, ακόμα τζιαι ο δράκος, το καλόν παιδίν του καπιταλισμού στην Ιρλανδίαν επάττησεν τζιαι δεν ηβρίσκουν λύσην να τον αναστήσουν, τζιαι λαλείς μου ότι επάττησεν μας ο Χριστόφκιας που παρόλον που δεν εδέχτην να εξαπολύσουν οι εργοδότες τζιαι το κράτος επίθεσην στους εργαζομένους, εκατάφερεν να κρατήσει τα πράματα μέσα σε ελεγχόμενα όρια;
Εφάαμεν την που τους δολιευτές που εσυνάξαν τα ριάλια του κόσμου που το χρηματηστήριον τζιαι εγεμώσαν τα ταμεία τους κλέφτες τζιαι τους τοκογλύφους που τα επήραν εις την Ελλάδαν να τα τοκίζουν να φκάλουν παραπάνω παρά να τα επενδύσουν στην δικήν μας πραγματικήν οικονομίαν, τζιαι φταίν σου οι αριστεροί που έχουν ιδεολογικά αγκυλώματα;
Ποιος έχει ιδεολογικά αγκυλώματα ρε, το φάντασμαν των αριστερών που σε κυβερνούν, οξά εσού, που ζιεις με μιαν γεναίκαν που δεν την αγαπάς τζιαι τυρανιείς την τζιαι τζιείνην τζιαι τα κοπελλούθκια σου γιατί τρέμεις να δεις τον κόσμον διαφορετικά που ότι σε έμαθεν να θωρείς ο εθνικόφρονας πατριάρχης τζιύρης τζιαι η ψευτοθεούσα ευνουχιστής μάνα σου;
Στο ευνουχιστής μάνα σου, εφώναξα τόσον παουριστά που εξύπνησα που τ΄αλήθκεια.
Εν οχτώ τζιαι είκοσει.
Παρόλην την σικκίρτησην τζιαι την ανικανοποίησην να τελειώσω αυτά που έθελα να πω, ένοιωθα τόσον ξαλαφρωμένος που έζιουν στο έπακρον την ομορκιάν αλλά τζιαι την αηδίαν της φρίκης του μοναδικού φυσικού τοπίου μέσα στο οποίον εδιαδραματίζετουν η σκηνή.
Ήταν έναν υπέροχον δόσος με αιονόβιους πεύκους τζιαι ράχους, λατζιές, αντρουκλιές πάνω σε Ελβετικά βουνά.
Οι βάτοι μες τες ποταμωσιές ήταν Κυπριακοί, το νερόν όμως έτρεσιεν σιονοτόν όπως το άκοπον νερόν του αρκατζιού που ρέσσει ομπροστά που το σπίτιν μου.
Ενώ η ατμόσφαιρα εμουσκομύριζεν τον μέσον όρον της αγαλλίασης της ξερής ζέστης των μεσογειακών αιθερίων ελαίων τζιαι της τέρψης της υγρής δροσιάς των αλπικών βρύων, ο χώρος ήταν περικυκλωμένος με συρματομπλέγματα τρία μέτρα ύψους που εμποδίζαν τον άθρωπον να διαβεί τζιαι να χαρεί τα όμορφα Ελβετικά τζιαι καλοοργανωμένα μονοπάθκια που εδιασχίζαν το Κυπριακόν δάσος.
Μωρισμένος που την ψυχικήν έντασην, μισοτζιοιμησμένος τζιαι μισοόξυπνος επασπάτευκα μες τα ζεστά μου ρούχα να έβρω τζιαι να ντζίσω το απαλόν δέρμαν της γλυτζιάς μου αγαπημένης.
Εκουβάλησα την τζιαι τζιείνην στον τρελλόν εφιάλτην του μη χώρου μες τον οποίον εβρέθηκα.
Την ώραν που την άφησα ήταν όμορφη όπως είναι άμαν ηζιεί μιαν απόλαυσην.
Τα μακρυά ξαθθοκάστανα μαλακά της μαλλιά ήταν ευχαριστημένα μες την υγρασίαν του τοπίου τζιαι εππέφταν σαν χρυσές λεπτές μεταξωτές ίνες πας τους ώμους της καδράρωντας το ωραίον πρόσωπον με τα πράσινα μαγικά μμάθκια μέσα στα οποία εθώρουν την ανήσυχην έννοιαν της μελαμψής μου όψης.
Έπιασα την που τα σιέρκα.
Έθελα να ξάπολυσω τα σιέρκα της τζιαι να φέρω τα σιέρκα μου πας τα σφυχτά θυλικά της βυζιά.
Να της αννοίξω τα κουμπιά της καλλιτεχνιμένης πρασινούδας μπλούζας που εφόρεν τζιαι να χαθώ μες την ηδονήν του Άγιου σώματος.
Δεν εμαλάκωσα τα σιέρκα μου.
Έσφυξα της τα δικά της.
— Λυπούμαι που σε έφερα δαπάνω.
Ενόμισα ότι θα ερκούμαστιν για εθελοντικήν εργασίαν για την διάσωσην του δάσους τζιαι εππέσαμεν σε τόπον τύπου στρατόπεδον συγγεντρώσεως.
Δεν θα περάσουμεν μιαν εφτομάδαν χαράς τζιαι ευχαρίστησης όπως επρογραμματίσαμεν.
Τα πράματα είναι δύσκολα τζιαι πρέπει να σώσουμεν τους εαυτούς μας που το κακόν που μας ήβρεν.
Εσύ είσαι ξένη τζιαι παρόλον που σε παρακολουθούν, δεν έχουν το ανθρώπινον δυναμικόν να ασχοληθούν τζιαι με σέναν.
Υπάρχει τρόπος να πορεχτώ που τούτην την άβυσσον μες την οποίαν εππέσαμεν αν συνάξω ούλλες τες δυνάμεις που διαθέτω.
Μπορούμεν να βρεθούμαστιν στο δωμάτιον του ξενοδοχείου κάθε μεσομέριν που μας αφήνουν για την μεσημβρινήν ανάπαυλαν τζιαι το βράδυν μετά τες δέκα που θα τελειώννουμεν τα καταναγκαστικά.
Θα είναι μακρύς ο χρόνος για σέναν, αλλά εσέναν σε αφήνουν να φκαίνεις που τον περιφραγμένον χώρον τζιαι μπόρεις να πααίνεις περίπατον να εξερευνάς το δάσος που υποτίθεται ήρταμεν να σώσουμεν.
Έχει απίθανην ζωήν μες τουν τον οικοσύστημαν.
Όπως εγώ δεν θα μπορέσω ποττέ να την παρατηρήσω τζιαι να την ηζήσω, κάμε το εσύ τζιαι να μου διηγήσαι κάθε πον να βρεθούμαστιν.
— Μα πως μπορώ να θκιανέφκουμαι ανέμελη την ώραν που εσέναν θα σε βασανίζουν;
— Να σκέφτεσαι ότι δεν είναι για το χάζιν που το κάμνεις.
Για να μπορέσω να αντέξω αυτήν την εφτομάδαν χωρίς να καταρρεύσω τζιαι να μείνουμεν για πάντα τζιαι οι θκυό μέσα σε τούτην την φυλακήν, πρέπει να αναζωογονώ την δύναμην μου για να βαστάξω την επόμενην ημέραν.
Θα μου φέρνεις τες εικόνες της ομορκιάς που εσύναξες ούλλην την ημέραν στες εξερευνήσεις σου.
Θα μου διηγήσαι τι φυτά, τι έντομα, τι ζώα έτυχεν να συναντήσεις.
Θα μου ζωγραφίζεις με τα λόγια σου τες αποχρώσεις των φύλλων, τον χαραχτήραν των χρωμάτων των φκιώρων, την χάρην της κίνησης των ζώων τζιαι την περιπλοκότηταν της μορφής των εντόμων που θα σε αφήκουν να τους κοντέψεις να τα παρατηρήσεις.
Όταν την είδα να χάνεται μες το μονοπάτιν πέρα που το συρματόμπλεγμαν εδάκρυσα.
Ήταν η μόνη στιγμή που εκατάφερα να δακρύσω κατά την διάρκειαν ούλλου του εφιάλτη.
Αμέσως εσκλήρινα άμπα τζιαι δει με κανένας τζιαι εσύναξα την αδρεναλίνην που χρειάζεται για να με σέβονται οι άλλοι άνδρες με τους οποίους επρόκειτουν να συναναστραφώ.
Πιάννω το κκομπιούτερ να καταγράψω το όνειρον, τι όνειρον, τον εφιάλτην πριν να τον ηξηχάσω.
Εκατέβηκα στο γήπεδον.
Εκατοντάδες άνδρες ντυμένοι με στρατιωτικά ήταν παρατεταγμένοι ο καθένας την θέσην που του όριζεν αυτή η μικρή κοινωνία που έπρεπεν να σώσει το δάσος.
Εκατέβηκα στο γήπεδον που τες σκάλες του ορεινού ξενοδοχείου τζιαι έπρεπεν να θκιαλέξω παράταξην.
Η επιλογή ήταν ελεύθερη.
Άπαξ όμως τζιαι επέλεγες, δεν εμπορούσες να αλλάξεις.
Εμπορούσες δηλαδή σύμφωνα με τον κανονισμόν της κατασκήνωσης εθελοντικής οικολογικής εργασίας, αλλά σαν πρόστιμον έπρεπεν να επιλέξεις έναν μέλος του σώματος σου τζιαι να το κόψεις για να το αφήσεις τίμημαν στην ομάδαν που θα αποδυνάμωννεν η φυγή σου.
Επήα αριστερά.
Τζιειαμέ που ξέρω να παίζω καλλύττερα.
Τι γυρεύκω εγώ μες τους αθρώπους των οποίων η ύπαρξη κυβερνάται που το χρήμαν, την χριστιανοσύνην τζιαι την εθνικήν μυθολογίαν.
Τουλάχιστον τούτους η μυθολογία τους για τον ανθρωπισμόν τερκάζει με την δικήν μου, τζιαι αντίς για το χρήμαν, αφούς δεν έχουν, αξίαν διούν εις τον πολιτισμόν του ατόμου.
Επροηπαντήσαν με μετά βαΐων και κλάδων.
Είχεν που τον τζιαιρόν του λυκείου να βρεθώ με πολλούς, με άλλους που τον τζιαιρόν του ΑΤΙ, άλλοι ήταν χωρκανοί, Σύντροφε πάνω, σύντροφε κάτω, καλοσώρισες.
Που να εξέραν ότι δεν είμαι δικός κανενού.
Εστάθηκα παράταξην να παρελάσουμεν μπροστά που την ηγεσίαν που θα εδίαν το γεννικόν πρόσταγμαν για την δουλειάν.
Η εντολή της κλειστής κοινωνίας μέσα στην οποίαν εβρέθηκα χωρίς να το καταλάβω ήταν καθαρή.
Αν δεν εξολοθρέψουμεν με τα νύσια μας που τους κορμούς των δεντρών τα σκουλούτζια της εχθρικής προς το δάσος αρρώσκιας που έπιασεν, τα δεντρά ήταν να ξεράνουν τζιαι μαζίν το οικοσύστημαν ούλλον ήταν να καταστραφεί.
Αν δεν το εκαταφέρναμεν, το δάσον ήταν να πάει του κώλου.
Οι κανονισμοί της επιχείρησης δεν εμπορούσαν να αλλάξουν.
Ήταν η μεγάλη κλάππα που έφαα, διότι έπρεπεν να τους θκιαβάσεις πριν να γραφείς που το ίντερνετ τζιαι εβαρέθηκα να θκιαβάσω σελίδες όρους συμμετοχής.
Έκαμα κλικ αποδεχόμενος, ππέφτοντας στην ίδιαν κλάππαν που έππεσεν ο κόσμος ούλλος που εβρέθηκεν τζιειαμαί.
«Αφού ούλλοι υπογράψαν, τι θα πάθω εγώ;»
Η ομάδα που εκέρδαν εδικαιούτουν να ορίσει το αρχηγείον που ορίζει.
Ούλλα τα χτυπήματα επιτρέπουνταν.
Έπρεπεν σύμφωνα με τον τρόπον λειτουργείας του προσκοπείου, με πρόσκοπείον έμοιαζεν τζιείνη η κοινωνίαν, όποιος έππεφτεν να τον θάφκουν τζιαι να τον τζιαι ανακηρύσσουν ήρωαν του δάσους.
Τον εδοξάζαν εις την πρωϊνήν ανάρτησην της σημαίας πριν να παν οι άλλοι δουλειάν.
Ο στόχος της δράσης ούλλης της ημέρας ήταν διπλός.
Να καθαρίσεις όσον το δυνατόν παραπάνω σκουλούτζια που τα δεντρά, κερδίζοντας όμως ταυτόχρονα τζιαι την ανταγωνιστικήν ομάδαν.
Για να κερδίσεις την απέναντι ομάδαν έπρεπεν να φκάλεις παραπάνω δουλειάν.
Αυτόν όμως που με έκαμνεν να επαναστατώ τζιαι να αρρωστώ, ήταν ότι εδικαιούσουν να χρησιμοποιήσεις όποιον τρόπον έθελες για να δείξεις παραπάνω δουλειάν.
Εμπόρηες να καταστρέψεις την δουλειάν του άλλου, ή ακόμα τζιαι να του κλέψεις τα σκλουλούτζια που εμάζεψεν ούλλη μέρα τζιαι να τα παρουσιάσεις σαν δουλειάν δικήν σου τζιαι ταυτόχρονα της δικής σου ομάδας.
Εμπόρηες να κατηγορήσεις τον άλλον, να τον σηκωφαντήσεις, να του κάμεις ψυχολογικόν πόλεμον για να νοιώθει άσσιημα τζιαι να φκάλει κακήν δουλειάν για να δείξει η ομάδα σου παραπάνω.
Όποιος έκλεφτεν ή εκτατάστρεφεν παραπάνω που τους άλλους έπιαννεν μονάδες που την ομάδαν του.
Όσοι είχαν αρκετές μονάδες εμπορούσαν να φύουν που τζιείνην την κόλασην της οικολογίας σαν ήρωες.
Οι άλλοι έπρεπεν να συνεχίσουν άλλην μιαν εφτομάδαν, τζιαι άλλην, τζιαι άλλην, ως που να πιάσουν τες μονάδες που απαιτούνταν.
Είχεν αθρώπους που εμάχουνταν τζιείμέσα χρόνια τζιαι δεν εκαταφέραν να διαφύγουν.
Ήταν σιειρόττερα που τον στρατόν, διότι ο στρατός εκράταν στον τζιαιρόν μου ημέρες, άτε άμαν έππεφτεν μέσα δίσεχτος φεβράρης, αλλά έκαμνες τον τζιαι τέλειωννεν.
Σε τούτον το σύστημαν κοινωνικής υπηρεσίας εμπόρηεν να μείνεις μιαν ζωήν.
Όσοι εμπαίνναν ενομίζαν πους είτε θα εσώζαν το δάσος μιαν τζιαι καλήν τζιαι θα εφκαίνναν ούλλοι που τζιειμέσα, είτε θα εκάμναν την δουλειάν τους όπως έπρεπεν μιαν εφτομάδαν τζιαι θα εδικαιούνταν να φκούν που το σύστημαν.
Ήταν αυτός ο όρος διαφυγής που το σύστημαν που ήταν γραμμένος μόλις στην εκατοστήν εξηκοστήν έχτην σελίδαν που έπρεπεν να θκιαβάσεις πριν να κάμεις κλικ αποδοχής.
Έκαμες κλικ είσαι τελειωμένος.
Οι ήχοι των ανδρικών φωνών που ουρλιάζαν εναντίον των σκουλουτζιών εσούζαν το δάσος.
Αν ήταν πουλιά που έπρεπεν να πολεμίσουμεν ήταν να τα φοητζιάσουμεν τζιαι να φύουν.
Οι συχνότητα των ρυθμικών συνθημάτων ανδρικών μπάσων φωνών έσουζεν μου το στέρνο τζιαι ετάρασσεν μου τα στομάσια.
Έφτανναν οι επίσημοι αρχηγοί για να δώσουν το γεννικόν πρόσταγμαν της δουλειάς.
Οι μισοί των κάτω που με περιβάλλαν εφωνάζαν υπέρ της ηγεσίας, τζιαι οι άλλοι μισοί εναντίον.
Έπαθα την πλάκαν της ζωής μου όταν είδα πως συνταγματάρχης ήταν ο Ζήνων Στεφάνου, παλιός φίλος που τα φοιτητικά χρόνια.
— Ρε Στέφο, εφώναξα του, μα που εκατάντησες τζιειπάνω;
Δεν γίνουνται τούτα τα πράματα.
Πρέπει να αλλάξουμεν τους κανόνες.
Με έτσι όρους δεν γίνεται δουλειά.
Πού να ακούσει.
Ο όχλος εκάλυφκεν ντεσιμπέλ.
Έπιασα άλλην στρατηγηκήν.
Λαλώ, αφούς δεν μπορώ πλέον να του μιλήσω να δούμεν πως θα αλλάξουμεν τους κανονισμούς τούτου του εφιαλτικού ονείρου, θα του στείλω σήμαν με τα μμάθκια.
Ξέρω τον τζιαι είναι πανέξυπνος άθρωπος, ευαίσθητος τζιαι παίρνει που την πρώτην.
Δεν γίνεται ένας τέθκοιος άθρωπος τον τζιαιρόν που ήταν νέος να αποχτηνωθεί έστω τζιαι αν του έτυχεν η εξουσία να ορίζει.
Την ώραν που επέρναν ο ουλαμός μου μπροστά που τους επισήμους, εκόλλισα το βλέμμαν μου μες τα μεγάλα του καλοσυνάτα του αμμάθκια.
Είδεν με τζιαι εκατάλαβεν τι του είπα.
Εκατάλαβα το που την ομιλίαν που εκστόμησεν μέσα στες ζητωκραυγές τζιαι τα γιουχαίσματα.
Την ώραν που την ελάλεν δεν την άκουσα διότι επαουρίζαν τζιείνοι ούλλοι οι μαλάκες οπαδοί τζιαι αντιοπαδοί, αλλά το δάσος ήταν γεμάτον οθονούες που εδείχναν σε απευθείας μετάδωσην την ζωήν του στρατοπέδου οικολογικής συγκέντρωσης τζιαι μεγάφωνα που εμεταδίδαν τες συζητήσεις τζιαι ομιλίες των επισήμων που εμψυχώνναν τζιείνους που δουλεύκαν.
— Παρόλον που δεν δουλεύκουμεν μες τα νερά μας, είπεν ο Ζήνων στην πρωϊνήν του ομιλίαν, κάμνουμεν ότι μπορούμεν.
Οι κανονισμοί αυτού του στρατοπέδου οικολογίας είναι το μόνον εργαλείον που έχουμεν για να πορεύτουμεν.
Θα αφήκουμεν το σκουλούτζιν να δρατζιάσει τζιαι να φάει το δάσος;
Τούτον το δάσος είναι δικόν τους τζιαι δικόν μας.
Δεν μπορεί κανείς να μας το πάρει.
Άμαν φύει ο κίνδυνος θα αλλάξουμεν τζιαι τους κανόνες.
Μετά επαίζαν τραούθκια του Μικρούτσικου.
Εκατάλαβα ότι άκουσεν το βλέμμαν μου τζιαι επροσπάθαν να τα σάσει διότι ήταν η πρώτη φορά που εμίλησεν Κυπραίικα σε επίσημην ομιλίαν.
Μετά που την πρωϊνήν αναφοράν, επήαμεν για πρόγευμαν.
Είσιεν κάτι μαείρισσες αλουμινέτινες γεμάτες με διαλυμένον ζαχαρούχον γάλαν.
Οι δεξιοί εδικαιούνταν να πάρουν γάλαν Βλάχας όπως ήταν μαθημένοι που ήταν μωρά, οι αριστεροί εμπορούσαν να πάρουν ρωσσικόν γάλαν Μάνα.
Εδικαιούσουν να πάρεις τζιαι που το γάλαν της άλλης ομάδας, αλλά εφτύνναν σε οι δικοί σου.
Εγώ παρά να πιώ ποτζιείνον το απαίσιον γάλαν με τα κοττάτζια το ζάχαριν το αδιάλητον, έπιασα γάλαν Βλάχας, που παρόλην την αηδίαν, επίννετουν καλλύττερα που το Μάνα, τζιαι ανάθθεμαν για το φτύσιμον που τους δικούς μου.
Είχεν τζιαι έναν άλλον πλεονέχτημαν το να πίννεις γάλαν Βλάχας έχοντας επιλέξει να παίξεις με την αριστερήν ομάδαν.
Παρόλον που σε εμισούσαν οι άλλοι, εκουβεγκιάζαν σου.
Η μόνη όμως στιγμή που εμπορούσες να κουβεγκιάσεις μαζίν τους ήταν εις το πρωϊνόν, διότι έπρεπεν να πάεις εις το τραπέζιν τους για να πιεις το ούτσιαλιν σου να ξεκινήσεις την ημέραν σου.
Ήταν τζιαμαί που είδα τον Χρυσανδρέαν τζιαι είπα του τα χύμαν τζιαι εφκιόρωσεν (σχεδόν) η ψυσιή μου.
Όπως σε ούλλους τους εφιάλτες, έμεινεν μου η απογοήτευσή του αισθήματος του να μεν τελειώννεις, όπως που γαμείς σάββατον πρωίν τζιαι πριν να χύσεις έρκεται η μάνα σου τζιαι χτυπά σου την πόρταν να σου φέρει φασολάκιν φρέσκον που εμαείρεψεν.
Έθελα να του πω του Χρυσανδρέα μόλις ετέλειωννα το λογύδριον μου για τους αρχηγούς που επαούρισα για να εκτονωθώ ότι έπρεπεν να συναχτούμεν ούλλοι μας τζιαι να αλλάξουμεν τους κανονισμούς τούτου του σκατοστρατοπέδου συγκέντρωσης.
Να φύουμεν πρώτα πρώτα τα συρματομπλέγματα τζιαι να μπορεί να μπαίνει τζιαι να φκαίννει όποιος θέλει.
Να βάλουμεν κανονισμούς να μεν μπορεί να φάει ο ένας τον κόπον του άλλου με τέθκοιον βίαιον τρόπον.
Αν θέλει ο άλλος να σου δώκει τα σκουλούτζια του για μιαν υπηρεσίαν που θα του προσφέρεις, ας του τα δώκει, αλλά όι να σου τα παίρνεις με την δύναμην που σου διούν οι κανονισμοί.
Να μεν επιτρέπεται να πεθάνει πλάσμαν για τον κοινόν ιμισς σκοπόν.
Να μπουν όρια στην βίαν, ότι μορφήν τζιαι να έσιει.
Οι ομάδες να είναι για το χάζιν τζιαι όχι για την δουλειάν.
Τέλος πάντων, πολλά έθελα να πω του Χρυσανδρέα αλλά εξύπνησα τζιαι εγλύτωσα που την αγωνίαν της φυλακής του στρατοπέδου τζιαι που την έννοιαν του τι θα έκαμνεν η γλυτζιά μου αγαπημένη μες το δάσος μόνη της ούλλη μέρα.
Ούφφ.
Εξύπνησα η ώρα οχτώμισι τζιαι ήβραμεν τες δώδεκα.
Πρώτην φοράν έφερα κκομπιούτερ μες το υπνοδωμάτιον.
Τωρά που εκατάγραψα τούτον το τρελλόν όρομαν, να φύω γλήορα τα ηλεκτρομαγνητικά κύμματα που το κρεβάτιν μου τζιαι να πάω να φάω κανέναν ανθρώπινον πρόγεύμαν.
Εψές έφκαλα φρέσκον χυμόν μήλου που τα φρούτα των δεντρών μου τζιαι θα είναι υπέροχος.
Τζιαι παίρνω όρκον ότι ήταν η πρώτη τζιαι τελευταία φορά που φέρνω λάπτο στο κρεβάτιν.
Τα ηλεκτρομαγνητικά από το υπνοδωμάτιον έξω.
Το μάξιμουμ μια λάμπα για θκιάβασμαν.
Άτε, καλόν Σάββατον τζιαι σε σας.
Πράσινα χτίρια: μες την τρελλήν χαράν
Η εφτομάδα που επέρασεν ήταν πολλά σημαντική στην επαγγελματικήν μου ζωήν.
Εκατάφερα να πείσω τον διευθυντήν ενός οργανισμού κοινωνικής πρόνοιας που διαχειρίζεται οικισμούς χαμηλού ενοικίου για φτωσιές οικογένειες να επενδύσει δύο εκατομμύρια επιπλέον από τα εξήντα που κουστίζει το έργον για να γινούν συμβατά με τες προδιαγραφές του «παθητικού χτιρίου» τα διαμερίσματα που είναι σε φάση τελικού σχεδιασμού.
Παθητικά χτίρια σημαίνει ότι τα ΄ τετραγωνικά του έργου θα καταναλώννουν για την θέρμανση τζιαι το ζεστόν νερόν κάτω που κιλοβατώρες ηλεκτρισμόν (ή θκυόμισι λίτρα πετρόλαον) ανά τετραγωνικόν μέτρον.
Έναν διαμέρισμαν των τετραγωνικών θα καταναλώννει ενέργειαν ισοδύναμην με λίτρα τον χρόνον για την θέρμασην τζιαι για τον βραστόν του νερόν, όσον δηλαδή θέλει για να γεμώσει ο Κύριος Αβέρωφ στην Κύπρον θκυόμισι φορές το τάγκιν του ττανξ που κρατεί για να κυκλοφορίσει μες την Λευκωσίαν να κάμνει τον άδρωπον.
Η θέρμανση ενός διαμερίσματος τον σιειμώναν, άμαν κάμνει έξω πλην βαθμούς, μπορεί να εξασφαλιστεί από έναν πιστολάκιν των μαλλιών που θα το βάλεις στο μέτριο - ( διότι αν το βάλεις στο φούλ - θα σκάσεις που την πυράν).
Τα εκατομύρια που πρέπει να δωθούν επιπλέον είναι για να βάλουμεν τριπλά τζιάμια τζιαι για να εγγύηθούμεν την αεροστεγανότηταν του χτιρίου.
Ο αρχιτέχτονας που εκέρδισεν τον διαγωνισμόν επρονόησεν ήδη πόντους πετροβάμβακαν για θερμομόνωσην των τοίχων τζιαι πας την στέγην (αντίς που λαλεί η νόρμα).
Εμονώσαμεν τζιαι το έδαφος με πόντους αλαφρομπετόν επιπλέον που πόντους πολυστερίνην που εβάλαμεν πουκάτω που το σκρίτ.
Το χτίριον έσιει ελεγχόμενον αερισμόν όπου ο φρέσκος κρυός αέρας, πριν να μπει μέσα, ξανασυνάει το της βράστης του ξημαρισμένου πριν να πεταχτεί που του φουγάρον έξω.
Μέχρι τζιαι που του κότσιρον ήβραμεν τρόπον να φκάλλουμεν βράστην.
Ανακυκλώννεται η βράστη του νερού των αποχετευτικών που μιαν πόμπαν βράστης, η οποία παράγει το της ενέργειας που χρειάζουνται τα καλοριφέρ τζιαι το νερόν το βραστόν.
Με έτσι προδιαγραφές ελείφκουνταν μας θκυο-τρεις κιλοβατώρες οικονομίαν ανά τετραγωνικόν για να ρίξουμεν την κατανάλωσην κάτω που τες που εν το ανώτατον όριον του παθητικού χτιρίου.
Ο μόνος τρόπος που μας έμεινεν για να μειώσουμεν περαιτέρω τες ανάγκες ήταν τα τριπλά παράθυρα.
Όσον ρίφκει την κατανάλωσην, τόσον πιο δύσκολον τζιαι πιο ακριβόν είναι να εξοικονομίσεις τζιαι άλλον.
Το να περάσουμεν σε πόντους πετροβάμβακαν αντίς έφερνεν μας μόλις μιαν κιλοβατώραν οικονομίαν.
Είναι σαν να προσπαθείς να φκάλεις όξυνον που μιαν ποσφίχτραν ποσσιμένην ως το αμίν.
Η χαρά όμως του να πετύχεις κάτι δύσκολον εν ευθέως ανάλογη με την προσπάθειαν.
Τούτοι πάντως που σας πουλούν πράσινα χτίρια μηδενικής κατανάλωσης ή πράσινα άλογα είναι που πουλούν, ή δεν ηξέρουν να μετρούν καλά.
Τα χτίρια τούτα, που μας έφκηκεν η πίστη να τους ρίξουμεν τόσον κάτω τες ενεργειακές ανάγκες, αν εθέλαμεν να τα κάμουμεν μηδενικής ενέργειας θα έπρεπεν να τους εγκαταστήσουμεν πας το πετόν τετραγωνικά φωτοβολταϊκά για κάθε διαμέρισμαν για να συνάξουμεν την αναγκαίαν ενέργειαν πον χρειαστεί η θερμική πόμπα να παράξει την βράστην.
Αν βάλεις τζιαι άλλα τόσα που θέλει για τα πλυντήρια, για τες σόπες, για τον φωτισμόν, για τα ψυγεία, κάμνει μας μέτρα στέγην.
Έλα όμως που τα εφταόροφα χτίρια διαθέτουν μόνον μέτρα στέγην για το κάθε διαμέρισμαν!
Πού στο καλόν θα βάλουμεν τους ηλιακούς συλλέχτες;
Έν τζιαι μπόρουμεν να τους βάλουμεν πουπάνω στάλλου.
Όποιος πουλά χτίρια μηδενικής ενέργειας, για οικοδομές πέραν των ορόφων, πουλά στρείδια Λευκωσιάτικης παραγωγής.
Τζιαι να σας πω τζιαι την αλήθκειαν;
Όποιος ισχυρίζεται ότι θα κάμει έτσι χτίρια για μεγάλες οικοδομές στην Κύπρον, πουλεί τραχανάν Σουηδικής προέλευσης.
Μην νομίζεται ότι είναι εύκολον στην Κύπρον να κάμεις επειδή τον σιειμώναν έσιει ήλιον τζιαι βασικά δεν θέλουν θέρμανση.
Μπορεί να μεν θέλει πόντους θερμομόνωσην για τους τοίχους τζιαι τα μπετά, αλλά θέλει τρομερήν ηλιακήν προφύλαξην τζιαι αριστοτεχνίαν για να κάμνεις νυχτερινόν δροσισμόν με φυσικόν αερισμόν που να δουλεύκει για να πετύχεις έτσι στόχον.
Κιλοβατώρες ανα τετραγωνικόν για θέρμανσην, βραστόν νερόν τζιαι κλιματισμόν, είναι όμως δυνατόν να πετύχεις.
Για ιδιωτικές κατοικίες που έχουν πολλήν στέγην μπορεί να φτάσεις σε χτίρια μηδενικής ενέργειας, για πολυόροφα όμως…
Εν πάσει περιπτώσει, η ουσία δεν είναι οι συμβολισμοί τζιαι τα.
Χτίριον μηδενικής ενέργειας είναι για μέναν απλά έναν.
Λίτρα πετρόλαον ή κιλοβατώρες ρεύμαν για έναν παθητικόν χτίριον είναι σχεδόν τίποτε.
Η θέρμαση τζιαι το ζεστόν νερόν κουστίζουν για έτσι διαμέρισμαν - τον χρόνον.
Με τόσην λλίην κατανάλωσην, ένας φτωχός οικολόγος μπορεί τζιαι να πληρώσει για ευροσέντ την κιλοβατώραν το ακριβόν οικολογικόν φωτοβολταϊκόν ή αιολικόν ρεύμαν που τον παροχέαν ηλεκτρισμού τζιαι να είναι εντελώς ανεξάρτητος που τους υδρογονάνθρακες.
Αυτά τα λεφτά χρειάζεται τα σήμερα ένας για να γοράζει πετρόλαον για την θέρμανσην ενός συμβατικού διαμερίσματος.
Χρειάζεται δε ακόμα παραπάνω για έναν παλιόν διαμέρισμαν του.
Αυτή είναι η οικολογική κοινωνική οικονομία.
Να κάμνεις κτήμαν του κόσμου το δικαίωμαν να μεν ρυπαίνει χωρίς να του χτέρνεις την πέτσαν του τζιείνου σαν καταναλωτή ή του κράτους που θα επιχορηγήσει, όπως κάμνει συνήθως το.
Τα διαμερίσματα θα κουστίσουν με πιο φτηνά που τα συμβατικά για να μπορούν οι φτωσιοί να τα ενοικιάσουν ( σημαίνει ).
Άλλαξα πολλών χτιρίων το οικολογικόν τους πεπρωμένον, αλλά τούτου, λόγω του μεγέθους τζιαι λόγω της φύσης του έργου (χτίρια κοινωνικής πρόνοιας) η απόφαση με έκαμεν να φουλλοπετώ που τες χαρές μου τες πράσινες.
Μεν υποτιμάτε την Κύπρον.
Έσιει τζιαι τζιεικάτω κόσμον με όνειρα που μορφώννεται, πασκίζει τζιαι γυρέφκει πως να σχεδιάσει έναν κόσμον του μέλλοντος όπως θα πρέπει να είναι.
Ευτυχώς που άνοιξες τα σχόλια!
Αρέσκει μου η ιδέα των αν και εν επολλοασχολήθηκα αφού δύσκολα θα δουλέψει για υπεραγωρές (νομίζω δηλαδή!) Επία και σε ένα αλλά η κοπέλλα που επαρουσίαζε ήρτε μόνο με ένα βίντεο, χωρίς δεδομένα να υποστηρίξει τη δουλειά της και εφάν την οι εγγλέζοι!
Γυρέφκω κανένα άρθρο για, συγγεκριμένα με, αν έσιεις κανένα υπόψην μπορείς να με έβρεις στο []..
Εφημερίδα Πολίτης, σύφωνα με την πάγια πλέον φιλοαναστασιαδική πολιτική της (προσέξετε την επιλογή των φωτογραφιών που δημοσιεύει για τον πρόεδρο του Δησύ στον οποίο έδωσε επίσημο χρήσμα επόμενου προέδρου της Κυπριακής Δημοκρατίας και αυτών του νυν προέδρου), δεν έγραψε κάτι για το συμβάν, και αρκέστηκε να δημοσιεύσει την είδηση για το του οίκου προώθησης και υπεράσπισης της κοινωνικής ευημερίας.
Σύμφωνα με τους νόμους της μόνης αναγνωρισμένης και επίσημης οικονομικής επιστήμης, η κοινωνική ευημερία προστατεύεται με την προστασία των κερδών και του πλούτου.
Σύφωνα με τον πάνω ωρισμό, η συγκαταλέγεται στους οργανισμούς κοινωνικής ευημερίας διότι προστατεύοντας τα συμφέροντα των μετόχων και των επενδυτών, προστετεύει και αυτούς που επωφελούνται από τον πλούτο, δηλαδή ολόκληρη την κοινωνία.
Μητρική βία
Έφκαιννα που μιαν συνάντηση με δύο κοπέλλες τζιαι έναν γέρον συνταξιούχον.
Εμιλούσαμεν για το τι εσυζητήθην τζιαι είμαστιν απορροφημένοι που τες επαγγελματικές σκοτούρες που μας απασχολούσαν.
Εφκήκαμεν που το ιστορικόν κυβερνητικόν χτίριον της επαρχιακής Ελβετικής πόλης τζιαι επροχωρούσαμεν συζητώντας πάνω στο τεράστιον πεζοδρόμιον.
Κόσμος επέρναν, άλλοι επααίνναν, άλλοι έρκουνταν.
Δακάτω κατά βάσιν δεν ενδιαφέρεσαι ποιος περνά, τι κάμνει, πως είναι ντυμένος.
Ανάμεσα στους περαστικούς, μια σπλίντζισσα κοπέλλα, με τζιτρινιασμένον πρόσωπον, καστρίσιησσα, ήταν δεν ήταν κοσπέντε, ετράβαν θκυό μωρά.
Έναν τριών χρονών να τον κρατεί πάνω της, τζιαι μιαν πέντε ή έξη να την τραβά να παρπατήσει τζιαι τζιείνη να κάμνει γινάθκια τζιαι να μεν προχωρεί.
Η ένταση στο πρόσωπον αυτής της δυστυχισμένης γεναίκας δεν εμπορούσεν να σε αφήκει αδιάφορον.
Δεν ήταν όπως τους άλλους περαστικούς.
Η μάνα επροχώραν μπροστά τζιαι η μιτσιά έναν βήμαν πίσω της να μουρμουρά τζιαι να μελαχονιέται.
Ποιος ηξέρει.
Ήταν ποσταμένη;
Έθελεν η μάνα να πάσιν κάπου τζιαι τζιείνη έν έθελεν;
Ήταν αζούλα προς τον μιτσήν που εκράτεν η μάνα πάνω της;
Ξαφνικά θωρώ το σιέριν της μάνας να φέφκει τζιαι πισκαλιά μιαν του μωρού κατάμουτρα.
Ένωσα σαν να τζιαι βρέθην ξαφνικά έναν διαφανές γυαλλίν πάνω στο πεζοδρόμιον τζιαι να διώ πάνω του τζιαι λιω την παγωμένην που το σιόνιν μούττην μου.
Τόσον πόνον θα ένοιωσεν το μωρόν που την δύναμην τζιαι την αλύπητην βίαν του πάτσου κατάμματα.
Το νεύρον της αννοιχτής παλάμης θα επιττάκωσεν την μούττην της μιτσιάς.
Επαλάβωσα.
Ένωσα τον πόνον να με παραλύει.
Εφαντάζουμουν ότι η μούττη μου εκαννούραν γαίμαν, τζιαι εθώρουν αστερούθκια..
Το μωρόν αντέδρασεν διαφορετικά.
Έμπηξεν μιαν τσιριλιάν σαν να τζι εσφάζαν το.
Πρώτην φοράν άκουσα στην ζωήν μου τόσην απόγνωσην στο ουρλιαχτόν ενός μωρού.
Έμοιαζεν με το ουρλιαχτόν ενός σιοιρκού που μου έμεινεν γραμμένον μες τον εγγέφαλον σαράντα τζιαι βάλε χρόνια.
Ήταν την ώραν που το εμνούσσιζεν ο παππούς μου.
Ήμουν ακόμα μωρόν.
Εκράτεν το σιοιρίν πάνω που τα πόθκια τα πισινά κολλημένα για να πετάσσουνται τα αρτζιούθκια του έξω.
Έπιασεν έναν κοφτερόν μασιέριν τζιαι του τα εχάραξεν.
Τες εποχές τζιείνες με αναισθητικόν είσιεν να του βάλει, με τίποτε.
Μετά έμπηξεν τα σιάρκα του μες τα λιμπά του χτηνού τζιαι του τα εξημπάρρωσεν.
Το μωρόν εσύγλιζεν τους τόπους που τον πόνον με την ίδιαν έντασην, με την ίδιαν απόγνωσην όπως το σιοιρίν του παππού μου.
Πας το σιαίριν της μάνας του ένοιωσα την ίδιαν έλλειψην λύπησης που ένοιωσα στο σιαίριν του παππού μου που εχώννετουν μες τα λιμπά του χτηνού.
Έτσι σταματημένος έμεινα τζιαι εθώρουν άγρια την μάναν του μωρού μες τα μμάθκια.
Λαλούν ότι άμαν αρρώσω το δειν μου το μαυρόψην εν φοητσιάρικον.
Τα μμάθκια μου ελαλούσαν της γεναίκας ότι τούτον που έκαμνεν εν παράνομον τζιαι ανεπίτρεπτον.
Ότι αλλομιάν κίνησην να έκαμνεν θα την εμουντάρισκα.
Εκατάλαβεν τα ούλλα όσα της είπεν το δειν μου τζιαι γυρίζει τζιαι λαλεί μου:
— Αν την θέλετε να σας την δώσω.
Εγώ δεν την αντέχω πκιον.
Χωρίς να της μιλήσω λαλώ της «έτσι που την έκαμες ποιος μπορεί να την συνάξει πκιον;»
Το μωρόν αντιδρούσεν πολλά διαφορετικά που πολλά θύματα βίας.
Δεν υποτάσσετουν.
Η μιτσιά τούτη ούρλιαζεν καλώντας βοήθειαν.
Κανένας όμως δεν ετολμούσεν να νεκατωθεί να της την δώσει.
Ως που έκουεν είτε που τα στόματα, είτε που θα μμάθκια τζιείνα που ελέγουνταν γυρόν της παραπάνω εσύγγλιζεν τους τόπους που τα ουρλιαχτά.
Η μάνα επροχώρησεν λλία βήματα αλλά το μωρόν εκόλλησεν τζιειαμαί.
Γυρίζει πίσω τζιαι αρκέφκει να ουρλιάζει τζιείνη με την σειράν της.
Δεν εσυγκράτησα τι ελάλεν.
Μόνον άκουσα σαν να τζιαι ήταν σσιύλλος φοητσιασμένος που έλασσεν μανιακός.
Μετά έπιασεν το μωρόν που τα μαλιά.
Εστριφογύρισεν της τα για να αυξήσει τον πόνον που το τράβημαν.
Ετράβησεν την περίπου τρία βήματα κωλοσυρτήν τζιαι σε κάθε βήμαν εξανάστριφεν της το μαλλίν σαν να τζιαι ένοιωθεν κάποιαν ηδονήν που τον αυξανόμενον πόνον του παιθκιού της.
Οι συνεργάτες μου επαγώσαν διαφορετικά.
Εθωρούσαν με εμέναν τζιαι αποφεύγαν να κοιτάξουν την σκηνήν σαν να τζιαι ανακατσιούσαν.
Σαν να τζιαι κάποιος αόρατος κανόνας τους απαγόρευεν να νεκατωθούν μέσα στα οικογενειακά του άλλου.
Η μια κοπελιά εκατάφερεν να πει «εγινήκαμεν δακάτω».
Η άλλη εν είπεν τίποτε τζιαι ο γέρος ο συνταξιούχος άρκεψεν να μιλά για το έργον για το οποίον εσυνεδριάσαμεν προηγουμένως.
Το μωρόν εσταμάτησεν να ουρλιάζει υστερικά τζιαι άρκεψεν να κλαίει παραπονημένον που πόνον.
Εσκέφτηκα να τρέξω πουπίσω της οικογένειας τζιαι να πιάσω την μάναν που τα μαλλιά τζιαι να την τραβήσω ως την αστυνομίαν ακριβώς όπως ετράβησεν τζιείνη το μωρόν.
Δεν το έκαμα.
Ίσως ήταν η πιο σωστή δράση να μεν κάμω τίποτε.
Ότι τζιαι να έκαμνα ήταν να φέρει παραπάνω κακά στο μωρόν.
Με τόσην βίαν σίουρα είναι υπο παρακολούθησην, αλλά τζιαι τα ιδρύματα δεν μπορούν να γιάνουν ούλλους τους άρρωστους που παρακολουθούν.
Το ότι επενέβηκα με το βλέμμα μου νομίζοντας αφελώς ότι θα βοηθήσω, ή θα σώσω το μωρόν, έκαμεν την μάναν να νοιώσει ντροπήν ή δυσφορίαν τζιαι την εξαγρίωσεν ακόμα παραπάνω.
Αποτέλεσμαν: έφκαλεν πρόσθετην βίαν πας το μωρόν.
Ίσως αν ήμουν ένας αδιάφορος διαβάτης, το μωρόν να έτρωεν μόνον την πατσιάν μες τα μούτρα χωρίς να φάει το τράβημαν των μαλλιών.
Εκατάπια τη σσύχχιση μου τζιαι εσυνέχισα την κουβέντα για τεχνικά θέματα με τον γέρον τζιαι με τες κοπελλούες.
Η πράσινη γεναιτζιά της Ολυμπίας
Η λέξη «γεναιτζιά» δεν είναι ακριβώς το αντίστοιχον του «αδρωπιά».
Υποδηλώνει μεν την γυναικείαν αρετήν (όπως το «αδρωπιά» υποδηλώνει την ανδρικήν), αλλά το αρετή, σε σχέσην με το «αδρωπιά», μπορεί να σημαίνει απλά εντιμότηταν, τιμιότηταν, ειλικρίνειαν, γενναιοδωρίαν, ανεξάρτητα από τες ικανότητες τζιαι την δύναμην του άλλου να αντεπεξέλθει των προβλημάτων.
Το αρετή σε σχέσην με το «γεναιτζιά», πέραν που τούτα ούλλα που σημαίνει το «αδρωπιά» απαιτεί την ικανότηταν της γεναίκας να αντεπεξέλθει, να τα καταφέρνει, να πετυχαίννει.
Τούτον το μπλόγκ υπάρχει εδώ σχεδόν τζιαι πέντε χρόνια.
Αποφεύγω να γράψω πολιτικά της καθημερινότητας διότι η πολιτική σηκώννει τα ψηλόττερα τοίσιη μεταξύ των αθρώπων.
Γράφω συνήθως αλλού για πολιτικά τζιαι αφήνω το μπλόγκ καθαρό τζιαι ανοιχτό χώρο επικοινωνίας που δεν καθορίζεται που το αν ο άλλος εν αριστερός η δεξιός, άσχετα αν εγώ ξέρετε πολλά καλά που τοποθετώ τις πολιτικές μου προτιμήσεις.
Την μόνην φοράν που έγραψα καθαρά πολιτικά στα πλαίσια μιας εκλογής ήταν στες περασμένες δημοτικές όταν έγραψα τζιείνον το «οι σνομπ στην πόλη».
Παράδοξα ήταν η ανάρτηση που αθκιαβάστην παραπάνω που ούλλες.
Παρόλον που δεν κατονόμαζεν σε ποιάν απευθύνετουν, ήταν πολλά καθαρόν.
Η κατάληξη ήταν ότι η Λευκωσία χρειάζεται δήμαρχον που να δρά πολιτικά.
Δεν εμετάνωσα για τούτην την στήριξην προς την Ολυμπία Μαύρου.
Σημειώννω ότι το κείμενον τελικά εδημοσίευσα το μετά τες εκλογές για να μεν θεωρηθεί προεκλογική εκστρατεία.
Τζιείνον που μου αρέσκει σε τούτην την πολιτικόν είναι η ικανότητα της να αναλύει ορθολογιστικά τζιαι να δρά μεθοδικά ως που να πετύχει τζιείνον που θέλει.
Δεν κολώννει.
Όταν οι άλλοι ακελικοί εκολώσαν μπροστά στο ""λαϊκόν αίσθημαν"" είτε για στους πυραύλους, είτε για το χρηματιστήριον, η Ολυμπία επάλεψεν το τζιαι ας έχασεν.
Το ίδιον τζιαι με το δημοψήφισμαν το.
(Τζιειαμαί εχάσαμεν ούλλοι μας).
Εκέρδισεν όμως διαχρονικά (για τους πυραύλους τζιαι για το χρηματιστήριον εφάνην γλήορα, για το δημοψήφισμαν ευτυχώς ακόμα να φανεί, αλλά θα φανεί).
Αυτόν είναι που ονομάζω γεναιτζιάν της Ολυμπίας.
Είναι άθρωπος που παρόλον που δεν τζιυνηά την αντιπαράθεσην, στέκει στον πούντον της για αυτόν που πιστεύκει τζιαι μένει προσηλωμένη στον στόχον που της υπαγορεύκει ο ορθολογισμός.
Δρα πολιτικά τζιαι όχι για το θεαθήναι.
Όταν την αρώτησα πριν θκυο χρόνια γιατί δεν διαφημίζει τζιείνον που κάμνει να ξέρει τζιαι ο κόσμος, είπεν μου ότι πρώτος στόχος της δεν είναι να επανεκλεγεί, αλλά να πετύχει την θητείαν της.
Ότι δεν την κόφτει η εικόνα αλλά η ουσία.
Ότι για την εκλογή Δημάρχου στην Κύπρον, παρόλον που η προσωπικότητα παίζει κάποιο ρόλο, το θέμαν εξερτάται κύρια που τα πολιτικά παιχνίθκια που παίζουνται στην εποχήν της εκλογής.
Αντί να χάνει το χρόνον της στα εγκαίνια τζιαι στα κοινωνικά, προτιμά να οργανώννει τζιαι προχωρεί τα έργα, τζιαι για τα κοινωνικά τζιαι για τα πέμπει άλλους που τους αρέσκει.
Δεν ήταν όμως για τες πολιτικές της θέσεις που την υποστήριξα τότες αλλά για την στάσην της για την οικολογίαν.
Η Ολυμπία δεν εγίνην οικολόγα γιατί αγαπά τα φκιορούθκια, τα δεντρά η τα ζωντανά όπως εγώ.
Ούτε γιατί είναι φαν του.
Είναι από κοινωνικήν ευαισθησίαν.
Θεωρεί ότι δεν λοείται κοινωνική ευημερία μέσα στην ρύπανση της πόλης ή την καταστροφήν της γής.
Ίσως πολλοί να την εγνωρίσαν σαν δήμαρχον, αλλά πριν τούτον έδρασεν μέσα στην επιτροπήν περιβάλλοντος της Βουλής.
Ο θεσμός του σχολικού λεωφορείου για παράδειγμαν έχει τζιαι το δικόν της λιθαράκιν.
Πολλοί που τους νόμους που καθορίζουν το θεσμικόν πλάισιον σήμερα για την προστασίαν του περιβάλλοντος που δεν είναι άσσιημον άμαν εφαρμόζεται, εγινήκαν με δικήν της συμβολήν.
Εζήτησεν μου πολλές φορές βοήθειαν για να ενημερωθεί για το τί ή για το πως γίνεται στην Ευρώπη.
Δεν είναι άθρωπος που θεωρεί ότι τα ξέρει ούλλα.
Αρωτά, θκιαβάζει, μορφώννεται, μαθαίνει που την πράξην τζιαι προχωρεί.
Σύγχρονος πράσινος, οικολόγος πολιτικός δεν ηζιεί μες την χλιδή τρώωντας τζιαι πετάσσοντας.
Τζιαι αν θέλετε τζιαι την γνώμην μου, πραγματικός πράσινος δεν είναι τζιείνος που γοράζει υβριδικόν αυτοκίνητον για να δέιξει το λάιφ στάιλ που υπαγορεύεται που το (δες Παπανδρέου).
Η Ολυμπία μεινίσκει σε έναν μικρό διαμέρισμα τζιαι είναι λιτός άθρωπος στο τι κατάναλώννει.
Δεν άλλαξεν αυτοκίνητον τζιαι να πιάσει είτε για να είναι ιν γρην είτε Λιμουζίναν που να πααίννει με το ταγιέρ της Δημάρχαινας με κκότσια.
Ο μισθός της θα της επέτρεπεν να το κάμει.
Την αξίαν όμως η Ολυμπία δεν την γυρεύκει ούτε στα αντικείμενα ούτε σε μιαν ψεύτικην εικόναν που θα της κατασκευάσουν τα μέσα.
Τζιαι το κύριον, είναι ότι τον λιτόν οικολογικόν τρόπον που ζει ούτε τον λαλεί, ούτε το διατυμπανίζει κάμνοντας θέατρα για να τον εκμεταλλευτεί επικοινωνικά.
Είναι απλός τζιαι λιτός άθρωπος, του οποίου η ζωή τζιαι οι επιλογές δεν κατευθύνονται που την κατανάλωσην τζιαι που το, αλλά που αρχές, που πανανθρώπινες αξίες, τζιαι ορθολογιστικήν ανάλυσην.
Όταν εγίνην Δήμαρχος εξεκίνησεν πολλά προγράμματα που έχουν σχέση με το περιβάλλον.
Πολλές φορές ήβρεν τες υπηρεσίες ανέτοιμες να τα φέρουν σε πέρας, άλλες εχρειάστην να πασκίσει απέναντυ που νοοτροπίες περασμένων εποχών στους κυβερνητικούς μηχανισμούς.
Δεν θα σας πω για τούτα, γιατί στο τέλος, παρόλον που το Δημαρχείον εξαναγίνην πάλε μέσον πολιτικών παιχνιδιών, μπορεί να ξαναεκλεγεί τζιαι να θέλει να ξαναδουλέψει με αυτούς τους μηχανισμούς για να προχωρήσει τα έργα.
Θα σας πω ίσως αν δεν εκλεγεί τζιαι δεν θα υπάρχει κίνδυνος να την εκθέσω.
Ούτε τζιαι θα σας κάμω κατάλογον με τα έργα που έκαμεν.
Όποιος θέλει μπορεί να ελέγξει ότι τζιαι σε τετραγωνικά μέτρα πάρκων, κήπων, οικοδομών, πλατειών, τζιαι στα κονδύλια που εμετατραπήκαν σε έργα, σε μιαν πενταετίαν έκαμεν όσα οι προηγούμενοι της εκάμαν σε τρεις πενταετίες.
Για τα πράσινα έργα που εγινήκαν έβαλεν ο Άνεφ Ορίων μιαν ανακοίνωσην της που τα καταγράφει.
Θα σας πω για έναν μόνον έργον που όταν είδα την μακέττα του αρχιτέκτονα που εκέρδισεν τον διαγωνισμό πριν λλές μέρες στο μπλόγκ του Κουτσοφτίδη εσυγκινήθηκα.
Ξέρετε ούλλοι σας ότι το ΓΣΠ εν έναν ερείπιον δεκαπέντε χρόνια τωρά.
Σχέδια τζιαι σχέδια επεράσαν που την πολεοδομίαν χωρίς να γινεί ποττέ τίποτε.
Τζιαι το σιειρόττερον, το έργον που επρόκειτουν να προωθηθεί ήταν έναν έργον που δεν το εθέλαν οι Λευκωσιάτες.
Έναν έργον επίδειξης που θα επαραχωρούσεν τον δημόσιον χώρον στους μεγιστάνες να επενδύσουν να κάμουν πολυτελή γραφεία, ξενοδοχεία, συνεδριακά κέντρα, ππάρκιν.
Κάτι σαν έναν με ουρανοξύστες, φαλλικά σύμβολα τζιαι σύμβολα του χρήματος τζιαι της νεόπλουτης πολιτιστικά αμόρφωτης δικηγοροχρηματιστκής ελίτ.
Ποιος τα βάλλει με την πολεοδομίαν που θεωρεί το έργον τταράφκια δικά της τζιαι όποιος Δήμαρχος δεν του αρέσκει εισπράτει αναβολή;
Είμαστιν στην τρίτην Δημαρχειακήν θητείαν που τον τζιαιρόν που η πολεοδομεία ποτζιοιμίζει το έργον τζιαι δεν προχωρεί.
Η γεναιτζίσιμη μαετρία της Ολυμπίας, η γεναιτζιά που είπαμεν, είναι που εκατάφερεν να αλλάξει τα πράματα χωρίς να συγκρουστεί με κανέναν.
Έτσι τζιαι αλλιώς έθελεν να πειραματιστεί με έναν τοπικόν δημοψήφισμα που είναι μια καινοτομία για τα κυπριακά δεδομένα.
Μιαν ημέραν επιάσαν με τηλέφωνον κάτι λειτουργοί του Δήμου τζιαι ερωτούσαν για το πως γίνουνται τα τοπικά δημοψηφίσματα στην Ελβετία, για το πως οργανώννουνται οι συμμετοχικές διαδικασίες, για το πως αποφεύγεται μια άγονη δημόσια συζήτηση για το θεαθήναι, που θα την εκμεταλλευτεί ο κάθε πολιτικάντης τζιαι αντίς να προχωρήσει το έργον σύμφωνα με τες προτιμήσεις του κόσμου, η όλη διαδικασία θα μετατραπεί σε όχημα για τον κάθε καραγκιώζην που ξέρει να μιλά να γίνει γνωστός (ως συνήθως με τον δημόσιο διάλογο).
Έστειλα τους μιαν αναφορά για το πως λειτουργούν οι Δήμοι τζιαι το κράτος δακάτω στην Ελβετία σε σχέση με την δημόσια διαβούλευση τζιαι μιαν περιγραφή μιας μεθοδολογίας που αναπτύχτηκεν στο Πολυτεχνείο της Λοζάννης τζιαι στο Πανεπιστήμιο της Γενεύης.
Δακάτω όποιος δήμος δεν λαμβάννει υπόψην την βούλησην των πολιτών, τρώει λαϊκόν δημοψήφισμαν αμφισβήτησης τζιαι το έργον πάει στον αγύριστον.
Στην κυριολεξία, το να κόψεις δένδρον θέλεις λαϊκήν συναίνεσην.
Δεν εξανάκουσα τίποτε για το ζήτημαν.
Άκουσα ότι η Ολυμπία έκαμεν το ΓΣΠ λαϊκόν φτηνόν σινεμά-ππάρκιν αναμένοντας.
Μέχρι που μιαν ημέραν εθκιάβασα με έκπληξην στον τύπο για το πως οργανώννετουν δημοψήφισμαν.
Όταν ενδιαφέρτηκα να δω τι τζιαι πως τα εκάμναν, εντυπωσιάστηκα που τον μαστορικόν τρόπον που εργανώννουνταν τα πάντα.
Η σχέση ειδικών, επιστημόνων, τεχνοκρατών, δημοσίων προσώπων με τες δημοτικές αρχές που το οργανώνναν, το πως εγινήκαν τα ερωτηματολόγια, το τι περιεχόμενον είχεν η δημόσια διαβούλευση.
Μπράβο των αθρώπων του Δήμου.
Όι μόνον να τους βρίζουμεν άμαν δεν τα καταφέρνουν.
Μετά αρκέψαν το φκιολιά των πολιτικάντηδων τζιαι τούτων ούλλων που άλλον που να σπιλώννουν, να δυσφήμίζουν, να ειρωνεύκουνται τζιαι να αντιδρούν δεν ξέρουν να κάμουν.
Όι η δήμαρχος κάμνει το για το θεαθήναι, ότι εν αφελείς μαλακίες, όι έν έχει πυγμήν, δεν τραβά, δεν ηξέρει εινταν που εν να κάμει τζιαι ζητά να της πουν οι πολίτες… Κοιτάξετε τον τύπον τζιείνης της εποχής τζιαι θα δείτε.
Μέχρι τζιαι πρόσφατα εθκιάβαζα που κάποιους που στην αρκήν ελαλούσαν ότι το δημοψήφισμαν εν μαλακιούες, ότι τωρά καταπατεί η Δήμαρχος την λαϊκήν θέλησην τζιαι εν να κάμει ουρανοξύστες στην θέση του ΓΣΠ.
Δεν άντεξα τζιαι έστειλα της μύνημαν.
Είπα της ότι είναι ρεζιλλίκκια το να οργανώννεις δημοψήφισμαν τζιαι μετά να κάμνεις αντίθετα που ότι ζητά ο κόσμος.
Ότι αν δεν γινεί το έργον, (όπως με ενημερώσαν τα σαΐνια που τα εξέραν ούλλα,) εξίκκος σου για δημοψήφισμαν τζιαι καλλύττερα να μεν το έκαμνεν.
Απάντησεν μου αρωτόντας με ποιός μου είπεν ότι το έργον δεν θα γινεί;
Εξήγησεν μου επίσης την σχέση Δήμου τζιαι πολεοδομίας (που θα βάλει τα λεφτά τζιαι θα δώκει την πολεοδομικήν άδειαν) τζιαι της επιμονής για οικονομικήν βιωσιμότηταν του έργου.
Εξήγησεν μου ότι δεν μπορείς να διεκδικείς έναν έργον που δεν είναι βιώσιμον τζιαι που ζητά που το κράτος δεκάδες εκατομύρια.
Αλλά ότι είχεν ιδέες για να γινεί το έργον βιώσιμον χωρίς να γινεί πυκνή ανάπτυξη με ουρανοξύστες τζιαι ψηλά κτήρια στον τόπον τζιείνον.
Με επιχειρήματα απόδειξεν τελικά ότι έναν κτίριον ορόφων δεν είναι βιώσιμον που μόνον του, τζιαι ήβρεν λύσεις να γινεί η ανάπτυξη που τον επενδυτή του έργου αλλού αντίς σιου τζιαι καλά τζιειαμαί σε αντίθεσην με το λαϊκόν αίσθημαν.
Στην πρότασην μου να συγκρουστεί με την Κυβέρνησην τζιαι με την πολεοδομίαν δημόσια για να δείξει πυγμήν τζιαι πίστην στην λαϊκην ετυμηγορίαν απάντησεν μου ότι μπορείς να πετύχεις τους στόχους σου τζιαι χωρίς να συγκρουστείς τζιαι μάλιστα δημόσια.
Ότι δημόσια σύγκρουση είναι για την τιμήν των όπλων τζιαι κερδίζει ο δυνατός που έχει την εξουσίαν (στην περίπτωσην τούτην το κράτος), τζιαι ότι τζιείνη επίστευκεν ακόμα σε ορθολογιστικήν διαβούλεσην τζιαι κατάληξην σε έναν κοινά αποδεχτήν λύσην (τζιαι πράσινην, τζιαι οικονομικά βιώσιμην).
Το αποτέλεσμαν έτο δαμάι.
Μπράβο στον αρχιτέκτονα Κίζαν που έπιασεν το τι ονειρεύκετουν ο κόσμος που απάνταν εις τα ερωτηματολόγια.
Μπράβο τζιαι στην Ολυμπίαν που τα εκατάφερεν.
Η γεναιτζιά που ελέαμεν.
Τζιαι φυσικά το πράβο θα είναι ολόκληρον άμαν δούμε το έργον σε πραγματικήν φωτογραφίαν τζιαι όι μόνον σε μακέτταν
(Τούτην την φοράν έβαλα το κείμενον πριν τες εκλογές τζιαι όχι μετά.
Είμαι πιο σίουρος για το τι λαλώ).
Ο Μακάριος
Πεντάχρονα.
Περάστε να σας τζιεράσουμεν
Η πρώτη ανάρτηση ήταν στες του Γενάρη αλλά το όνομαν τζιαι η εισαγωγή εγεννήθηκαν που τα τέλη του Δετζιέβρη.
Ετοίμασα σας κάτι τζιεραστικά, έχουν το τζι οι μέρες.
Αν θέλετε να δείτε που κοντά τζιαι να θκιαβάσετε μιαν ετικέτταν, κάμετε κλίκ πας τες φωτογραφίες να τες μεγαλώσετε.
Για τους μπλογκάες.
Έκαμα σας έναν αρσινικόν μυρωδικόν να το βάλετε πας το κορμίν σας να το μυρίζεστε τζιαι να το ερωτεύκεστε.
Να το ερωτεύκεστε τόσον πολλά που να σκορπάτε φερομόνες γυρόν σας τζιαι να θέλει το τέριν σας να σας κάτσει βούκκον που τον πόθον.
Τζιαι αν μεν έσιετε τέριν, να σας βουρούν έξι υποψήφια πουταπισόν.
Τζιαι ουδετερόφιλος να είσαστιν της νεκκλησιάς, θα σας ποθήσει η φούχτα σας να σας κάμει μαστίσσιν.
Πιάννετε λοιπόν σταγόνες λάιν τ΄αθασιού του αψέκαστου.
Αν έσιετε μέρες όφκαιρες τωρά που εν διακοπές, να πάτε στην Κοράκου τζιαι να ζητήσετε το σπίτιν της κυρίας Γιαννούλλας Λαζάρου.
Η βάση δεν πρέπει να έσιει δηλητήρια μέσα, είτε εν γνώσει αυτού που χτίζει πάνω, είτε εν αγνοία του.
Να προσθέσετε μέσα θκυο σταγόνες λάιν του Κέδρου του Λιβάνιου ή του Άτλαντα ( ή ).
Ο άδρωπος πρέπει να στέκει στα πόθκια του γερά για να τον θέλει το πλάσμαν το ξένον.
Τζιαι να μεν κουβαλεί θλίψην η έντασην.
Ο Κέδρος τονώνει το πλάσμαν τζιαι εξατμίζει τες λύπες.
Τζιαι διά κορμόν τζιαι δύναμην εις το κορμίν τζιαι καρκιάν εις την ψυσιήν.
Να βάλετε τζιαι θκυο σταγόνες Αόρατον Κυπριακόν ( ).
Τζιαι ο αόρατος είναι αρσινικόν δεντρόν.
Εν τζιαι τούτον αιωνόβιον δεντρόν όπως τον Κέδρον, τζιαι παρόλον που δεν έσιει στητόν κορμόν, ξέρει να ελίσσεται τζιαι να πιάννει την φόρμαν που χρειάζεται για να περνά τα δύσκολα δια μέσου του χρόνου.
Το λάδιν του αγαπά το τζιαι το κορμίν, τζιαι το δέρμαν.
Καθαρίζει τζιαι απολυμαίνει ότι ξημαρισιάν θέλει το σώμαν να αποβάλει που το δέρμαν τζιαι γλυκανίσκει ότι ερέθισμαν έσιει.
Εν τζιαι αντιπαχυσαρκικόν.
Μετά να βάλετε μιαν σταγόναν Μύρον ( ).
Γιατρέφκει πληγές βαθκιές, απωθεί ιούς, αγωνίες, φοβίες.
Κανένας ματσισμός δεν μπορεί να σώσει τον άδρωπον που τους φόους του τζιαι που την αγωνίαν του να μεν τα φκάλει πέρα.
Απλά καλύφκει τον να τους κρύφκει για να τους ηξηχάννει.
Έχουν το τζιαι οι μέρες.
Το μύρον έρκεται που την Ανατολήν, που την Αιθιοπίαν, την Αίγυπτον, την Παλαιστίνην.
Που τζιει που έρκεται ο άθρωπος τζιαι οι πιο βασικές παραδόσεις της περιοχής μας.
Τζιείνοι που εγράψαν τα ευαγγέλια εθεωρήσαν το τόσον ακριβόν όσον το λιβάνιν τζιαι τον χρυσόν.
Διά ψυσιήν εις το πνεύμαν τζιαι κάμνει τόπον εις την αίσθησην για να νώσει το πλάσμαν τον κόσμον σου, το σώμαν του τζιαι το σώμαν του άλλου.
Τζιαι άμαν αισθανθεί, ενώνει το σε με τους θεούς του τζιαι κάμνει το να νώσει έναν μητά τους.
Θέλει τζιαι μιαν σταγόνα Λεβάνταν ( ).
Άδρωπος με δίχα θηλυκόν νουν εν όπως το βουν τον ματσουκωμένον που βουρά ταπισόν του πανιού το κότσσινου, όπως τον πολεμιστήν τον άγριον που βουρά στην μάχην να σωθεί σκοτώνοντας, όπως το βολίτζιν το αδούλευτον, όπως το μέταλλον το ακατέργαστον που έσιει δυνατότητες πολλές αλλά χρήσην μόνον βόλιν για τα κανόνια.
Μιαν σταγόναν όμως είπαμεν, όι παραπάνω.
Είναι ούλλα ζήτημαν μέτρου.
Εχτός που η λεβάντα γιανίσει κάθε πληγήν τζιαι απαλύνει κάθε πόνον, θκιώχνει το στρες τζιαι την νευρικότηταν.
Αν δεν χαλαρώσει ο άδρωπος εν ημπόρει να πλησιάσει το πλάσμαν τζιαι να του δοθεί.
Τζιαι άμαν εν δοθείς, η γλύκα εν μισοδότζιν.
Τέλος για να στροντζυλέψει το άρωμαν τζιαι να έρτει να ζυάζει βάρτε τζιαι μιαν σταγόνα Νάρδον.
Μαζίν με το Μύρον συνθέτουν τον έρωταν μες το άσμαν των ασμάτων του Σολομώντα.
Για τες μπλογκούες
Όσην αρσινικότηταν έσιει το προηγούμενον μείγμαν τόσην θηλυκότηταν θα πρέπει να έσιει τζιείνον που σας προτείνω εσάς.
Η ίδια βάση.
Λάδιν που αψέκαστα θάσια κάρυα (αθάσια).
Που την Γιαννούλλαν Λαζάρου τζιαι μόνον που την Γιαννούλλαν Λαζάρου θα έβρετε τζιαι λάδιν Ροδογεράνιον.
Δική της εφεύρεση.
Αντί να κάμνει λάδιν ρόδον τζιαι λάδιν φκιούλιν ξεχωριστά, ανακατώννει πέταλλα τριανταφύλλου τζιαι φύλλα φκιουλιού τζιαι αποστάσσει τα μαζίν.
Φκάλλει μιαν απίστευτην μυρωθκιάν ούλλον έρωταν άμαν την φινετσάρεις τζιαι την αλαφρύνεις.
Μια σταγόνας Ροδόφκιουλον λοιπόν, θκυο αν θέλετε να εν πολλά έντονον τζιαι ανατολίτικον.
Τζιαι μιαν σταγόνα Βασιλικόν.
Η βασιλιτζιά είναι το πνεύμαν τζιαι η φινέτσα.
Συν μια σταγόνα Λεβάντα, που είναι το κοινόν με του άνδρα.
Μαζίν με το μύρον τα θκυό τούτα συστατικά ενώνουνται με τζιείνα του άνδρα τζιαι κάμνουν άνθρωπον.
Στο τέλος τζιαι λλίον χαραχτήραν διότι ρόδα τζιαι πέταλλα μόνα τους δεν κάμνουν γεναίκαν.
Θέλει τζιαι η γεναίκα πόθκια γερά να στέκει πάνω να κουμαντάρει το σώμαν της τζιαι τον κόσμον της.
Μια σταγόναν Πατσούλιν ( ) διά μαν νόταν ζέστης που τους τροπικούς τζιαι σιουρκάς σαν ακριβόν ξύλον.
Μετά που έναν ζεστόν μπάνιον, τρίβκεις το λάδιν πας το σώμαν σου.
Αν το έχεις κακομεταχειριστεί παλιά για να γλυκάνεις την ψυσιήν σου, ίσως η ψυσιή να αντιδράσει τζιαι αντραπεί να το θωρεί.
Αν πιάεις την σκέψην με το κολάτζιον θα δεχτεί το μύρον πρώτα, θα ξηχάσει τες αντοπές τζιαι θα δεχτεί τζιαι το σώμαν, ίσως αρκέψει διάλογον μαζίν του, ίσως αισθανθεί, ίσως μπει σε αρμονίαν με την ύλην.
Το σώμαν εν φύση.
Ότι κάμεις της φύσης για να γινεί το δικόν σου δέχεται το τζιαι προσαρμόζεται.
Έναν σώμαν αντέχει να του στιβάσεις ακόμα τζιαι κιλά άγχος σε λίπος, αντέχει να μεν το γυμνάσεις ποττέ σου μέχρι να καταντήσεις να το κουβαλείς με τα τροχαρούθκια για να μεν κοπιάσεις, αντέχει να το ταΐζεις ποσκούπια, να το διαπερνάς μιαν ζωήν με τόνους λίπη, ζαχάρικα, αλκοόλες, καπνούς, χημικά, ντρόγκες.
Προσαρμόζεται για να κάμει το δικόν της η σκέψη, όπως η γη προσαρμόζεται για να κάμνει το δικόν της η κοινωνία των αθρώπων.
Διά γενναιόδωρα ότι μπόρει, όπως η γη διά ως που μπόρει.
Διά ώσπου αντέχει.
Διά ως που να το σκοτώσεις.
Είτε εσεβάστηκες μιαν ζωήν το σώμαν σου τζιαι εν όπως το δεντρόν το χαρούμενον, το ευλύγιστον, σφιχτόν τζιαι το ζωντανόν, είτε το εκαταχράστηκες, το εκακοποίησες τζιαι δεν ημπορεί να κινηθεί άνετα, επαραμορφώθην, εποσιείλωσεν, εσακκατεύτην, όπως τζιαι να ναι, είναι σώμαν.
Τζιαι είναι ικανόν να αισθανθεί, ότι ώραν τζιαι αν ηνοιώσει σεβασμόν τζιαι αγάπην.
Έτσι εν η φύση.
Έτσι εν η γή.
Ότι ώραν την κολατζιέψεις τζιαι της δώσεις κάτι που χρειάζεται, θα το ανταποδώσει διπλά τζιαι τρίδιπλα σε απόλαυσην.
Ως που του αρέσκει δως του τρίψιμον, είτε στην μοναξιάν, είτε με συντροφκιάν.
Άμαν καταφέρεις να το ερωτευτούν τα μμάθκια σου, τα σιέρκα σου, η όσφρηση σου, έχεις καλές πιθανότητες να το ερωτευτούν τζιαι τα μμάθκια τα ξένα, τα σιέρκα τα ξένα, το σώμαν το ξένον, το σώμαν που η σκέψη σου επόθησεν.
Τες μυρωθκιές που του έβαλες θα τες αναμίξει με τες δικές του τζιαι θα φκάλει έναν άρωμαν μοναδικόν.
Έναν άρωμαν δικόν σου.
Ζιαι καλές γιορτές, τζιαι καλήν γρονιάν.
Έτσι για την ιστορίαν, βάλλω την πρώτην λίσταν από αγαπημέναν μπλόγκς που έκαμα.
Ήταν πριν τα Κυπριακά Μπλόγκς που τα βρίσκεις τζιαιμαί συνάμενα.
Η σειρά εν λλίον πολλά ιστορική όπως τα ανακάλυπτα το έναν μετά το άλλον.
Δεν ηγρειάζεται να πάεις στην Κοράκου για να έβρεις το βιολογικόν αμυγδαλέλαιον τζιαι τα κυπριακά αιθέρια.
Η κυρία Λαζάρου έχει έναν πλατύν δίκτυον διανομής, τζιαι άμα της τηλεφωνήσεις στέλλει σου τα τζιαι με το ταξίν.
Ούλλα τα λάθκια της εν βιολογικά τζιαι βιοενεργειακά.
Δεν κάμνει εντατικήν καλλιέργειαν.
Ανακατώννει τα φυτά μες το χωράφιν για να προστατεύκει το έναν το άλλον.
Δεν χρησιμοποιά χημικά τζιαι φέρεται στα φυτά σαν να τζιαι εν παιθκιά της.
Τα προϊόντα της έχουν ψυσιήν τζιαι χαραχτήραν.
Ούλλα του σιερκού.
Όσα τζιαι να τα χρεώννει είναι χαλάλιν.
Αξίζει να την υποστηρίξετε διότι είναι που τους Κυπραίους τους άσιλα, που τζιείνους που κάμνουν χαΐριν με τον κόπον, την σκέψην τζιαι την μάθησην, είτε που την θεωρίαν είτε που την πράξην.
Ότι έχει μέσα κόπον γίνεται στες μέρες μας σπάνιο τζιαι έπιασεν μεγάλην αξίαν.
Η συνταγή δεν εν κανόνας της νεκκλησιάς που πρέπει να τον ακολουθήσει το πλάσμαν κατά γράμμαν.
Εν μια πρώτη πρόταση που σηκώννει διαφοροποιήσεις ή παραλλαγές.
Εάν έναν που τα συστατικά δεν σας αρέσκει μην το βάλετε μέσα.
Το μείγμαν ηστέκει τζιαι με τρία συστατικά.
Ίσως να εν πιο κοντά στον χαραχτήραν σας άμαν εν βάλετε τζιείνον που δεν σας αρέσκει.
Φυσικά, σε μείγμα η κάθε μυρωθκιά συμπεριφέρεται διαφορετικά παρά μόνη της.
Δοτζιμάστε.
Ο άθρωπος εν δοτζιμάζοντας που πάει ομπρός.
Χρόνια πολλά σε σένα τζαι σε τζίνους που αγαπάς.
Άρεσε μου πολλά το δώρο που μας κάμνεις, τζζαι έχει καιρό που θέλω να πάω στην κοράκου να την έβρω την κυρία Γιαννούλα.
Θα έθελα αν έχει κανένας το τηλέφωνο όπου μπορώ να την έβρω για να ξέρω πως θα την έβρω όταν θα πάω πάνω.
Τη συνταγή σου θα τη δοκιμάσω, όπως τη φαντάζουμαι πρέπει να εν σπουδαία, τζαι έχει πολλύν τζαιρό που γυρέφκω συνταγή για λάδι που να βρίσκεις εύκολα τα συστατικά του.
Σερετώ.
Να 'σαι καλά, τζιαι εσύ τζιαι η οικογένεια σου, με πολλήν γαλήνη τζιαι αγάπη να σιέρεστε ο ένας τον άλλον.
Αν κάμεις τσιλ πας την φωτογραφία με τον αόρατον γράφει το τηλέφωνο πας το ποτσίν.
Λεύκιο Ιορδάνου να είσαι καλά.
Έχει καιρόν να κόψουμεν καμιάν κουβένταν.
Χρόνια πολλά και καλά.
Πολλά εξαιρετικό το δώρο σου!!
Χρόνια Πολλά Ασέρα.
Το καλύττερο δώρο που μας έκαμες εν τα σημερινά γραψιμιά σου.
Έσιει τζαιρόν να σε δω έτσι ήρεμο...
Να σου ζήσει, να ζήσεις τζιαι εσω να μας γράφεις ωραίες ιστορίες.
Χάτες τζιαι πάντα να σε γλυκανισκει το μπλογκ σου!
Τα κκέφκια εν όπως την παλλήριαν τζιαι την άμπωτην.
Η κάθε μια με τα δικά της :))
Ποστμπάμπυλον, πότε με γλυκανίσκει τζιαι πότε με θυμώνει :)) Όι το μπλόγκ δηλαδή.
Οι αθρώποι.
Άππι περθντεη του μπλογκ Ανθρωποφόρον τζιαι του χρόνου στην Τζερύνειαν...
Ας εν τζιαι στο Βαρώσιν.
Αν εψηφίζαν Ναι οι συμπατριώτες σου το ήταν να έχει χτιστεί ήδη μετά που χρόνια τζιαι θα είχεν ΄ πρόσφυγες έσσω τους: Μορφίτες, Αγνιώτες, Λυσιώτες, Καλοψιδκιώτες, Μακρασσιτζιώτες, Κοντεάτες.
Τζιειαμα τωράί.
Να πεθάνουν ούλλοι πρόσφυγες.
Τζιαι οι διχοτόμιση διχοτόμιση, τζιαι εις ανώτερα.
Ποιές σε έπεψεν πέμου να με σικκιρτίσεις πάλε έτσι μέρες;
Χρόνια πολλά σε σένα τζιαι σε τζιήνους που αγαπάς και καλή χρονιά να έχεις.
Ευχαριστώ για την μυρωδάτην συνταγή σου που εν ούλλον συναίσθημα!
Μπορεί κάποτε να βρω τα συστατικά που την κυρία Γιαννούλα τζιαι να κάμω την μυρωθκιά που γράφεις!!
Να είσαι καλά τζιαι να γράφεις μπορεί να μεν το ξέρεις αλλά η μπλογκοπαρέα σε χρειάζετε!Α εκατοστήσεις τα χρόνια στο μπλογκ σου!
Ευχαριστούμε για τα δώρα.
Είμαι σίγουρος πως επήρες έμπνευση που δαμαί:
Ευχαριστούμε τζιαι για τα λόγια!!
Χα χα!!!
Στροβολιώτη ωραία η αναφορά σου.
Αλλά που τους παπάες μόνον για τζιεγκιές τζιαι ασθένειες μπόρεις να μάθεις κάτι το χρήσιμον.
Για το σώμαν, το μόνον που μπορείς να μάθεις είναι πως να του κάμνεις.
Εδώ η ιδέα είναι να το κάμεις να ευχαριστηθεί τζιαι ν΄αθθίσει :)).
Που τζιειαμαί εμπνεύστηκα για το τι δεν πρέπει να κάμεις :))) Θα δεις σε μεγάλην ιστορίαν που ετοιμάζεται τζιαι είναι εμπνευσμένη που έτσι χώρους τι μπορεί το πλάσμαν εν εμπνευστεί που τα μοναστήρκα.
Γιάσου Σταλαμαθκιά τζιαι καλή χρονιά.
Γρόνους πολλούς φίλε.
Πολλά ωραίες οι συνταγές σου
Χάππι πέρτεη τζιαι που'μένα!
Στες έκλεισεν τζιαι το δικό μου χρόνια τζιαι τωρά το επήρα είδησην!...
Χρόνια πολλά και εύχομαι αλλό χρόνια ιστολογισμού!
Χρόνια πολλά σε σενα τζαι στο μπλόγκ!
Να σου ζήσει!
Ωραίο το δωράκι!
Καλή Χρονιά, κουμπάρε...
Καλή και δημιουργική χρόνια.
Χρόνια πολλά και στο
Χρόνια Πολλά σε σένα και στο μπλογκ,!!!
Δεν είναι η Ένωση της Ευρώπης που ονειρευτήκαμεν.
Να πάτε στανάθθεμαν, να πάτε πο τζιει που ρτετε κατοχικοί πραξικοπηματίες εγκάθετοι του κερατά.
Την Δημοκρατίαν χρειαζούμαστιν την ακόμα γιατί δεν γίνεται πλέον να σκοτωνούμαστιν ως που να βρεθεί κοινωνική συναίνεση.
Μετά τον δεύτερον παγκόσμιον ετέλειωσεν αυτή η φάση.
Οι αθρώποι που χειρίζουνται κκομπιούτερ τζιαι επικοινωνούν με σμαρτ φόουν είναι ικανοί να φανταστούν μιαν νέαν μετάλλαξην της κοινωνίας, που δεν βασανίζει ανθρώπους, ούτε σωματικά, ούτε ψυχικά, που δεν κρούζει την υφήλιον, που σέβεται την ζωήν, τα ζώα τζιαι τα φυτά.
Αυτοί οι αθρώποι, εμείς, είμαστιν ικανοί να σιαιρούμαστιν την φύσην, να διούμεν χαράν στο σώμαν μας, να επικοινωνούμεν τζιαι να κάμνουμεν τον εαυτόν μας τζιαι τους άλλους καλλύττερους, να σκεφτούμαστιν τζιαι να μηχανευκούμαστιν όι πως να φκάλουμεν τ΄αμμάτιν, ή τον τάφον του άλλου, αλλά πως να κάμουμεν την ζωήν πιο όμορφην τζιαι κάλλύττερην.
Όι μόνον την ζωήν μας, αλλά την ζωήν σαν έννοιαν.? Διερωτάται ο διαδικτυακός μου φίλος Διάσπορος
Τα πάντα ρει τζιαι τίποτε δεν μένει το ίδιον.
Ότι καλόν φανταστούμεν για να φκούμεν που τα σκατά μέσα στα οποία μας εβάλαν αυτοί που εμπιστευτήκαμεν θα είναι.
Κάτι που κανένας δεν το εξανάδεν πριν, είπεν μου έναν πλάσμαν που αγαπώ.
Δεν είναι θκιαβάζοντας τον Λένιν πον να έβρουμεν πως θα κάμουμεν το νέον.
Είναι κάμνοντας αυτόν που έκαμεν τζιείνος για την εποχήν του.
Να φανταστούμεν αυτόν που δεν εφαντάστην ακόμα κανένας.
Ο παλιός κόσμος εν ποσπασμένος.
Καπιταλιστές, κομμουνιστές, σοσιαλιστές, πράσινοι, ανάρχες, αντιεξουσιαστές, δεν φελούν πιον σε τίποτε.
Αφάαν τα ψουμιά τους.
Η συντήρηση σε ιστορικές στιγμές που χρειάζεται ανανέωση είναι καρκίνος.
Τωρά ήρτεν η ώρα της Αλήθκειας.
Δεν γίνεται να περιπαιζούμαστιν άλλον.
Περιπαίζεις τον άλλον τζιαι δέχεσαι να σε περιπαίζουν, ενώ ξέρεις ότι αυτά που ακούεις είναι ψέματα, διότι κρύφεις για να περάσουμεν.
Το κάμνεις όταν η συντήρηση φέρνει παραπάνω κέρδος που την ανανέωσην.
Τωρά όμως όλα παν του κώλου.
Θέλουμεν τζιουνούρκα κριτήρια για το τι είναι καλόν τζιαι για το τί είναι κακόν.
Τα παλιά επεθάναν με τον καπιταλισμόν τζιαι με τον κομμουνισμόν.
Θέλουμεν τζιουνούρκους μύθους για να περιπαίζουμεν την φαντασίαν μας.
Ότι καλόν έδειξεν ο καπιταλισμός, ο κομμουνισμός, ο σοσιαλισμός, οι πράσινοι, οι ανάρχες, οι αντιεξουσιαστες να το πάρουμεν.
Ότι εσυνέβαλεν στο να καταστραφεί η φύση τζιαι στο να πονήσει άνθρωπος να πάει στο καλόν τζιαι να καταγραφεί στην ιστορίαν για να μεν επαναληφθεί.
Νοικοτζυρεμένη οικονομία, νοικοτζιυρεμένη φύση, ελεύθερος άνθρωπος να κάμει την ζωήν που γουστάρει, ισότητα προς τους νόμους με δίχα κλίκκες που κλέφτουν τζιαι δίχα εξουσιαστικά στεγανά, ζώα τζιαι φυτά χαρούμενα προστατευμένα που την ξημαρισιάν τζιαι που τους βασανιστές, άνθρωπος που δεν σκοτώνει αλλά δημιουργεί για να επιβιώσει, άνθρωπος που σιαίρεται να δουλέφκει γιατί έχει σαν αντίβαρον πολλαπλάσιαν απόλαυσην...
Έτο τι μπόρει να φτάσει η δική μας γεννιά που δεν το έφτασεν καμιά άλλη πριν.
Απάντηση: το έθνος που ενώ δεν υπάρχει έχει εθνάρχην
:) Η σκεμπέ τζιαι το ξανθό το μαλλίν εν το λλιόττερον!
Δηλώνω υπεύθυνα ότι δεν ανήκω σε αυτόν το έθνος γιατί το ξανθό το μαλλίν είχα το πολλά πιο πριν τα σαράντα, το ίδιο τζιαι το μαύρο!
Φκαριστώ για το γέλλιον!
Ήρτεν πας την ώραν!
Εύκολο
Ένιξέρω!
Μα εν για τους κυπραίους που λαλείς;;;
ΕΘΝΑΡΧΕΣ!!!
Πάντως μετά τις τελευταίες αναμείξεις αρχίσαμεν να ασπρίζουμεν τζιαί να ξανθινίσκουμεν.
Η ερώτηση δύσκολη,αδυνατώ να απαντήσω χωρίς βοήθεια του κοινού...
Χρόνια Πολλά και Καλά,!
Το ""εθνος"" που καρτερά το ξανθον γένος να το ελευθερώσει άραγές σου;;
Σέρα, χρόνια πολλά με υγεία και χαρά.
Καλή χρονιά με υγεία, αγάπη και πολλά χαμόγελα!
Παλιό-Φιλε,
Καλή Χρονιά κι ότι καλύτερο σ αυτούς τους δύσκολους καιρούς!
Καλύτερη χρονιά να έχουμε
Καλή χρονιά και ότι καλύτερο στη ζωή σου!
Καλή χρονιά με υγεία και χαρά..
Εσιώνισε?
Αγουρέλαιον είτε βιολογικόν είτε ξημαρισμένον τρώεται φρέσκον πριν να ταντζίνει, το κανονικόν βιολογικόν λάδιν το σέβεσαι τζιαι δεν το κάφκεις να το τρώεις ζωντανόν με δίχα τοξίνες πουπάνω που το φαΐν ούλλον μυρωθκιάν.
Γεύσεις που την Ελλάδαν του αύριο
Μπορείτε να δοτζιμάσετε γεύσεις που την κοινωνίαν του αύριο.
Βιολογικόν λάδιν Καλαμάτας κλιματικά ουδέτερον.
Ή το άλλον, βιολογικόν αγουρέλαιον Γέρας που την Μυτιλήνην.
Ξέρετε τι σημαίνει κλιματικά ουδέτερον;
Σημαίνει ότι το χωράφιν μέσα στο οποίον εκαλλιεργήθην αυτόν που θα φάτε, εκτός που το προϊόν, επαρήξεν τζιαι την απαιτούμενη ανανεώσιμη ενέργεια που εχρειάστηκεν για να παραχθεί το προϊόν, να συσκευαστεί τζιαι να φτάσει στο τραπέζιν σας.
Ο αγρότης του αύριον δεν είναι κούνος.
Δεν είναι αγράμματος που θέλει να κάθεται τζιαι να τον πκιορώννει το κράτος ή να πιάννει επιχορηγήσεις που την Ευρωπαϊκήν Ένωσην.
Ούτε τζιαι πκιάννει τες επιχορηγήσεις, ή πουλεί τα μισά του χωράφκια σε οικόπεδα, για να γοράζει μερσεντάρες τζιαι να καπαρτίζει σαν το γύφτον που εκέρδισεν το λαχείον του.
Ο αγρότης του αυριον εν τζιείνος που έπιασεν τες επιχορηγήσεις τζιαι τες επένδυσεν.
Εκτός που λάδιν, σιτάριν, πατάτες, το χωράφιν του παράγει τζιαι την απαιτούμενην ενέργειαν για την καλλιέργειαν.
Εκτός που επενδύσεις σε μηχανές επένδυσεν τζιαι σε γνώσην.
Έμαθεν την επιστήμην να καλλιεργεί φυτά τζιαι μεν ηγρειάζεται να τα λούννει με δηλητήρια για να μεν του τρώει την παραγωγήν ο δάκος, ο περονόσπορος ή η λίτα.
Πας τα δεντρά του έρκουνται τζιαι φουλιάζουν πουλιά τζιαι δεν ηψοφούν που τα ψεκάσματα.
Τα έντομα βρίσκονται σε ισοζύγιον τζιαι τα βλαβερά περιορίζονται που τα ωφέλημα ή που τα πουλιά που τα τρώσιν.
Το χώμαν εν καρπερόν που βιολίπασμαν τζιαι όι που χημικά νίτρα τζιαι φωσφόρα.
Αερίζουν το, οργώννουν το, αναζωογονούν το τα σκουλούτζια της γης με δίχα ενέργειαν.
Το χωράφιν εν έναν οργανικόν οικοσύστημαν σε ισοζύγιον.
Ο αγρότης του αύριον δουλέφκει με μεράκκιν να σου δώσει κάτι να το φάεις τζιαι να ευφρανθεί η ψυσιή σου.
Τζιαι νώθει ότι τρως τζιαι σιαίρεσαι τζιαι σιαίρεται τζιαι τζιείνος.
Εδοτζίμασα τα τζιαι τα θκυο βιολογικά λάθκια της φωτογραφίας.
Έβαλα λλίον αγουρέλαιον Γέρας τζιαι λλίον κανονικόν βιολογικόν λάιν Καλαμάτας μες σε μικρόν διαφανές πιατούιν με φόντον έναν άσπρον πιάτον για να φαίνεται καλλύττερα μες το χρώμαν του λαθκιού η ζωή του.
Έπιασα βραστόν ψουμίν βιολογικόν με προζύμιν τζιαι έκαμα βουττίν.
Με τρεις κόκκους άλας της θάλασσας πουπάνω αναδείχτηκεν μια που τες γεύσεις της Ελλάδας του αύριον, μια γεύση που σου ευφραίνει την ψυσιήν.
Το αγουρέλαιον είτε βιολογικόν είτε ξημαρισμένον τρώεται φρέσκον πριν να ταντζίνει, το κανονικόν βιολογικόν λάδιν το σέβεσαι τζιαι δεν το κάφκεις να το τρώεις ζωντανόν με δίχα τοξίνες πουπάνω που το φαΐν ούλλον μυρωθκιάν.
Αρέσκουν μου οι αισιόδοξές σου αναρτήσεις.
Εγώ θα το σιόνωννα πάνω σε ποξαμάτι μαύρο, μαζί με ρίγανη τζιαι γάλαν όξινον...
Δες τζιαι τούτο το ρομαντικόαισιόδοξο αλλά τζιαι κάπως άσχετον
Εμέναν άρεσε μου ότι μεσα που την ποιότητα του προϊόντος αναδεικνύεται τζαι η ποιότητα τζείνου που το παρήγαγε.
Ότι η εργασία εν ζωντανό πράμα όπως το παραγόμενο προϊόν, τζαι αν το παραγώμενο προϊόν αναζωογωνεί τζαι ο παραγωγός εν κάποιος που εν θετικά ενεργός μέσα στην εργασία του.
Συνήθως η οικολογία αναδεικνύεται ως προς το λάιφστάιλ της τζαι όι ως προς την ποιότητα του συνόλου της ζωής που προαπαιτεί στη βάση της εργασίας.
Δαμέ υπαρχει ο σεβασμός στον άνθρωπο τζαι όι η ατομιστική χρήση ενός καλού προϊόντος.
Μες το πιατούιν βουττίν.
Αμάν τζι ετρέξαν τα σάλια μου.
Έν έξερα πως εμάθαν έτσι τεχνικές οι συντοπίτες.
Πιάννω που την καλιφόρνιαν κάτι λάθκια παρόμοια μα εν το λίτρον.
Τούτον πόσα ήταν αέρφιν?
Τζιαι καλή σσου χρονιάν ρέ.
"!!!
Χέεελπ
Έσιει τζιαιρόν να αναρτήσω ποστάτζιην.
Δεν είναι που θωρώ τα χαλαμάντουρα που αφήκαν πίσω τους ο Λυσσαρίδης, ο Κληρίδης, ο Τάσσος ο Σπύρος να προσπαθούν να δώκουν στην ύπαρξην τους αξίαν τζιαι στον λόγον τους βάρος τζιαι νόημαν τζιαι πιάννει με θλίψη.
Αντίθεση, χάζιν κάμνω.
Ούτε τζιαι πιάννει με κατάθλιψη που θωρώ τον ψηφιακόν όχλον πουκάτω που αναρτήσεις άρθρων του κώλου σε εφημερίες του διαδιχτύου να γαμούν σσίστους, να σιέζουν αξυπνόκωλες ατάκες εναντίων των πολιτικών, να κλάννουν ποδοσφαιρικά συνθήματα τζιαι ξητιμασιές.
Αφούς τους είδα στον στρατόν, στο ινστιτούτον, στον καφενέν ακόμα τζιαι σε χειρότερην έκδοσην.
Μπόφ… Ο καθένας εις τον κόσμον του.
Δεν περνώ καν σε περίοδον κάποιου προσωπικού αδιεξόδου που να με βάλλει σε κατάστασην φόου, έννοιας, ή θλίψης.
Πάω καλά τζιαι βρίσκω τα ισοζύγια στην ζωή μου μεταξύ τζιείνων που κάμνω τζιαι θέλω τζιαι τζιείνων που να κάμνω τζιαι να μεν θέλω.
Δουλειάν πολλή έχω.
Πάααρα πολλήν.
Αλλά η δουλειά δεν κάμνει κακόν.
Αντίθετα.
Ιδίως άμαν έσιεις αποτελέσματα.
Τζιαι αποτελέσματα έχω όπως τα θέλω.
Τίποτε, τίποτε!!!
Μεν γυρεύκετε ψύλλους μες τ΄άσιερα.
Πάω καλά τζιαι θωρώ το παρόν τζιαι το μέλλον με γαλήνην τζιαι ηρεμίαν.
Ούτε καν οι καρκίνοι, οι αρρώσκιες, οι θανάτοι, αθρώπων που αγάπησα με καταβάλλουν.
Ότι φέρει η ζωή, τζιαι πάμεν πάρα κάτω με τζιείνα που μπορούμεν να κάμουμεν.
Ο λόγος που δεν ηγράφω είναι που έσπασα να έβρω τρόπον να αναρτώ γραψίμια σε μορφήν ψηφιακού βιβλίου υπό μορφήν αρχείου, που να μπορεί ό άλλος να το θκιαβάζει είτε πάνω στην ανάρτησην του μπλόγκ όπως, είτε να το κατεβάζει τζιαι να το θκιαβάζει πας τον ψηφιακόν αναγνωστήραν του αν έχει.
Εγόρασεν ο αρφός μου άηππα τζιαι θέλω α του κάμω δώρον το πρώτον μου ψηφιακόν βιβλίον.
Έκαμα το σε αρχείον αλλά δεν ηβρίσκω τρόπον να το αναρτήσω.
Θεωρώ το μεγάλην αγένειαν να κάμεις του άλλου δώρον τζιαι να του στείλεις απλά έναν αρχείον.
Είναι σαν να του γοράζεις έναν ρολόιν τζιαι διάς του το μες την σακκούλλαν την νάιλον του παντοπουλείου.
Θέλω βοήθειαν που έναν κκομπιουτεράν, αν υπάρχει τρόπος να αναρτήσω τα που εγραψα τζιαι που εν να γράψω πας το μπλόγκ.
Υπάρχουν τρόποι.
Ο Λινοπάμπακος κάμνει τα τζιαι βάλλει τα πας το, ο Λάκης ο Φουρουκλάς εκδίδει τα πας το..
Με την ίδιαν λογικήν λειτουργεί τζιαι το..
Αλλά δεν τα θέλω τούτα.
Πρώτον δεν τα θέλω σε διότι το κείμενον δεν προσαρμόζεται πας τους ψηφιακούς αναγνωστήρες (ενώ το προσαρμόζεται)τζιαι δεύτερον διότι αηδίασα τον εμπαιγμόν που σου κάμνουν τούτα τα ψευδοδωρεάν των αμερικάνων τζιαι των εγγλέζων.
Φοβού αμερικάνον δώρα φέρονταν, έιτε στην ζωήν, είτε πας το ίντερνε.
Δέτε πως μας ακαβαλλήσαν τα, τα, - που τους διάς την μίλλαν σου τζιαι πιάννουν την τζιαι τηανίζουν το βλαντζίν σου να σου το πουλήσουν επεξαργασμένον.
Πρώτα κολατζιέφκουν σε με τα ιμίσς-μούχτιν τζιαι μόλις καλομάθεις έρκεται το τιμολόγιον.
Το μούχτιν δεν υπάρχει για κανέναν εκτός που αν είναι κοινωνική παροχή που την δικαιούσε διά νόμου τζιαι θα την πληρώσει ο άλλος μέσον του κράτους ή αν είναι κάποιου είδους ανταλλαγή είτε μεταξύ δύο ατόμων είτε μεταξύ πολλών μέσα σε έναν κοινωνικόν δίχτυν.
Τζιαι μιας τζιαι θα γοράζω, θέλω να γοράζω αυτόν που αποφασίζω.
Όχι να μου γελά ο άλλος τζιαι να γίνουμαι το περιπαίξιμον του.
Θα μου πείτε τζιαι ο το ίδιον κάμνει.
Αλλά τες διαφημίσεις ακόμα επιλέγεις αν τες θέλεις.
Που την ημέρα που θα εν αναγκαστικές, θα πάει τζιαι ο στον γαμόσιηστον.
Άρκεψα έναν μπλόγκ πάνω στο τζιαι τι μου εκάμαν οι άθλιοι;
Μούχτιν μούχτιν, έπιασα έναν ττέμπλει που μου άρεσεν, τζιαι μόλις επήα να αλλάξω το ελληνοπρεπές γαλαζούιν χρώμαν του τίτλου να βάλω έναν κότσσινον θερμόν γεματίν που μου αρέσκει, εθέλαν θέρτι.
Είπα τους τζιαι γώ «όι » τζιαι ήρτα πίσω στον.
(Έτσι είπα τζιαι του Πολίτη που θέλει βρούθκια για να κάτεβάσεις την εφημερίδαν της ημέρας τζιαι δεν κατεβάζων πλέον ούτε καν την παγιάτικην που σου αφήννουν για παρηορκάν.
Αν θα γοράσω εφημερίαν θα πάρω καμιάν που είναι τζιόλας, δηλαδή αναγκαστικά που το εξωτερικόν).
Παραμένει μου το πρόβλημαν όμως που δεν μπορώ να αναρτήσω σε μορφήν τζιαι εβαρέθηκα να διώ μόνος μου γυρόν του μπάκαρη.
Για αυτόν ζητώ σας βοήθειαν αν ηξέρετε έναν τρόπον που να μπορώ να το κάμω.
Τζιαι για να κάμω την ερώτησην πιο συγκεκριμμένην για τους κκομπιουτεράες που ξέρουν προγραμματισμόν πάνω στο ίντερνε: είναι δυνατόν να χρησιμοποιήσω μέσα σε μιάν ανάρτησην του? Εδώ διούν σου έναν ψηφιακόν αναγνωστήραν αλλά δεν ηξέρω πως να τον ενσωματώσω στην ανάρτησην όπως κάμνουμεν με έναν - βίντεο γιούτιούμπ ή με έναν ψηφιακόν μαγνητοφωνούιν.
Εκτός πάλε που αν ηξέρετε έναν πραγματικά ελεύθερον εκδοτικόν χώρον χωρίς διαφημίσεις, που διαθέτει ψηφιακόν αναγνωστήραν τον οποίον να μπορείς να ενσωματώσεις στα ποστάτζια σου, κάτι σαν τούτον:
ΑΝΟΊΞΑΜΕ ΚΑΙ ΣΑΣ ΠΕΡΙΜΈΝΟΥΜΕ.ΑΝ ΘΈΛΕΤΕ ΚΑΝΤΕ ΜΙΑ ΑΝΑΡΤΗΣΗ
ΓΙΑ ΜΑΣ Η ΒΑΛΤΕ ΜΑΣ ΣΤΑ ΦΙΛΙΚΑ ΣΑΣ ΙΣΤΟΛΟΓΊΑ.
ΣΑΣ ΠΕΡΙΜΕΝΟΥΜΕ ΟΛΟΥΣ ΓΙΑΤΙ ΚΑΠΟΙΟΣ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΤΑ ΚΑΤΕΒΑΣΕΙ.
Δοκιμάστε το!
Μοιραστείτε το νέο με τους φίλους σας!
Διαδώστε το και δώστε μας δύναμη να συνεχίσουμε!!!
Κάτι χαντάτζια του περιθωρίου τζιαι κάτι τραχώνια απόμερα όπου βλαστούν ακόμα μαυρομμάτες, κρίνοι του γιαλού, ορχιδέες τζιαι μιτσικόριδα.
Εν ώρα για τη γιορτή.
Θα έρτουν κάτι καλλιτέχνες να μας ψυχαγωγήσουν (μιλούμεν για ελβετικές ψυχαγωγίες, όι να νομίσετε πους εν τζιαι τίποτε...
Έκατσα τζιαι έφκαλα ανάρτησην πριν να πάω στην διασκέδαση.
Θα έρτουν τζιαι οι χωρκανοί να παρουσιάσουν τα προϊόντα στα οποία εδώσαμεν, θα φάμε, θα πιούμε, τζιαι θα πιάσουμεν το τρένο να έρτουμεν έσσω μας.
Των προιόντων μας εν το, Την γιορτήν κάμνουμεν τη σε τόπον που μόνον με τρένο μπορείς να πάεις για να διαπαιδαγωγίσουμεν τον κόσμον να μάθει να χρησημοποιεί τα μέσα μαζικής μεταφοράς ακόμα τζιαι για τες εκδρομές.
Η Ελβετία εν μια χώρα όπου το τρένον φκαίννει μέχρι μέτρα τζιαι το κράτος επιχορήγησεν όλες τες αγροτικές γραμμές ανεξάρτητα από οικονομικήν βιωσιμότηταν.
Η πολιτιστική βιοσιμότητα των Άλπεων τζιαι η κοινωνική βιωσιμότητα των κοινωνιών της ήρτεν πάνω που την οικονομικήν πας την πιλάντζαν των αποφάσεων.
Πριν είκοσι χρόνια πάντως, όποτε εσυναφέρναμεν την λέξη «πάρκο» εσίρναν μας πέτρες.
Τωρά έσιει κοινότητες που δουλεύκουν που μόνες τους πάνω σε παρόμοια προγράμματα.
Πιο εύκολα στον νότο παρά στον βορρά, δεν έκλεισε ο κύκλος ποτζιεί ακόμα.
Ας πούμεν, εν που τα πράματα που εφύαν που τον στενό κύκλο των οικολόγων τζιαι εγίναν πιο αποδεκτές έννοιες.
Πολλά καλή η δουλειά σας!.
Μπράβο φίλε, έτσι γίνεται η διαφορά.
Μπορεί να μεν ετάραξεν ο κόσμος που την θέσην του αλλά τζιείνον που μπορείς κάμνεις το.
Εγώ θεωρώ το πάντως πολλά μεγάλη πράξη.
Αν εκάμναμεν ούλλοι το μιας τέθκοιας προσπαθειας, σίουρα ήταν να ""ταράξει ο κόσμος που τη θέση του""!
Συγχαρητήρια!
Εύγε, και εις ανώτερα!
Θέλεις να πείς ότι εκάμετε τούτα ούλλα τα πράματα και δεν επίασετε ούτε έναν φακελλούιν, ούτε έναν διορισμόν, ίντα τα κάμετε καλό εν να ακριβώσουν τα χωράφκια σας πον γυρόν...
Χα,χα,χα.
Μπράβο σας ευτυχώς που έχουμε Κυπραίους στο εξωτερικό και συνεχίζουμεν να έχουμε κάποιαν ελπίδα εμείς που είμαστεν εγκλωβισμένοι πας τούτο τον ρότσο.
Όπως λέει και ο Σαββόπουλλος-Κι ενώ εδώ θα ζούμε καταρρεύσεις
Ο έξω Ελληνισμός θα προχωρεί- ξανά μπράβο.
Μπράβο, Συγχαρητήρια
Μπράβο, σιερουμαι που τα εκαταφέρετε.
Λυπούμαι που εμείς είμαστεν πολλλλλαααα πίσω.
Επήα στο Γκριγιέρ.
Αραγες σου επέρασα τσιαι που το πάρκον χωρίς να το ξέρω;
Ιστορίες της κρίσης
Η ελευθερία μεταξύν ανίσων εν σκλαφκιά για των αδύνατων.
Σε περίοδον οικονομικής ανάπτυξης, τα παπαγαλούθκια της συντήρησης τζιαι της τάξης που προστατεύκει το μάλιν τζιαι την εξουσίαν των πλουτοκρατών κάμνουν μας τα φράππες για την ιερότηταν της ελευθερίας, για το πόσον προάγει τον άνθρωπον τζιαι τον πολιτισμόν του, για να καταλήξουν στο θεσφάτον ότι η ελεύθερη αγορά είναι ο μόνος μηχανισμός που δημιουργεί κοινωνικήν ευημερίαν τζιαι πρόοδον.
Θέλουν να μικρύνει το κράτος τζιαι να μείνει τσας όσον ηχρειάζεται για να προστετεύκει την τάξην που τους επιτρέπει να θυσαυρίζουν νόμιμα.
Αστυνομία, δικαστήρια, στρατός, άτε - άτε τζιαι κανένας μηχανισμός δράσης σε περίπτωσην θεομηνίας.
Τα άλλα να δωθούν σε ιδιώτες.
Τζιαι τα πάντα θα τα κανονίζει το αόρατον σιέριν της ελεύθερης αγοράς που εξισορροπεί τα σσυφφέροντα σε έναν ιδυλλιακόν κοινωνικοοικονομικόν παράδεισον όπου η προσφορά έρκεται να ζυάσει με την ζήτησην τζιαι όπου ο ανταγωνισμός δεν είναι κατάρα που σκοτώννει αθρώπους, ψυσιές, κοινωνικούς ιστούς, αλλά ευλογία που κουντά τον κόσμον ομπρός να γινεί καλλύττερος.
Δεν θα επεκταθώ για την υποκρισίαν τούτου του ιδεολογήματος που προβάλλουν τα κλεφτρόνια που τρων τον κόπον των εργαζομένων μούχτιν τζιαι λεηλατούν τον δημόσιον πλούτον.
Ούτε με τες ιδεοληψίες των πιστών ιεραποστόλων τους θα ασχοληθώ (είδετε είνταλοϊς εδανείστικα τες αγαπημένες τους ορογογίες α!!).
Έκαμεν μιαν ωραίαν ανάρτησην ένας που τους κυπραίους μπλόγκερς που αγαπώ, ο Θεόδωρος ο επιάμεν πάτον, τζιαι έκατσεν τζιαι ακριβώς πουκάτω στον συναρθροιστήν των κυπριακών μπλόγκς ανάρτηση άλλου συμπαθούς μου μπλόγκερ, του ΠαςΑνάΚατα, που προβάλλει τες λύσεις του αριστερού μετώπου της Γαλλίας (στα γαλλικά) κόντρα στην παλαιοφιλελεύθερην υστερίαν (εννοώ τζιείνον που ονομάσαν κρίσην που δεν εν τίποτε άλλον που το πρόγραμμαν που έφκαλεν το χρηματηστιριακόν κεφάλαιον για να κάμει μιαν νέαν επιδρομήν τζιαι να αρπάξει ότι του περνά, να συσσωρεύσει παραπάνω, αδιαφορώντας αν θα διαλύσει ότι έμεινεν που τα καλά που έχτισεν τα τελευταία - χρόνια η Ευρώπη, αδιαφορώντας για την δυστυχίαν τζιαι τον πόνον που σπέρνει στες κατώτερες τζιαι στες μεσαίες τάξεις).
Η ελευθερία μεταξύν του ισχυρού τζιαι του αδυνάμου δεν είναι ελευθερία.
Είναι νομιμοποίηση της υποταγής του αδύνατου από τον αδύνατον χωρίς όρους τζιαι χωρίς δυνατότηταν για βοήθειαν από τρίτον ή που θεσμούς.
Δέτε πως η ελευθερία του να καθορίζει ο κάθε τοκογλύφος ότι επιτόκιον του δόξει εγονάτισεν την Ελλάδαν τζιαι τους εργαζόμενους της, πως εξήλωσεν τον κοινωνικόν ιστόν, πως έριξεν στην δυστυχίαν εκατοντάες σσιλιάες πλάσματα της φτωχολογιάς.
Δέτε πως ελεύθερα η πλουτοκρατία της χώρας έφκαλεν στην Ελβετίαν ποσά περίπου όσα εν το δημόσιον χρέος, ποσά που αν οι κατόχοι τους είχαν ίχνος κοινωνικής συνείδησης πέρα που την πίστην στο αρφάλιν τους τζιαι το ατομικόν τους θυσαύρισμαν, θα εμπορούσαν να δανείσουν στο «έθνος» τους για να σώσουν την «πατρίδαν».
Πατρίς, θρησκεία, οικογένεια: λουβάνες για ελληνοθρόδοξους αφελείς.
Έτους τζιειαμαί τους καλύτερους των.
Το κωμικόν της τραγωδίας είναι ότι εν με νόμον που επιβάλαν οι φιλελεύθεροι τραπεζίτες την μείωσην στον κατώτατον μισθόν στην αγοράν εργασίας.
Ποττέ πριν εν είσιεν τόσον πλούτον στην Ευρώπην, στην Ελλάδαν ή στην Κύπρον.
Στα σιέρκα όμως ποιού;
Δεν δικαιολογείται κοπέλλια η δυστυχία που δημιουργεί ο ανταγωνισμός ποιός θα τον πουντζιάσει.
Ο πλούτος είναι το μέσον για να περνά ο κόσμος καλά, όχι για να τον συσσωρεύκει για να αποκτά εξουσίαν ο κάθε ανώμαλος που θέλει τον κόσμον ούλλον δικόν του.
Τούτον που με φοβίζει δεν είναι η επιδρομή της πλουτοκρατίας να πουντζιάσει ότι φτάσει παραπάνω.
Σιγά τα ωά.
Με η πρώτη ένει με η τελευταία.
Τζιείνον που με φοβίζει είναι ότι εμάθαν με ότι τες πολιτικές εξελίξεις που θα επέλθουν θκιαβάζεις τες μες σε τζιείνον που παράγει η κουλτούρα, όι τζιείνον που συμβαίνει στην πολιτική.
Αν δούμεν τι παράγει σήμερα ο πολιτισμός, επαττήσαμεν που σιέριν.
Επιάμεν πάτον αλλά τρύπαν δεν έσιει που λαλεί ο Θεόδωρος.
Για να αντιμετωπίσουν την κρίσην η κυβέρνηση θέλει να κάμει καζίνα τζιαι η ΟΕΒ να απελευθερώσει τα ωράρια των καταστημάτων.
Τζιαι να θκιαβάζεις τον όχλον που απόχτησεν τζιαι γλώσσαν πουκάτω που άρθρα των ψηφιακών φυλλάδων να εγγρίνει τζιαι να επευφημά τες σιειρόττερες πράξεις της αριστερής μας κυβέρνησης (τες μόνες πράξεις που ο πολιτισμός του του επιτρέπει να εγγρίνει μέχρι σήμερα).
Τζιαι να θκιαβάζεις τον αμόρφωτον οχλον από εγωπαθείς ψουμνομανείς που πέρα που το αρφάλιν της σκεμπές του δεν ημπόρει να δει, να σιαίρεται που εν να μπόρει να ψουμνίζει ότι ώραν θέλει.
Τζιαι ας έσιει σσιλιάες οικογένειες πον να ξηλώσουν τον ρυθμόν της ζωής τους για να τους εξυπηρετήσουν.
Τζιαι ας έσιει σσιλιάες κόσμον που ήδη δουλέφκουν σαν τους γάρους στο εμπόριον τζιαι πιάννουν ψίχουλλα, τζιαι πον να τους ζητήσουν να δουλέφκουν παραπάνω για να πιάννουν τα ίδια ψίχουλλα.
Στο καντόνιν της Γενεύης που η ελεύθερη αγορά μπορεί τουλάχιστον να έβρει αντιμέτωπην την λαϊκήν αντίδρασην μέσω των λαϊκών πρωτοβουλιών τζιαι των δημοψηφισμάτων (ο σκλάβος των τραπεζών δακάτω έσιει παρηορκάν), τα συνδικάτα των εργαζομένων εμπορίου πριν δύο χρόνια εμαζέψαν υπογραφές τζιαι ακυρώσαν τον νόμον που εμάσιετουν να περάσει η δεξιά κυβέρνηση για ελευθερωποίησην των ωραρίων.
Η κοινωνική αλληλεγγύη υπερίσχυσεν της ατομικής βουλημίας για ψούμνισμαν τζιαι πέραν του υποστήριξεν τους εργαζομένους.
Ας κάμουν δημοψήφισμαν τζιαι στην Κύπρον.
Είμαι σίουρος ότι η ΟΕΒ θα νικήσει.
Όπως ενίκησεν όταν το ΑΚΕΛ δεν εξόρτωσεν να περάσει πιλέ μισόν τοις εκατόν φορολογίαν του πλούτου.
Αφούς ο Γριστόφκιας δεν μπορεί να περάσει πκιον νόμον που την δεξιάν βουλήν, ας προτείνει σε δημοψήφισμαν αυτόν που η ίδια η Ευρωπαϊκή ένωση θέλει να μας επιβάλει.
Όι μισόν τοις εκατόν πας τα κέρδη.
Να περάσει ο φόρος πας τα κέρδη στα όπως εν το κατώτατον όριον της ΕΕ τζιαι να φορολογηθεί η ακίνητη περιουσία άμαν εν πέραν του εκατομυρίου.
Ή ακόμα να το κάμουμεν αλλιώς.
Να εν ο ίδιος με τον ΦΠΑ.
Τζιαι μεν πει κανέναν παπαγαλάκιν ότι εν να φύουν οι Ρώσσοι.
Μπορούν κάλλιστα να εξαιρέσουν τες ξένες επιχειρήσεις.
Τζιαι ας καλέσει η αριστερά πάλε ούλλους τους αριστερούς καλλιτέχνες να υποστηρίξουν τον νόμον στο δημοψήφισμαν.
Άμαν δεν έβρεις σοσιαλδημοκράτες τζιαι κεντρώους για να περάσεις τα αυτονόητα, απευθύνεσαι στον λαόν.
Έτσι κερδίζεις την πολιτικήν στήριξην που χρειάζεσαι τζιαι δεν έχεις.
Όχι να είσαι Όμηρος του κάθε Καρο-γκιώζη, όμηρος τζιαι τζιείνος του κάθε Λεβέντη της πορδής.
Η Αριστερά δεν απαντά με άμυναν τζιαι αντίστασην προς την φιλελεύθερην υστερίαν.
Απαντά με επίθεσην τζιαι προτάσεις, ιδίως άμαν διαχειρίζεται την εξουσίαν.
Η κρίση δεν αντιμετωπίζεται με καζίνα.
Το κράτος προνοίας που δεν υπάρχει στην Κύπρον δεν κτίζεται με βίαιες περικοπές τζιαι με επιδρομήν στους μισθούς αλλά με σοβαρήν φορολογίαν του πλούτου τζιαι πιο δίκαιαν αναδιανομήν.
Αρκετά εφάασιν ως τωρά.
Τζιαι με πολιτιστικήν επίθεσην αντιμετωπίζεται για να εν ο κόσμος ο νέος πον να φκεί που την κρίσην πιο όμορφος που τον παλιόν που εν άσσιημος, αδηφάγος, αχόρταος, κουνόσσιηλλος, εγωιστής, αρφαλοκεντρικός, αμόρφωτος, ππαραόπιστος, σπάταλος, ξημαρισμένος, παραγωγός ρύπανσης, καταστροφέας της φύσης, άπληστος, εγωιστής, διεφυαρμένος, διχτυομένος με τους πατρόνους του ρουσφεθκιού.
Όχι στα καζίνα.
Όχι στην απορύθμησην των ωραρίων των μαχαζιών.
Φόρο στα κέρδη τζιαι στα σσίλλια φόρον στα ακίνητα πέραν του εκατομυρίου.
Ο παλαιοφιλελευθερισμός τζιαι η πολιτιστική παρακμή αν δεν φάν μικρές ήττες δεν θα φαν ποττέ μεγάλην.
Αυτό το ""όχι στα καζίνο"" δεν είναι πολύ ανειλικρινές;
Ο τόπος είναι γεμάτος καζίνο, κάθε γειτονιά έχει - που λειτουργούν παράνομα με ό,τι αυτό συνεπάγεται (όχι μόνο απώλεια φόρων, αλλά κυρίως ανεξέλεγκτη δράση της μαφίας), σκεφτήκαμε ποτέ τις συνέπειες τούτου;
Τζιαι ποιόν εν το πρόβλημαν να κλείσουν τα μπούκικα;
Παρά να καταστραφούν οι οικογένειες των μίζερων αθρώπων που εν εξαρτημένοι τζιαι παίζουν ας καταστραφούν οι οικογένειες τζιείνων που τα συντηρούν.
Να μείνει τζιαι ο Φανιέρος που πάει τζιαι εισπράσσει άνεργος αφούν δεν ηβρίσκουν θύμαν του που δεν φοάται να πάει να μαρτυρίσει.
Έτην υποκρισίαν που είναι Γιατί η βουλή καθυστερεί τους νόμους που θα μπορούσαν να βάλουν λουκέτο στα κουμαρτζίδικα;
Το ότι χάννει το κράτος φόρους εν γελείον.
Ας τολμήσει να φορολογήσει τον πλούτον.
Να φορολογήσει τους δικηγόρους τζιαι τους γιατρούς.
Τα μεγάλα αυτοκίνητα, την ρύπανσην τζιαι να απαγορεύσει το κουμάριν, όι να το προωθεί για να το φορολογεί.
Τζιαι όποιος θέλει να πάει να καταστραφεί στα κατεχόμενα, στ΄ανάθθεμαν τζιαι ποτζιείθθε.
Εν ωραία η ιδέα για τη φορολογία των κερδών...
Οι σύντροφοι επροτείναν να αυξηθεί (τζαι αν θυμούμαι καλά ως ""εκτατη εισφορα"") αλλά εξέραν σίουρα ότι εν θα επαίρναν.
Ταυτόχρονα επίσημα η κυβέρνηση αντιτίθεται στη προταση της μερκελ για κοινή ευρωπαική φορολογία (κάτι που είναι παρεπιπτώντος και πρόταση της αριστεράς στο ευρωπαικό κοινοβούλιο).
Δεν ξέρω κατά πόσο τούτο που λέεις είναι εφικτό
""Τζιαι μεν πει κανέναν παπαγαλάκιν ότι εν να φύουν οι Ρώσσοι.
Μπορούν κάλλιστα να εξαιρέσουν τες ξένες επιχειρήσεις""
Δεν ξέρω καν αν οι εταιρίες τούτες ""εν ξένες"".
Απότι καταλάβω εν κυπριακές.
Για να το πάρεις στα, πρέπει να είσαι έτοιμος όχι μόνο να τα βάλεις με τη δεξιά και όλο το σύστημα (των αριστεροδεξιοκεντρωών) λογιστών, δικηγόρων, τραπεζών....
Αλλά να είσαι και έτοιμος να προτείνεις μια άλλη μορφή οικονομίας.
Γιατί τωρά τούτο κάμνουμε...
Φορολογικός παράδεισος και ξέπλυμα.
Οι σύντροφοι επιστεύκαν ότι η Εδέκ είχεν μιαν τσίππαν σοσιαλδημοκρατικής συνείδησης τζιαι ότι το Δήκο σαν συνκυβερνήτης θα εβοήθαν την κυβέρνησην να κάμει μιαν κάπως σοσιαλδημοκρατικήν οικονομικήν πολιτικήν.
Έτα τζιειαμαί.
Τούτα τα κόμματα είναι κηφήνες που μόνον θέσεις θέλουν τζιαι να σάζουν τους δικούς τους.
Ούτε ιερόν έχουν, ούτε όσιον.
Είναι ο καρκίνος του κυπριακού πολιτικού συστήματος τζιαι έσιει εγκέφαλον την εκκλησίαν.
Αν δεις γυρόν σου πόσες κορούες φορούν σταυρούιν θα δεις ότι δεν είναι αύριον που θα μπούν στο περιθώριον για να έχουμεν έναν κανονικόν πολιτικόν σύστημαν με δεξιαν τζιαι αριστεράν μέ ή χωρίς κάποιαν απόχρωσην πιο κεντροαριστερά η πιο κεντροδεξιά.
Από ότι άκουσα μέσες άκρες (δεν έχω σίουρα στοιχεία ή νομικήν βάσην) υπάρχει τρόπος όπως κάμνουν με την άμυνα.
Υπάρχει ο θεσμός της ακόμα αν δεν απατώμαι.
Πάντως όταν επροσπαθούσαν να περάσουν το μέτρον (το μετρούδιν) οι αριστεροί ελαλούσαν ότι γίνεται να φορολογηθούν μόνον οι κυπριακές επιχειρήσεις.
Το τελευταίον που λαλείς εν η ουσία της πρότασης.
Η αριστερά με συν πλυν κάτι τρίχες δεν μπορεί να συσγκρουστεί μόνη της με τούτην την κάσταν που αναφέρεις.
Θα την φαν Μαρίν.
Για αυτόν εμίλησα για δημοψήφισμαν, για να τους φέρεις τζιείνους αντιμέτωπους με τους δικούς τους όπως ήρταν με τα συνδικάτα τους.
Η αριστερά με κάτω του τζιαι χωρίς συμμάχους που τους φιλελεύθερους (που δεν υπάρχουν πκιον) ή που την σοσιαλδημοκρατίαν-κέντρον που εγινήκαν ή γελοίοι ή ακροδεξιά, δεν έχει κανέναν πολιτικόν βάρος για την οικονομίαν.
Είτε παπαρήγα με είτε Ακέλ με το ίδιον ένει.
Μόνον αν υπογράψει διχοτόμισην τζιαι υποταγήν στον αρχιεπίσκοπον θα δεχτούν οι ακροκεντρώοι κάτι για τα κοινωνικά.
Τουλάχιστον να ξησσιεπάσει η αριστερά την πραγματικην τους όψην τζιαι πολιτικήν τζιαι να κάμει αυτόν που περιμένεις που μιαν αριστεράν σιορ: Μιαν αριστερήν πολιτικήν με κάποιον όραμαν τζιαι κάποιαν κενοτομίαν.
Μπορείς να ανεχτείς το ξέπλυμμαν του βρώμικου χρήματος έσσω σου (όπως κάμνουν οι Ελβετοί - ας μην ανοίξουμεν τούτην την κουβένταν) μη διώντας όμως τα ίδια πλεονεχτήματα τζιαι μή κάμνοντας τζιαι το ντόπιον χρήμαν κοινωνικά βρώμικον.
Η αριστερα μάσιεται να ξαναφερει την φορολόγηση της ακινητης ιδιοκτησίας.
Θα ξαναδουμε(?) Το θεατρου του παραλογου (?).
Αμαν ο κόσμος εν ηλίθιος τζιαι βάλλει αβερωφ τζιαι παπαδοπουλος μες στην βουλη τι καρτερας?
Κουμπάρε, δεν τα ξέρεις καλά.
Ο φόρος επί των εισοδημάτων (εξαιρουμένων των τοπικών φόρων και χρεώσεων, άνκαι τίθεται και εδώ θέμα αφού έχουμε το πιο ακριβό ρεύμα), είναι ήδη κοντά ή και ψηλότερος από το.
Υπάρχει η εταιρική ταρίφα του ελάχιστου που γίνεται νομίζω για μεγάλα κέρδη, αλλά έχουμε και την άμυνα, και την φορολογία των «αδιανέμητων μερισμάτων» που γίνεται χρόνια αργότερα, και άρα το συνολικό ποσοστό φτάνει ή ξεπερνά ήδη το.
Νομίζω δεν χρειάζεται ιδιαίτερη εξυπνάδα να καταλάβει κάποιος πως αν αυτό αυξηθεί και άλλο χάνουμε εντελώς οποιαδήποτε συγκριτικά πλεονεκτήματα έχουμε.
Οι υπεράκτιες εταιρείες πάππαλλα.
Αυτό που λέγεται, είναι πως πέραν της φορολόγησης του εισοδήματος που πρέπει να είναι ενιαία, θα ήταν δυνατόν, αν επιθυμούσαμε, να αυξήσουμε την «άμυνα» - που κάποιο δικαστήριο θα την ρίξει κάποτε, αφού είναι προφανές πως τα ριάλια δεν πάνε στην άμυνα, μόνο για τις Κυπριακές εταιρείες.… Οι οποίες είναι ήδη στα δύσκολα, δεν είναι ανταγωνιστικές, οι πλείστες δεν είναι καν κερδοφόρες, άρα η όποια αύξηση του φόρου εισοδήματος, δεν μπορεί να προδιαγράψει και αύξηση των εσόδων.
Ο πλούτος ναι, πρέπει να φορολογείται.
Αλλά και εδώ υπάρχει πρόβλημα: αν κάποιος επιχειρηματίας έχει δυο εκατομμύρια περιουσία υποθηκευμένη στην τράπεζα, και δυο εκατομμύρια δάνεια, έχει μηδέν φορολογητέο πλούτο.
Ο Θκειός σου που έσιει οικονομίες στο συνεργατικόν, χωρίς δάνεια, θα πρέπει να φορολογηθεί;
Τέλος: όλα καλά με τις φορολογίες.
Εις τας ευρώπας όμως δεν κοιτάζουν και αν οι υπηρεσίες και το κόστος του κράτους (τοπικού ή εθνικού) είναι οικονομικά βιώσιμες;
Γιατί αν δεν ελέγξεις και τις δαπάνες, δεν υπάρχει (σου το εγγυούμαι) οποιοδήποτε ποσοστό οποιουδήποτε φόρου που μπορεί να τες καλύψει.
Για τα καζίνο: ο κουμαρτζιής εν κουμαρτζιής.
Τουλάχιστον ας παίρνει κάτι τζιαι το κράτος…
Στροβ εν εσού που εν τα ξέρεις καλά ή θολώνεις τα νερά όπως την σουπιά....
Το φορολογία αφορά μέρος των μερισμάτων κατοίκων Κύπρου, όι τον σύνολο των κερδών..
Οι υπεράκτιες εταιρείες έννεν δαμέ απλά για την χαμηλή φορολογία.
Είναι επίσης γιατί υπάρχουν οι υποδομές να τους εξυπηρετήσουν - ψηλό επίπεδο μόρφωσης του εργατικού δυναμικού, στρατιά δικηγόρων, λογιστών, νομικό πλαίσιο, γεωπολιτική θέση για να αναφέρω απλά τα βασικά..
Το που νομίζεις τεκμηρίωστο.
Δαμέ το τζιαι πολλές φορές εν μπορούν να το συνάξουν γιατί καλύφκουν τους τα τσιράκια τους στη βουλή τζιαι τη δημόσια σφαίρα (φοροδιαφυγή, φοροαποφυγή) τζιαι εσού λαλείς;.
Άτε ρε μάναμου τζιαι εν αόρατος ο πλούτος...
Μα ποιον περιπέζεις ρε κουμπάρε;
Έτο πε το προηγούμενο νεοφιλελεύθερο επιχείρημα σου ότι ""εν ποινικοποίηση της επιτυχίας η φορολόγηση του πλούτου"" να σε πάρουμεν σοβαρά...Όι να χώννεσαι..
Τζιαι ο εκμεταλλευτής εν εκμεταλλευτής έννεν;
Το ίδιο επιχείρημα έσιει τζιαι η ΟΕΒ εναντίον της άυξησης του κατώτατου μισθού.
Αφού εν θα εφαρμόζεται να μεν γίνει....
Οι δαπάνες του κράτους είναι κάτω που τον μέσο όρο των ευρωπαικών κρατών.
Τζιαμέ που εν το πρόβλημα είναι στην αδυναμία του κράτους να εισπράξει έσοδα.
Λαλεί το τζιαι η Γενική Ελέκτρια.
Στρόβο μου εκραρτέρουν τίποτε πιο δυνάμενον εκ μέρους σου.
Τρία κλικ πας την βικιπαίδειαν τζιαι μπορείς να δείς τούτον
Δεν χρειάζεται να καταλάβεις πολλά γαλλικά για να δεις:
Φόρος εισοδείματος: Γερμανία - μιν μαχ, Αυστρια μιν μαξ, Δανία μίν μαξ, Ισπανία μιν μάξ, Ιρλανδία μίν μάξ, Κάτω Χώρες μίν μάξ, Σουηδία μίν μάξ ναι ρε γαμώ το οι αρκόντοι, αυτόν είναι σοσιαλδημοκρατία, κερδίζεις έναν εκατομύριον τζιαι διάς ΄ πίσω για αναδιανομήν.
Τί ΄ δεν σε κανούν;, Συνεχίζω, Ελβετία (εμείς που είμαστιν τζιαι οι πιο λίμπεραλς, μίν., Μάξ., Λουξεμβούργον (μεγαλύτερον πλυντήριον που την Κύπρον, μιν μάξ.
Εταιρικοί φόροι: Γερμανία., Αυστρία, Ισπανία, Φινλανδία, Γαλλία, Ελλάς, Ιρλανδία., Λετονία τζιαι Λιθουανία, Λοθξεμβούργον -, Ελβετία -, Αγγλία -, Νορβηγία
ΦΠΑ δεν θα το βάλω αναλυτικά, είναι μεταξύ τζιαι
Άρα τούτα ότι σχεδόν εφτάσαμεν την Ευρώπην δεν παρπατούν.
Τζιαι ξέρεις πολλά καλά ότι άμαν μιλούμεν για τον πλούτον δεν εννοούμεν για την στετέ σου την Μαρικκούν που εσύναξεν Ευρώ πουκάτω που το μαβλούτζιν.
Εννοούμε για τους μεγαλοντιβέλοππερς, τους μεγαλοξενοδόχους, τους μεγαλοαντιπροσώπους (κοκακόλα,,,, πετρελαιοειδή), για τες τράπεζες, τες ασφαλιστικές εταιρίες, τους μεγαλοεργολάβους...
Τζιαι άμα λαλούμε περιουσίες εννοούμε τζιείνους τους κυπραίους που κατέχουν ΄΄΄ με τον Σιακόλα στα ΄΄ τζιαι τον Πίτταν πρώην της ΟΕΒ (που θέλει να βάλλει τες κοπελλούες να δουλέφκουν ως τες την νύχταν να αυξηθεί η ανταγωνιστικότητα) με ΄΄
Τζιαι λλίον ισάφιν σιόρ.
Αν δώκουν της περιουσίας τούτης φκάλλει ΄΄ τον χρόνον τζιαι επιάσαμεν μόνον νομάτους.
Το ότι χρειάζεται να εξσυχρονιστεί το κράτος τζιαι η υπηρεσίες εν αλήθκεια, αλλά για να μπορέσουμεν να κάμουμεν ιδρύματα για τα καθυστερημένα, για τα αυτιστικά, για τους γέρους για να μπορούν να ζήσουν με αξιοπρέπειαν, για να επενδύσουμεν στον πολιτισμόν διότι έχουμεν έναν λαόν που έχει ταλέντα στην Μουσικήν τζιαι το κράτος διά ψύχουλα, στον εξσυχρονισμόν των συγκοινωνιών που θέλουν δισεκατομύρια για να αναπτυχθούν.
Τα περί ακριβού ηλεκτρισμού αλλού τούτα.
Μια μικρή χώρα χωρίς πυρινικήν ενέργειαν τζιαι χωρίς ηλεκτροπαραγωγικά φράγματα έχει ακριβόν ηλεκτρισμόν τζιαι σαν οικολόγος θα έπρεπεν να φωνάζεις να φορολογηθέι η ρύπανση τζιαι να πάει η τιμή του ρεύματος στο μισόν ευρώ για να προτιμά ο κόσμος τες εναλλακτικές πηγές ενεργείας.
Ο ηλεκτρισμός είναι φτηνός διότι δεν πληρώνει ο Κυπραίος φόρον ρύπανσης για τες κλιματικές αλλαγές που θα έπρεπεν να ήταν κάπου σεντ την κιλοβατώραν.
Για τους κουμαρτζιήδες εν συμφωνούμεν.
Τζιαι το κράτος πρέπει να έχει ήθος τζιαι ηθηκήν.
Να κάμει την ζωήν του κουμαρτζιή δύσκολην, όχι να τον φορολογά.
Να πα να φορολογήσουμεν τζιαι την ηρωίνην μιαν τζιαι είμαστιν στες φορολογίες, τί να τα παίρνουν μόνον οι ναρκοτράφικοι, να παίρνει τζιαι το κράτος.
Τίποτε φίλε μου.
Ο φιλελεύθερος καπιταλισμός είναι μια παττησμένη ιδεολογία τζιαι οικονομικά τζιαι ηθικά.
Πόσον τόσον πολιτιστικά τζιαι κοινωνικά.
Ώστε σουπιά α;
Να κάμω τον κόπο όμως…
Να ξεκινήσω με το ρεύμα.
Ναι, πρέπει να κινηθούμε προς ΑΠΕ, και ναι, ήδη πληρώνουμε κάθε μήνα ένα ποσό στον λοαρκασμόν μας, και ναι υπάρχει απίστευτη σπατάλη.
Για τον φόρο εισοδήματος.
Στο αρχικό σχόλιο αναφέρθηκα κακώς στο.
(Ο προσωπικός φόρος εισοδήματος είναι κλιμακωτός από - ()).Οι εταιρείες πληρώνουν μόνο άλλο πάνω από εκατομμύριο κέρδη.
Πέραν τούτου όμως υπάρχουν οι φόροι που ανέφερα, και οι οποίοι ανεβάζουν την Κύπρο πάνω από τον μέσο όρο της Ευρώπης:
Μια εταιρεία που γυρεύει νέα βάση θα κοιτάξει το συνολικό φορολογικό κόστος, και αφού είμαστε ήδη πάνω από τον μέσο όρο της Ευρώπης, δεν έχει νόημα η αύξηση του εταιρικού φόρου.
Γιατί είναι σημαντικό τούτον;
Γιατί είμαστε ανίκανοι ή απλώς πανάκριβοι να παράξουμε οποιοδήποτε άλλο προϊόν, και άρα τες εταιρείες τες θέλουμεν.
Είναι το βασικόν μας προϊόν, τζιαι υποθέτω όπως ούλλες οι χώρες πρέπει να προσπαθήσουμεν να το προστατέψουμεν, στο βαθμό που μας αφήνει η ΕΕ.
Οι αναφορές του Γρηγόρη για το εκπαιδευμένο μας προσωπικό κλπ, ακούονται σαν να εφκήκαν που μπροσούρα λογιστικού γραφείου, αλλά δεν παρπατούν πλέον.
Λίγο πολύ παντού βρίσκεις εκπαιδευμένο προσωπικό και άλλες γενικές συνθήκες…
Ναι, νομίζω πως ο πλούτος πρέπει να φορολογείται, αλλά ναι υπάρχει και το ζήτημα της ποινικοποίησης.
Ένας δημόσιος υπάλληλος που έτρωεν όλο του στον μισθό στο καζίνο, βγαίνει σύνταξη με μηδέν πλούτο και άρα δεν φορολογείται.
Ένας άλλος που αποταμίευε, θα βρεθεί με ένα μεγάλο ποσό, και συνεπώς θα φορολογηθεί, - τιμωρηθεί.
Κατ αναλογία ένα επιχειρηματίας που επρόσεχεν την επιχείρησην του θα τιμωρηθεί ενώ ένας άλλος που τα εξόδεφκεν ούλλα, θα μείνει αφορολόγητος.
Αντί να πετάσσεις συνθήματα Γρηγόρη, όρισε τον πλούτο τζιαι βάλε ποσοστά να δούμεν αν συμφωνούμε.
Γιατί επί της αρχής επαναλαμβάνω πως δεν είμαι εναντίον.
Επαναλαμβάνω όμως: ακόμα τζιαι να βάλουμεν τους φόρους που εσείς εισηγείστε, είναι αδύνατον να καλυφτούν τα έξοδα του κράτους που αυξάνονται με απίστευτους ρυθμούς.
Για να είσαστε εσείς πειστικοί, μεν τα μηδενίζετε όλα, αλλά δώστε μια εισήγηση για κάλυψη του ελλείμματος όχι μόνο σήμερα, ή φέτος, αλλά για τα επόμενα - χρόνια.
Γιατί όσους φόρους τζιαι να εισηγηθείτε, απλώς δεν κανούν, οι αριθμοί δεν φκαίνουν.
Το 'Τούρτζιοι' εξίασες το.
Τζιαι όι της οικονομικής αλλά της άλλης.
Ηταν να προβιβαστούμεν σαν άνθρωποι τζιαι σαν κοινωνία αν το πρόβλημαν το οικονομικόκοινωνικόν το είσιεν η Τουρκία,( δηλαδή τα εκατομμύρια των αθρώπων τζιαι των μωρών που ετσιάττισεν να ζιουν σε τζείνον τον τόπον,) τζιαι εστέλλαμεν τα πακέττα με τα τρόφιμα με τον ίδιον ζήλον.....
Νηπενθές ήμουν μες το κλίμαν της κρίσης που δέρνει την ζώνη του Ευρώ.
Ίων σιερετούμεν.
Τούτη η υστερία με τα πακκέτα είναι αντροπή τζιαι φκάλλει με έξω που τα ρούχα μου.
Όχι, εγώ δεν θα τα πέψω τα δικά μου.
Η Ελλάδα δεν ηχρειάζεται ελεημοσύνην.
Είναι μια ανεπτυγμένη χώρα με αθρώπους ικανούς τζιαι δουλευτάδες τζιαι χρειάζεται έντιμους όρους για να ισοζυγίσει το χρέος της.
Τζιαι πολιτικήν αλληλεγγύην διότι μόνον τον φόον κοινωνικής έκρηξης καταλάβουν τούτοι οι τραπεζίτες που θέτουν τους όρους από την θέσην ισχύος που τους εδώκαν οι Ελληνικοί τζιαι Ευρωπαϊκοί θεσμοί.
Το κόστος του να πέψεις έναν πακκέτον ρούχα φορημένα που την Κύπρον είναι ψηλότερον που το να γοράσει ένας Έλληνας φτωχός κινέζικα.
Οι δε Έλληνες έχουν βουνά από απόβλητα ψηλόττερα που τα δικά μας.
Πέμπει τα παλιόρουχα η κάθε κυράτσα τζιαι ο κάθε κυριούλλης όχι για να βοηθήσει αλλά για δικόν του παρτι.
Δεν είμαστιν καλοί αγαπητοί μου Ίων.
Ιδίως τούτοι που οργανώννουν ελεημοσύνες.
Όρνεα ούλλοι τους.
Είδαν ψόφκιον τζιαι εβουρήσαν.
Δεν πιστεύω στες αγνές προθέσεις ιδίως τούτους που προστρέχουν να δώκουν ελεημοσύνην πριν να τους την ηζητήσει ο άλλος.
Εν πολλά ύποπτοι.
Μόλις δωθεί η ευκαιρία τουτου του τύπου κυριούλλη να κλέψει τζιαι τζιείνος το κράτος του θα το κάμει, τζιαι αν είχεν τζιαι τζιείνος στην τράπεζαν, αν ήταν Έλληνας ήσιαν να τα φκάλει τζιαι τζιείνος στην Ελβετίαν άμπα τζιαι χάσει καμιάν μπακκίραν τζιαι ας παττίσει η χώρα (όπως εκάμαν οι Έλληνες πλούσιοι χριστιανοί).
Άρρωστοι ούλλοι τους.
Ποιός Έλληνας έχει ανάγκην που τα ρούχα τα φορημένα της κοτζιάκαρης σήμερα;
Ή που το πακκέττον μακαρούνια του Δωρίτη;
Έτο πέμπουν τα για να έχουν κοινωνικήν απασχόλησην να περνούν την ώραν τους τζιαι τζιείνοι τζιαι οι αντίστοιχοι ποτζιεί πον να τα διανύμουν στους μαύρους τζιαι τους πακιστάνους που πάσιν να πιάσουν αυτού του είδους βοήθειαν.
Ποιός έλληνας νέος που εν άνεργος ή που πιάννει μισθόν που του εκαθόρισεν η Ευρωπαϊκή του πατρίδα εν να πάει να πιάσει φορημένα ρούχα;
Μα είμαστιν εις την δεκαετίαν του πεήντα ή σε κατάστασην έκτακτης ανάγγης μετά που σεισμόν;
Εγινήκαν οι Κυπραίοι μεγαλόψυχοι τωρά.
Άτε σιόρ.
Υποκριτές.
Ας παν να πκιορώσουν τους φόρους τους να έχει το κράτος να βοηθά αυτούς που έχουν ανάγκην τζιαι να στηρίξει αν χρειάζεται τζιαι το ελληνικόν κράτος ότι μπόρει να ανταποκριθεί τζιαι τζιείνον στην ευθύνην του.
Είμαι σίουρος ότι είναι δουλειές των φιλόπτωχων χριστιανών, πίσω των οποίων εν τα ίδια ρεμάλια τύπου Εφραίμ που δεν διστάζουν τα αφαιμάξουν τον δημόσιον πλούτον.
Έδωκες μου την ευκαιρίαν να γινώ πυρ και μανία πρωίν πρωίν.
Θενκς.
Έσιει τζιαιρόν που τους θωρώ τζιαι βράζουν μέσα απωθημένα.
Είδες που εκατάφερα να εκτονωθώ τζιαι να μεν ηξητιμάσω βαρετά.
Η λύπη του να θωρείς τούτα τα καταντήματα όλων μόνον θυμός μπορεί να γινεί για να καταληθεί.
Τζιαι οργή πέρκι που τους πάρει ο θκιάολος ούλλους να πνάσουμεν που λλόου τους, τζιαι τους τραπεζίτες τζιαι τους φιλόπτωχους.
Αν το έξερα ότι ηταν να γινείς πυρ και μανία δεν θα έγραφα τίποτε.
Αμμά αφού εκτονώθηκες, τέλοσπάντων.
Τωρά επρόσεξα την εικόναν στο φεντζιάνιν σου.
Πράγματι.
Αχ τα μάτια σου!!!
Ασέρα, εγώ έστειλα το πακέττο μου, με τρόφιμα, όχι με ρούχα.
Επήγα και εκεί που τα εμάζευαν και βοήθησα και στο πακεττάρισμα, εκάσιαρα, εφορτώθηκα κάσιες τζιαι εστοίβασά τες.
Ο κόσμος έφερνεν φαγώσιμα, αλλά όχι ρούχα.
Που την στιγμήν που εζητήθηκεν βοήθεια σε τρόφιμα, μου ήταν αδιανόητο να μην βοηθήσω με ότι εμπορούσα.
Σίουρα δεν είμαι υποκριτής ούτε το έκαμα για κοινωνικήν απασχόλησην.
Τζείνον που δεν καταλαβαίνω είναι το γιατί να μην αγοράζονται τα τρόφιμα στην Ελλάδα.
Με αυτό τον τρόπο θα εξοινομούνταν χρήματα από τα μεταφορικά, κλπ.
Εκείνον που με ενοχλεί εμέναν είναι η τόση δημοσιότητα που δίνεται, ότι ο Α έδωσεν τον μισθόν του, ο Β το έναν ο Γ το άλλον κλπ.
Που την άλλην λαλείς ότι άμα ξέρει ο κόσμος τι δωρίζεται, εν θα φυράσουν ώσπου να πάσιν τζειαμαί που πρέπει.
Οι προβληματισμοί που θέτεις εν σωστοί, δεν αντιλέγω.
Αμμα άμαν σου δείχνουν εικόνες αθρώπων που στέκουν στην ουράν για ένα πιάτον φαίν τα εβλοημένα, κάτι εννα κάμεις.
Τωρά εννα μου πείς εν εκατομμύρια που πεθανίσκουν στην Αφρική τζιαι την Ασίαν δίχα νερόν τζιαι φαίν, τζιαι τίποτε δεν κάμνουμεν.
Τούτον που λαλείς με τα λεφτά στες Ελβετίες, εν πολλά σωστόν.
Τζιαι οι Κυπραίοι ππαραλλήες εν εκατομμύρια που εστείλαν έξω, αμμα εν κανεί που θησαυρίζουν, θέλουν να μειώσουν τους μισθούς, τζιαι να δουλεύκει ο κόσμος όι που το γέννημαν του ήλιου ως το βούττημαν όπως πριν - χρόνια αμμά ώρες το ωρο.
Ποιος μικρομαγαζάτορας εννα αντέξει να δουλεύκει τόσες ώρες ένα μαγαζούδιν, τζιαι Σάββατα τζιαι Κυριακές;
Πόσα παραπάνω εννα πιάσει για να εργοδοτήσει τζιαι άλλους υπάλληλους;
Τα μολλ τζιαι τα υπερκαταστήματα όμως που διούν ψίχουλλα στους ξένους τζιαι δουλεύκουν τους άγριες ώρες, όι οκτάωρον τζιαι ""πελλάρες"", ούτε εν οργανωμένοι σε συντεχνίες, με ελάχιστα παραπάνω έξοδα εννάν ανοικτά ώρες, έμπα τζιαι χρειαστούμεν να φάμεν για να πιόύμεν τζιαι να μεν έχουμεν.
Χάτε τωρά κάμε χάζιν να μεν καταφέρω να αποδείξω ότι δεν είμαι ελέφαντας, ού ρομπότ.
Μιας τζιαι είσαι πλάσμαν που προβληματίζεται τζιαι μιας τζιαι επήες να βοηθήσεις πέ μου τζιαι μέναν να καταλάβω καλλύττερα:
Ποιός εν ο οργανωτής της συλλογής στην Κύπρον τζιαι με τί κίνητρα;
Όχι εσείς που επήετε να βοηθήσετε, ο οργανωτής.
Ποιός πληρώνει τα μεταφορικά τζιαι που τα βρίσκει;
Ποιός εν να τα διανύμει τζιείκάτω, σε ποιούς τζιαι με ποιά κριτήρια τζιαι με τί αντάλλαγμαν, οικονομικόν ή επιρροήν;
Ποιός έκοψεν ότι το κράτος στην Ελλάδα χρειάζεται τρόφιμα τζιαι θκιακονά διότι δεν μπορεί να τα αγοράσει να ταϊσει κόσμον που πεινά;
Επίσης,
Από πότε έναν ρεπορτάζ πον να κάμει για να πουλήσει ένας δημοσιογράφος για να το δείξει έναν κανάλλιν να συνάξει ακροαματικότηταν τζιαι να πουλήσει διαφήμηση (η τταρίφα εν ανάλογα με την ακροαματικότηταν της ώρας μετάδοσης) εν αντανάκλαση μιας πραγματικότητας που να δικαιολογει τούτου του είδους κινητοποιήσεις;
Άτε φώτισμε τζιαι μέναν, τζιαι σε διαβεβαιώ ότι η επιθετικότητα δεν στρέφεται στο άτομο σου τζιαι ούτε η καρικατούρα του υποκριτή δωρητή πιάννει κατ΄ανάγκην όλους.
Τωρά που σκέφτομαι γιατί το κάμνουν τούτον, κάμνω την υπόθεσην ότι είναι η εκδίκηση της γυφτιάς.
Τζιείνοι επέμπαν μας τους ποξιάες με τα ρούχα το, τωρά πέμπουμεν τους τα πίσω για να τους δείξουμεν πόσον δεν είμαστιν πλέον κκιλίντζιροι όπως εκαταντίσαν τζιείνοι.
Ιδίως που οι ντζογαδόροι τραπεζίτες μας εχάσαν τόσα δισεκατομύρια που το κούρεμαν του Ελληνικού χρέους τζιαι θα φκούν με τον έναν ή με τον άλλον τρόπον που την πούγκαν του Κυπραίου.
Η νεόπλουτη κόρη που τιμωρά την αλόγιστην μάναν τωρά που γέρασεν τζιαι εν τα φκάλλει πέρα βοηθώντας τη :)))
:((( Εν καλλύττερα να βάλλεις παρά :))) έτσι ώρες αλλά πειράζω σε για να αλαφρύνει το κλάμαν.
Το κλίμαν
Ασέρα, συμφωνούμε.
Ομολογώ, οχι εν βάπτισμα εις άφεσην αμαρτιών, :))))) αλλά ότι έχω ακόμα πολλύν δρόμον ώσπου να βλέπω πίσω που τα πράματα τζιαι τες καταστάσεις.
Πάντως εν ιμπόρεις να πεις.
Σε σύγκριση με την προηγούμενην δεκαετίαν εβελτιώθηκα θεαματικά.
Ας εν καλά οι δασκάλοι μου.
Ως μαθητευόμενος μάγος δεν είμαι σε θέσην να απαντήσω στα ερωτήματα σου.
Μάλλον μου έχουν δημιουργηθεί αρκετά νέα.
Αραγες σουν εννα θελω πιο εντατικά μαθήματα κατανόησης των διαπλοκών, των συμφερόντων τζιαι των κρυφών αποστολών;;;
Το σίουρον πάντως είναι ότι προσωπικά δεν έχω καμμία σχέση με τις διάφορες εικασίες που κάμνεις για τουτην την συμπεριφοράν μας.
Ετο πολλες φορές στην ζωήν μας κάμνουμεν πράματα γιατί έτσι εμάθαμεν είτε γιατί έτσι θεωρούμεν σωστόν.
Τωρά αν άθελα μας γινούμαστεν πιόνια σε μιαν σκακιέραν που δεν βλέπουμεν τζιαι ""παίζουν μας"" άλλοι εν αγνοία μας, αν δεν σου το πει ο άλλος που το θωρεί πως θα το μάθεις;
:))))))
Η αντροπή του Βαρωσιώτη
Η αντροπή του Βαρωσιώτη είναι οι βουλευτές που τον εκπροσωπούν.
Με έναν Λευτέρην, με έναν Βαρνάβαν με έναν Χατζιηγιάννην τζιαι με έναν Κουλίαν εκλείσαμεν καρέ.
Ελάλησαν οι φωστήρες της δημοσιονομικής πολιτικής ότι πρέπει να ππέσει ο ΦΠΑ του ρευμάτου στο για να ππέσουν τα βάρη που τες οικογένειες.
Ζάβαλλι μου.
Σιγά που ενοιαστήκατε τες οικογένειες.
Το μισόν ρεύμαν καταλιούν το τα ξενοδοχεία, οι βιομηχανίες, τα καταστήματα τζιαι οι αφαλατώσεις.
Ναι, τα ξενοδοχεία που έχουν τους κλιματισμούς στο φουλ χωρίς ηλιακήν προφύλαξην στα τζιάμια με την νήλλιον να μπαίννει μέσα τζιαι το έαρκοντίσιον να ξηντιλίζει έξω την βράστην που θα μπορούσαν απλά να μεν την αφήκουν να μπει μέσα.
Τα ίδια ξενοδοχεία που δεν έχουν θεμρομόνωσην στην ταρράτσαν τζιαι θερμαίνουν τον σιειμώναν τζιαι κλιματίζουν το καλοτζιαίριν.
Τα καταστήματα με τες βιτρίνες με μέτρα ύψος τζιάμιν κατανήλιακα εφοδιασμένα με άλογα κλιματιστικόν να δροσίζει την πυράν που βάλλουν μέσα.
Τα σούπερμαρκετ με τους κομπρεσόρους των ψυγείων μέσα στο κατάστημαν που θέλουν άλλον τόσον ρεύμαν που καταλιούν τζιείνα να τους ξηντηλίζει την βράστην έξω.
Οι οικογένειες που ούτε καν να ασπρίσουν την στέγην τους δεν μπαίννουν σε κόπον, που γοράζουν το φτηνόττερον ενεργειακόν ποσκούπηον για ψυγείον, πλυντήριον, κλιματιστικόν, λάμπες τζιαι μετά κλαίουνται ότι εν κρατούν να πληρώσουν το ρεύμαν.
Για να γινούν ούλλα τούτα τα πράματα αγαπητά μου ξεφτέρια που τα ξέρετε ούλλα, πρέπει αντίς να φορολογούνται οι μισθοί τζιαι η κατανάλωση υπηρεσιών που δεν ρυπαίνουν (όπως η κουλτούρα, η παιδεία, η υγεία, η παραγωγή ενέργειας που εναλλακτικές πηγές) να φορολογείται η ρύπανση για ναν ακριβή τζιαι να έχει οικονομικόν κίνητρον ο καταναλωτής να την αποφεύγει.
Θα μπορούσατε αφούς θέλετε τζιαι κοινωνικόν πρόσωπον να εισηγηθείτε να αφαιρεθεί ο ΦΠΑ που τες ιατρικές υπηρεσίες του κράτους (όχι των ιδιωτών που τα δουλεύκουν ούλλα μαύρα), τζιαι να ψηλώσετε το ΦΠΑ του ρευμάτου που μιαν κατανάλωσην τζιαι πάνω.
Θα μπορούσατε να πείτε ότι οι πρώτες κιλοβατώρες είναι με ΦΠΑ τζιαι υπόλοιπες με, οπόταν τζιείνος που νοιάζεται για το περιβάλλον τζιαι για την πούγκαν του εξοικονομεί ενέργειαν.
Να ρίξετε τον ΦΠΑ που τες θερμομονώσεις, που τα κλιματιστικά τζιαι άλλες συσκευές ενεργειακής κατηγορίας Α τζιαι να απαγορεύσετε την εισαγωγήν ή να φορολογίσετε στο τζιείνα που εν κατηγορίας.
Σαυλαρίζετε αλοάρκαστα για να ασφαλίσετε τους ψήφους πον να σας επιτρέψουν να νικήσετε τους άλλους πον πιο μίζεροι που λλόου σας, τζιαι δεν ησκέφκεσται το καλόν του τόπου που υποτίθετε εταχτήκατε να υπηρετήσετε.
Εκαταντήσε την Κύπρον μιαν που τες πιο ρυπαίνουσες χώρες της Ευρώπης με την κκελλέν που κουλιαντηρίζετε, πκιορώννουμεν έναν σημαντικόν μέρος του εθνικού εισοδήματος φόρον στους αράπηες για να εισάγει ο τόπος πετρόλαα, τζιαι σας ένοιασεν τωρά ο ΦΠΑ της ενέργειας.
Αν ηππέσει ο φόρος θα αυθηθεί η κατανάλωση (εν επιστημονικά αποδεδειγμένον, αύξηση της κατανάλωσης για κάθε μείωση της τιμής τζιαι αντίστροφα), δηλαδή θα αυξηθεί η καθαρή ζημιά σαν οικονομία.
Τζιαι πον να ψηλώσει τζιαι άλλον η τιμή των πετρολάων, διότι αν δεν το επήρατε ακόμα χαπάριν εντζίσαμεν το τζιαι οι τιμές θα αυξάνονται ακόμα παραπάνω στο εγγύς μέλλον, η ζημιά θα εν ακόμα παραπάνω που την σημερινήν, τζιαι για τον καταναλωτήν τζαι για την οικονομίαν στο σύνολον της.
Εδώ επιβάλλει σας το τζιόλας η Ευρώπη τζιαι ακόμα εν εκαταλάβατε ότι η μόνη λύση για φτηνήν ενέργειαν εν η εξοικονόμηση τζιαι η επένδυση σε ενεργειακά λιτές τεχνολογίες.
Αντίς να κάτσετε να φκάλετε μιαν εθνικήν πολιτικήν για να απεξαρτήσετε τον τόπον που τα πετρέλαια, παουρίζετε ποιος εν αν κάμει παραπάνω εντύπωσην στον κάθε κοινωνικά αμόρφωτον που σκέφτεται το πουντζίν του για να σας ηψηφίσει πον ναρτει η ώρα.
Άτε, φωνάξετε τζιαι του Περδίκη να κάμετε πεντάδαν.
Διότι εν ο μόνος που λείπει που την επαρχίαν.
Θέλει τζιαι τζιείνος να ππέσουν οι τιμές των καυσίμων τζιαι του ρεύματος.
Υ.Γ: η σωστή τιμή του ηλεκτρικού ρεύματος είναι σεντ.
Με τούτην την τιμήν ο άλλος σκέφκεται θκυό φορές αν θα άψει μιαν συσκευήν.
Με τούτην την τιμήν είτε ηλιακόν ρεύμαν γοράσεις, είτε από πετρόλαον το ίδιον σου κάμνει άρα προτιμάς το ηλιακόν ή το εολικόν.
Τα άλλα ούλλα εν υποκρισίες για λαϊκιστές.
Έχει πολιτικόν που έχει έτσι κκότσια να ξαναοργανώσει την οικονομίαν για να ψηλώσει το κόστος της ρύπανσης τζιειπάνω τζιαι να φτάσει η τιμή το κόστος των εναλλακτικών πηγών ενεργείας χωρίς να ππέσει το βιοτικόν επίπεδον τζιαι η αγοραστική δύναμη των νοικοτζυρκών;
Εμ δε...
Ασέρα πόσο δίκαιο έσιεις, αλλά τωρά να μου πεις στου κουφού την πόρτα όσο θέλεις φάκκα!
Αφού δαμέσα έννεν Ευρώπη εν Ανατολή.
Ειδικά η πρώτη πρόταση σου έσιει τόσο τζιαιρό που το λαλώ.
Εγκρίνω και επ'αυξάνω.
Ένας ευτυχής άνθρωπος.
Έχει μήνες που προσπαθώ.
Εκατάφερα τα.
Βουαλά σιέγ αναγνωστγ (με γαλλικήν προφοράν, όπως θα το ελάλεν η ), η πρώτη κυπριακή ψηφιακή σουβάντζα βιβλίων είναι τώρα γεγονός.
Ας το γιορτάσουμεν με έναν ψηφιακόν θκιάβασμαν.
Έκαμα την πόρταν που τρίζει ψ-βιβλίον (θκιαβάζετε ψου βιβλίον), μπορείτε να το θκιαβάσετε ονλάιν που έναν ψηφιακόν θκιαβαστήραν που θα έβρετε πάνω στην ψ-σουβάντζαν -.., Ή ακόμα να το κατεβάσετε σε φόρμαν ή για να το θκιαβάσετε πάνω στους δικούς σας ψου θκιαβαστήρες,,, και άλλα ισσκλίκκια.
Αφιερωμένον ειδικά στο αόρατον σιέριν που με βοηθά.
Τωρά που τα κατάφερα τζιαι έστρωσεν η σουβάντζα όπως την έθελα, ελπίζω να έρτουν τζιαι άλλα σύντομα.
Έσιει έναν θκιό νέα ψ-βιβλία που μάχουνται να ξηπουλιάσουν που τζιαιρόν, τζιαι τωρά με την άννοιξην ίσως αποφασίσουν τζιαι έρτουν.
Καλήν ανάγνωσην.
Τζιαι ελπίζω τωρά που θα έσιετε να θκιαβάζετε στην γλώσσαν σας, να διαψεύσετε τζιείνους που λαλούν ότι ο υπραίος εν ηθκιαβάζει διότι εν αμόρφωτος γάρος.
Εγώ πιστεύω ότι η διπολική γλωσσική σχιζοφρένεια που τραβά που χρονών μπλοκκάρει τον ψυχολογικά τζιαι δυσκολεύκεται να συνδεθεί με το βιβλίον σαν αντικείμενον πνευματικού έρωτα.
Με τους ψηφιακούς θκιαβαστήρες τζιαι με την απελευθέρωσην της γλώσσας ίσως να αλλάξουν τα πράματα.
Εύχουμαι να γράψουν πολλοί στην γλώσσαν τωρά που εν ελεύθεροι να το κάμουν σε αυτο-έκδοσην.
Ψ-σουβάντζα -!!
Ασέρα συγχαρητήρια πολλά.
Μπράβο σου.
Για μέναν που το αντικείμενον του πνευματικού μου έρωτα εν το βιβλίον το τυπωμένον που μυρίζουν οι κόλλες του έσιεις κατι? Δηλαδής να καρτερώ να τυπωθεί όξα εν άδικος κόπος? (Καρτερώ όσον εννά χρειαστεί εν με πειράζει)
Ερυκίνη
Έεις τζιαι τα δικά μου συγχαρητήρια!
Μπράβο, εύχουμαι σου κάθε επιτυχία!
Καλή αρχή!
Πολλά ωραία ιδέα..
Για τα μπράβο λαλούμεν ευχαριστώ παρόλον που εν λλίον παράξενον να σου λαλούν οι άλλοι μπράβο.
Τι μπράβο, έτο, έκαμα κάτι που με ενθουσιάζει.
Έκαμα το για μέναν, εν τζιαι έκαμα το για κανέναν άλλον...
Τέλος πάντων, εν παράξενα τούτα τα συναισθήματα.
Για την Ερυκύνη, μάλλον εν να καρτεράς πολλά.
Πριν να ξεκινήσω με τα ψ-βιβλία εδοκίμασα με τα χάρτενα.
Εν ολόκληρη ιστορία να τυπώσεις έκδοσην.
Θέλει α βρεις εκδότην, σπόνσορες.
Στοιχίζει τουλάχιστον, τζιαι βούρηστρα τζιαι να παρακαλείς τον έναν τζιαι τον άλλον.
Πρέπει πρώτα να αρέσεις του εκδότη πριν να τολμήσεις να δοκιμάσεις να σε θκιαβάσει κάποιος.
Νομίζω ότι εν πιο έφκολον να έβρεις τρόπον να το θκιαβάσεις ψηφιακά.
Χαιρομαι για σενα που καταφερες τουτο που ηθελες και ευχομαι γρηγορα να εχουμε και αλλα βιβλια.
Καλοτάξιδο!
Μπράβο Ασέρα!
Εν υπαρχει τροπος να τυπωθεί δηλαδή;
Εγώ θα ήθελα να το δώσω του γιού μου που λυσσιά για την κυπριακή.
Θωρώ τους ήδη τους μιτσιούς να κάθουνται ένα γυρώ τζαι να το θκιαβάζουν.
Να φανταστείς υπαρχει τοση έλξη για την κυπριακή λογω απέχθειας για το σχολειο :) που το θεωρούν σαν καθαρή απαγόρευση.
Εν να δοκιμάσω.
Εν ωραίος τζαι ο τίτλος σου.
Αληθκεια μπράβο, εσιεις τουντη δυναμη με τες λεξεις, πως να το κάμουμε.
Φίλε μπορείς να χρησιμοποιήσεις το.
( Για να τυπώσεις το βιβλίον σου αν θέλεις, έστω μόνον για την Ερυκίνην :-).
Εγώ εννά το κατεβάσω αλλά μπορεί να το τυπώσω γιατί αρέσκει μου να θκιαβάζω πας το χαρτίν.
Άτε τζιαι εις ανώτερα.
Εν ηξέρω αν το εθκιάβασες, αλλά από ότι εκατάλαβα ο γιος του εν μωρόν τζιαι εν πολλά ανατρισιαστικόν για έναν μωρόν να θκιαβάζει πριν τα του ότι αθρώποι που κυκλοφορούν γυρόν του μπορεί να ελύσαν την κκελλέν συνανθρώπου τους με το σφυρίν.
Αν τον αφήκεις να το ανακαλύψει μόνος του πον να γινεί έφηβος θα αηδιάσει παραπάνω παρά να του πληγώσεις την απροετοίμαστην ψυχούαν του που τα τωρά.
Όσον πιο ευαίσθητος είναι τωρά τζιαι όσον παραπάνω χαρεί τον κόσμον του πον μωρόν, νομίζω ότι τόσον παραπάνω θα εν έτοιμος να αγωνιστεί να τον προστατέψει πον να μεγαλώσει.
Για τα κυπριακά εν να γράψουμεν άλλες ιστορίες πον ναν πιο κατάλληλες για τους μιτσιούς.
Μάριε, για την εκτύπωσην η σελιδοποίηση εν εν το ιδανικόν για τύπωμα με.
Έκαμα το φυσικά σε φόρματ Α που θα φορεί δύο σελίδες σε κάθε κόλλαν, αλλά δεν εν δουλειά σιόρ να το θκιαβάζεις πας τες κόλλες.
Αν έχεις σμάρτφόουν Μάριε δοκίμασε να κατεβάσεις έναν θκιαβαστήραν (έχει πον δωρεάν τζιαι το άιφον έχει τον ).
Μετά κατέβασε το αρχείον σε φόρμαν.
Τζιαι θα εκπλαγείς για την ευκολίαν ανάγνωσης.
Το είναι ακριβώς για να προσαρμόζεται σε μικρές οθονούες.
Εθκιάβασα τα φυσικά του Αριστοτέλη πας το τηλεφωνούιν μου σε.
Τζιαι δεν μπορείς να φανταστείς πόσον εύκολον είναι.
Φαίνεται ότι εν μιτσίν αλλά το ότι γυρίζεις τες σελίδες με έναν άντζισμαν του δαχτύλου σου εν τελικά αρκετά βολικόν να θωρείς το κείμενον σε μικρές δόσεις, τζιαι η κολόνα με λέξεις εν πολλά βολική για το μμάτιν να φωτογραφίζει το κείμενον.
Δοκίμαστε τζιαι θα εκπλαγείτε.
Τζιαι θα κουβαλείτε επιπλέον ολόκληρην βιβλιοθήκην μες την πούγκαν σας, τζιαι θα μπορείτε να συνεχίζετε το θκιέβασμαν όπου πάτε, ακόμα τζιαι τζιαμαί που πάει ο βασιλέας μόνος του.
Τί χαρά να σε ξαναδώ στο μπλόγκ μου!!
Με την εγειά σου!
:) Τζιαι φέκκιου!
Μαναμου ασέρα μου, λειπεις, λειπεις...Αλλην ώρα λαλουμεν για το τι ξέρουσιν πκιον τουτες οι αθώες ψυσιές που τα θωρουν ούλλα που το δημοτικό.
Εν εσιει αθωότητα.
Εξάλλου γραφει τζαι ο ίδιος τζαι ο αγαπημένος του συγγραφέας εν ο Ποε.
Που τα.
Άστα να πάνε..:)
Αλλα θα το θκιαβασω πρωτα εγω προσεκτικά αφού έτσι μου συστήνεις.
Ευχαριστώ Ασέρα
Μπράβο και από εμένα, μπράβο που επιμένεις
Τα συγχαρητηρια μου φιλε μου.
Νιωθω μεγαλη χαρα για σενα.
Εχαθηκα ξερω το.
Θκιαβασ με τουντες μερες, εννα καταλαβεις.
Ελπιζω νασαι καλα.
Εφκαριστώ σε που καρκιάς!
Τωρά κάμε μου τη χάρη τζαι φκάλε το εξτρα ""είτε"" που τον (υπο) τίτλο...
Κάποτε εν της φύσης μου να κολλώ με ασήμαντες λεπτομέρειες...
Συγχώρα με : )
Για τες φυλακές, είπαμεν ότι ο λόγος του να είσαι εσύ χαρούμενος όι μόνον δεν είναι αρκετός για να πάρεις ζώον αλλά είναι τζιαι ανήθικος, βάρβαρος, είπαμεν για την ευθύνην του να κρέμμεται η χαρά ενός ζωντανού που πάνω σου, είπαμεν για τα άγρια τζιαι τα ήμερα, είπαμεν για το ποιού είναι τζιαι ποιού δεν είναι ιδιοχτησία κάτι που ζιεί, είπαμεν για τζιείνα που τρώουνται τζιαι για τζιείνα που δεν τρώουνται...
Εκαταλήξαμεν τζιαι επιάσαμεν κατοικίδια.
Όποιος εύρει τί, κερδίζει αφροζούα.
Ποντικούθκια
Αφού είπαμεν εμιλήσαμεν για τες φυλακές, ήταν να πα να φυλακίσουμεν τα πιό έξυπνα ζώα τζιαι να τα κάμουμεν δυστυχισμένα;
Άσε που έχουμεν τζιαι καττούν που μας φέρνει έναν την ημέραν που το χωράφιν τζιαι κατασπαράζει το μπροστά στα μμάθκια μας για να της λαλούμεν μπράβο!!!
Άλλον..Γ.
Ευχαριστώ για τες παρατηρήσεις πας το βιβλίο.
Εκτίμησα το πολλά.
Άσε που εν ήβρα χρόνον να τες ενσωματώσω, εν πολλά χρονοβόρα η διαδικασία να το ξανακομπιλάρεις τζιαι να το ανεβάσεις ξανά.
Χρυσοψαρα ή κατι παρομοιο
Τό άκρον άωτον της φυλακής.
Να έχεις το ζώον τζιαι να το θαυμάζεις μέσα στην φυλακήν που του έφτοιαξες.
Εκτός που τους γυάλλινους τοίχους, το καημένον το ζώον έχει τζιαι την τοξικότηταν του νερού που ξηχάννεις να αλλάξεις.
Άσε που άμαν το αλλάξεις τρώει τζιαι μιαν δόσην χλωρίνη.
Άλλον ζώον.
Άμα θέλω να με πιάννει κατάθλιψη κάθουμαι τζιαι θωρώ τα χρυσόψαρα της κυπριακής πολιτικής μες την γιάλλαν της τηλεόρασης, εν εν ανάγγη να βασανίζω τζιαι τα καημένα τα ψάρκα :)))
Λαλείται να έχει τρόπον να έχεις ψάριν μες σε γιάλλαν τζιαι να ένει χαρούμενον τζιαι δεν τον εσκέφτηκα;
Κουνελάκια!
(Ευσεβείς πόθοι, πάντα ήθελα ένα.)
Λύμπουρους
Σχετικά με τα ψάρκα, δεν είναι καθόλου δύσκολο να τα εχεις ευτυχισμένα.
Φτάνει να μην είσαι ο που τα ταιζει όποτε αθυμηθει τζε αλλάσσει το νερό όταν δεν θωρει τα ψάρκα μες την γυάλλα.
Τζε η ""γυάλλα"" δεν πρεπει να είναι μια φιζούα (η σοτουα κατα τους δυτικοκυπραίους) με λλίον νερό.Η γυάλλα πρεπει να είναι με φίλτρα, ελεγχόμενη θερμοκρασία και ανάλογο του μεγέθους της πληθυσμό.
Τι είναι ευτυχία για ένα ζώω;
Μεγάλο κεφάλαιο..
Ερώτηση: αν ήσουν εσύ κουνελλάκι πως θα έθελες να σε έχει μια καλή ανθρώπισσα για να προτιμάς να είσαι μαζίν της παρά ελεύθερη;
Άν έχεις τρόπον που να μπορείς τζιαι να τον εφαρμόσεις, θα μπορούσεν.
Όταν έβαλα αυτήν την ερώτησην της κόρης μου την έπιασεν φρίκη τζιαι είπεν ότι δεν θέλει κουνελάκι δυστυχισμένο (κατουρούν τζιαι όπου φτάσουν άμαν τα έχεις ελεύθερα μες το σπίτιν, δεν είναι κάττοι).
Εν ξέρω τι έπιασες- τζαι ελπίζω να μεννεν βόας- αλλά εγω έχω κάτι μήνες τωρά ένα λλουι τέλειο, τρυφερό,αγαπησιάρικο, που κάμνει σαν το πελλόν για μια αγκαλιά τζαι συγκινεί με πολλά!
Μπανανιστανέ λιμπούρους έχω δύο αποικίες.
Άρα δεν θα πάρω κάτι που έχω.
Η μια εν λιμπουρούθκια τζιαι έρκουνται που τα μέσα του Μάρτη μέχρι τον Ιούνιο.
Άμα καθαρίζω τα τραπέχια τζιαι τους πάγκους δεν έρκουνται πάνω τζιαι μινίσκουν χαμαί, άρα δεν με ενοχλούν.
ΟΙ άλλοι εν μεγάλοι.
Τεράστοιοι ποτζιοίνοι του δάσους.
Οι τοίσιοι του σπιθκού μου εν έναν μέτρον πάχος πέτρα τζιαι ήρταν οι βλάκες τζιαι εκάμαν φωλιάν ακριβώς πας την γωνιάν της εξώπορτας.
Φκαίνουν που τον Μάρτην ως των Άουστον - Σεττέβρην.
Τον Μάην φκάλλουν φτερά σαν τους Κυπραίους τζιαι επι τρείς ημέρες κάμουν έναν φανταστικόν ποιός θα πιάσει την βασίλισσαν.
Το μόνον πρόβλημαν που έχω είναι ο τόπος που εθκιαλέξαν.
Κάθε φοράν που μπαίννω έσσω, τσιλλώ πας την πόρταν που κλείει καμιάν δεκαρκάν.
Η μισή λυμπουρκά είναι μέσα στο σπίτιν τζιαι η άλλη μισή στον ήλιον (για αυτόν εθκιαλέξαν τον τόπον διότι είναι καταλιάην τζαι προστατευμένον που την βροσιήν).
Εσκέφτηκα να τους φάλω φολητόν για να μεν τους ησκοτώννω (αλλιώς δεν ενοχλούν, δεν μπαίνουν πέραν που μιαν περίμετρον πόντους πιό μέσα στο σπίτιν).
Μπροστά όμως στο παράδοξον να τους ησκοτώσω ούλους τζιαι να εξοντώσω την κοινωνίαν τους ή να σκοτώννω όποτε κάμνει κλάκ η πόρτα, επέλεξα το δεύτερον.
Αρώτησα έναν βιολόγον, τζιαι είπεν μου ότι δεν πειράζει, αναπληρώνει τους η βασίλισσα με το παραπάνω τζιαι ότι τζιαι στην φύσην έχουν πολλές απώλειες που τες βροσιές ή που άλλα ζώα.
Έρκεται τζιαι έναν Όγρακας κάθε νύχτα τζιαι κάμνει ζέφκιν.
Κάθεται τζιαι τρώει ως που να χορτάσει.
Θα τρώει παραπάνω που ότι τρώει η πόρτα.
Τον όγρακαν δεν τον τρώει η καττού διότι πητά της κάτι τοξικόν τζιαι απωθεί την.
Είναι έναν μικρόν οικοσύστημαν :)))
Αν όλοι μιλούσαν έτσι στα παιθκιά τους, εν θα εγεμώνναν τα καταφύγια, εγκαταλελειμμένα, δυστυχισμένα σκυλάκια...
Να της πεις ότι το να εξασφαλίζεις σε ένα σκυλάκι ένα καλύτερο περιβάλλον από αυτό των τσίγκων και των ττελιών, του τσιμέντου τζιαι των διάσπαρτων κότσιρων και να το παίρνεις σπίτι σου να το φροντίζεις και να του δίνεις κάτι καλύτερο απο αυτό στο οποίο βρισκόταν ( πριν το στείλουν και στην ευθανασία όπως κάνουν συνήθως για να ""κάμουν τόπο""), είναι καθήκον μας.
Ο άνθρωπος μπορεί να φροντίζει τα ζώα και όταν του δίνεται η ευκαιρία πρέπει να το κάνει.
Με γεια τα σκυλάκια....
Μανανιστανέ για τα ψάρκα ίσως, αλλά θα είχα μεγάλην αγωνίαν άμπα τζιαι ξεφύγει μου το του νερού τζιαι δηλτιριάσω τα με τα ίδια τους τα απορρίμματα.
Αλλά για μέναν παραμένει το ερώτημαν αν τα ΄ κιβικά εκατοστά χώρος για κάθε ψάριν είναι πραγματικά αρκετός χώρος για να είναι έναν ψάριν ευχαριστιμένον.
Αλλάσσω την λέξην ευτυχισμένον τζιαι διότι εν πολλά ανθρωπομορφικόν.
Βάλλω ευχαριστιμένον.
Δηλαδή αν θα επέλεγεν μόνον του τζιείνον το περιβάλλον.
Όταν αρώτησαν την κόρην μου που της ήρτεν η ιδέαν για ψάριν αν αυτής θα της άρεσκεν να την πάρει κάποιος γίγαντας τζιαι να την βάλει μες την γιάλλαν για να την θωρεί επειδή θα την αγαπά, έπιασεν την φρίκη τζιαι απόρριψεν την ιδέαν.
Άρα σκέφτου άλλον.
Με τους λιμπούρους εκόντεψες αλλά ήρταν μόνοι τους, με τα ψάρκα δεν θεωρώ τον εαυτόν μου ικανόν να τους προσφέρω κάτι πον ναν ευχαριστημένα.
Ανώνυμος μετά την συζήτησην θα εκατάλαβες ότι δεν μπορεί να είναι βόας.
Επιπλέον τούτον φέρνουν τον τζιαι που άλλα κλίματα.
Σκυλλάκιν θα εμπορούσεν αν δεν εταξίδευα πολλά τζιαι αναστάτωννα το πον να γυρεύκει τον αρχηγόν της αγέλης του.
Επίσης δεν ξέρω αν θα έβρισκα χρόνον να το κάμνω ευχαριστημένον προσφέροντας του αρκετοόν περίπατον που είναι ζωτική ανάγκη για τζιείνον.
Θωρώ τον τζιύρην μου τζιαι τον γαμπρόν μου που ο ένας έχει τους φυλακισμένους μες την κλούβαν τζιαι ο άλλος διμμένον νηστικόν τζιαι διψασμένον πας την μυξιάν τζιαι πιάννει με οργή τζιαι κατάθλιψη.
Το να μαλλώννω μαζίν τους δεν έχει αποτέλεσμαν.
Έρκεται τζιαι το επιχείρημαν ""αγαπούν με τζιαι εν αφοσίωμένοι σε μέναν"", παίρνω τους τζιαι τζιυνύην...
Η Κύπρος είναι ο πιο άθλιος τόπος για τα σκυλιά.
Εύχουμαι σου το σκυλλάκιν σου να είναι το ίδιον ευχαριστημένον μαζί σου όσον είσαι τζιαι σύ.
Δοκησίσοφη από ότι έγραψες μέχρι σήμερα εκατάλαβα ότι είσαι η μόνη μπλόγκερ που εγνώρισα μέχρι σήμερα που θεωρεί τα ζώα σαν άτομα που έχουν ανάγκην να υπάρξουν πέραν τζιαι ανεξάρτητα που τον ναρκισσισμόν του ευεργέτη τους.
Είμαι σίουρος ότι τα δικά σου εν ποτζιείνα που αν είχαν την απιλογήν να έρτουν μαζί σου ή να παν αλλού θα έρκουνταν μαζί σου.
Για αυτά του καταφυγίου συμφωνώ με το συγκριτικόν.
Αλλά υπάρχει τζιαι η ευθανασία, διότι το να είναι κάπως πιο ευχαριστημένα έσσω σου που τους τσίγγους τζιαι τον υπερπληθυσμόν στο καταφύγιον δεν είναι αρκετόν να πρέπει να υπαρχουν.
Για να μεν υπάρχει η ευθανασία πρέπει οι αθρώποι να μάθουν να στειρώνουν τους κάττους τους, τους σσιύλλους τους (είναι τζιαι κάτι ευρώ)τζιαι να σκέφτουνται πέραν που το αρφάλιν τους.
Όποιος αφήννει την κάτταν του να γεννά τζιαι δεν ξέρει ήδη ποιός θα τα υιοθετήσει, να ξέρει ότι θα τα φάει ο υποσιτισμός, η θάνατος μετά την δυστυχίαν της αρρώσκιας που φέρνει ο υπερπερπλυθισμός, οι κυνηγοί των αδέσποτων, οι φόλλες των αθρώπων στους οποίους τα καημέναν θα κολληθούν πέρκι τους συντηρήσουν...
Με τα δεν ήβρα χρόνον την περασμένην εφτομάδαν για το μπλόγκ, αλλά σέβομαι την ανάγκην να ντζίζει κάποιος το χαρτίν, να μυρίζει την μυρωθκιάν του κλπ.
Τζιαι σσυφφωνώ ότι το να θκιαβάζεις στο κκομπιούτερ δεν είναι δουλειά.
ΜΙΣΙΑΡΟΣ
Μισιαρούς που τρών τζαι σκνίπες!
Κοιτάζω τα δύο προηγούμενα σχόλια και την ώρα που εστάλησαν.....!!!!!
Λαμβάννοντας υπόψην ούλλα τα πιο πάνω τζιαι κυρίως ότι η κόρη σου εν ενδιάμεσα των ηλικιών του μίντι τζιαι μίνι ανθρωπουθκιών εζήτησα τη βοήθειαν του κοινού!
Το μίντι ανθρωπούϊν αναφώνησεν με ενθουσιασμόν ""μισιαρός"" συμφωνόντας με το ζάκο τζιαι τον εκκαθαριστή κακομούτσουνων.
Το μίνι ανθρωπούϊν εμμένει στο συιλλούϊ αφού εν το πρόσφατον απόκτημαν.
Εγιώ λαλώ έσιεις πολλές επιλογές: βατραχούδκια, σιελωνούες, πασχαλίτσες τζιαι τσουρούες.
Καταλάβω τη διαδικασίαν, γιατί τούτες τες συζητήσεις έχουμεν τωρά που καλοτζιαιρκάζει τζιαι βκαίννουν έξω.
Ζώα που εδοκιμαστήκαν - τζιαι άλλα επετύχαν άλλα όι: κάττοι, σιύλλοι, κουνέλλια, σιελώνες, γουρούνι, πάπια με παπιά, εεε κανεί!
Ααααααααα νναιι τζιια ποντικούθκια, τζιαι χάμπστερ τζιαι κάτι άλλα της οικογένειας!
Κουρκουτάες?
Κάττους που άμμαν σε βαρεθούν λαλούν σου πάι πάι τζιαι παν τον γυρόν τους.
Το καλλύττερο κατοικίδιο με διαφορά.
Μεταξοσκώληκες;
Ή τσουρουες ή κοτοπουλακια ή πεζουνουθκια.
Με βάσιν τες ευαισθησίες που έσιεις για τα ζωντανά, τα πεζούνια θα σου εκάμνασιν!
Είναι τζιαί κατοικίδια τζιαί ελεύθερα.
Ελπίζω ναν τούτα που έπιασες.
Α είπεν το η!
Τωρά το πρόσεξα!!!!
Απάντηση στα τελευταία σχόλια εν η ανάρτηση που έβαλα μετά που τούτην.
Σκουλουκοκομποστήρας
Ο σκουλουκοκομποστήρας είναι έναν σύστημαν εκτροφής κότσσινων γεωσκουλούκων του είδους.
Πως λειτουργεί θα το δείτε δαμαί.
Τζιαι γαλλικά να μεν ηξέρετε θα το καταλάβετε που τες εικόνες.
Από ότι έμαθα υπάρχουν στην αγοράν τζιαι στην Ελλάδαν (δεν ηξέρω για την Κύπρον).
Το πιο αστείον θα το δείτε δαμαί σε πιθάριν.
Αλλά μπορεί κάποιος να κατασκευάσει μόνος του (κοιτάξετε τον τούτον δαμαί πως έφτιαξεν έναν, δαμαί έναν άλλον μοτέλλον, μπορείτε να το κάμετε με οτιδήποτε μαύρην πλαστικήν κάσιαν που μπαίνει η μια μες την άλλην).
Μετά τες επίμονες αιτήσεις της κόρης μου για κατοικίδιον τζιαι τες φιλοσοφικές συζητήσεις που επακολουθήσαν, εκαταλήξαμεν σε δύο αποφάσεις:
Πρώτη απόφαση: Ότι δεν πιάννουμεν ζώον για να είμαστιν εμείς χαρούμενοι αλλά για να είναι το ζώον χαρούμενον.
Η μόνη ηθικά αποδεχτή χαρά που μπορεί να έχουμεν που έναν ζώον είναι η χαρά του να το θωρούμεν ευχαριστημένον ΠΑΝΤΑ, όι ως που να μας περάσει η στρείνα.
Ούτε αίσθημαν ιδιοκτησίας, ούτε ψυχολογική ανάγγη, ούτε ζώον εργαλείον, ούτε αντικατάστατον για το πουλουκκούιν.
Επειδή τσουρούες που θα ήταν ελεύθερες τζιαι ευχαριστημένες μες το χωράφιν δεν μπορούμεν να έχουμεν διότι δεν ηξέρουμεν ποιός μπορεί να τες φροντίζει άμαν φεύκουμεν για διακοπές, επειδή σσιύλλον δεν μπορούμεν να πάρουμεν για τον ίδιον λόγον τζιαι για το ότι επίσης δεν ξέρουμεν αν θα έχουμεν πάντα όρεξην να τον ηφκάλλουμεν έξω καθημερινά μισήν με μιαν ώραν, επειδή επίσης για τον ίδιον λόγον που δεν μπορούμεν να πάρουμεν τσουρούες δεν μπορούμεν να πάρουμεν ούτε, ούτε γαρούθκια, ούτε Γιάκ που κάμνουν πας τα βουνά, αποφασίσαμεν να πάρουμεν σκουλούτζια.
Τα σκουλούτζια δεν θέλουν χώρον ούτε περίπατον.
Θέλουν σκοτάδιν, σαπισμένα χόρτα τζιαι θερμοκρασίαν με βαθμούς.
Μπορείς να φύεις που το σπίτιν με μέρες τζιαι τούτα θα έχουν να τρώσιν που τα παλιά.
Αυτά μπορούμεν να τους τα παράσχουμεν ανελλιπώς με αντάλλαγμαν να μας μετατρέπουν τα ποσκούπια μας σε χυμόν ή κομπόστον λίπασμαν.
Δευτερή απόφαση: Να κάμουμεν ότι μπορούμεν να φανταστούμεν μες τον κήπον για να μας προτιμούν πουλλιά, αρκομέλισσες, πασχαλίτσες, σαλαμάντρες, κουφούδες (δεν δακκάννουν οι δικές μας), ελάφκια, βάτραχοι, λιμπούρκα, πεταλλούδες τζιαι ότι άλλον άγριον φκάλλει η φύση μας δακάτω.
Η κόρη μου ενδιαφέρεται με την πανίδαν, εγώ με την χλωρίδαν.
Έτσι τζιαι αλλιώς πρέπει να έσιεις τζιαι τα θκυο για ναν η τζιαι η πανίδα τζιαι η χλωρίδα ευχαριστημένες.
Ο σκουλουκοκομποστήρας μας δουλεύκει μια χαρά.
Ήδη σε μέρες λειτουργείας τα σκουλούτζια μας εγκατασταθήκαν τζιαι εβάλαμεν τους θκυό κιλά φύλλα που τα χορτικά που τρώμεν.
Το περασμένον Σαββατοκυρίακον εκάμαμεν φωλιές για τα πουλιά τζιαι τούτον μαχούμαστιν για ξενοδοχείον εντόμων.
Μαχούμαστιν επίσης να σκάψουμεν έναν λούκκον για να κάμουμεν υδροβιότοπον για να έρκουνται βατράχοι, λιβελούλες τζιαι σαλαμάντρες.
Ελπίζω να έβρω τον χρόνον να σας κάμω ρεπορτάζ τζιαι για τον σκουλουκοκομποστήραν τζιαι για τα υπόλοιπα της αυλής.
Τωρά πάω έξω να αρκέψω το ξενοδοχείον των ζουζουνιών τζιαι το δείλις θα έρτουν κάτι φίλοι να βοηθήσουν να φκάκουμεν τον λούκκον του υδροβιότοπου.
Τούτος εν ο κομποστοποιητής που φαίνεται στο βίτεο.
Υπάρχει τζαι στην Κύπρο ο ίδιος κομποστοποιητής:
Ίσια σκούλουκους ήβρες της να πιάσεις;!Γιαξ..Αλλά ίντα να πεις, έτο
Είναι και τα μόνα (συγ)κατοικίδια που αποκτούμε όλοι στο τέλος, θέλουμε δεν θέλουμε...Τουλάχιστον αυτά δεν μας τρώνε ζωντανούς και δεν κυκλοφορούν παριστάνοντας τους ανθρώπους..(""Ανθρωποσκώληξ"": όλοι ξέρουμε κι απο έναν...)
Κομποστοποιητήν έχουμεν τζιαι στον Στρόβολον.
«Καταπίννει» χόρτα, φύλλα, τζιαι όλα τα φυτικά απόβλητα της κουζίνας - πριν τα μαίρεμαν.
Κάθε φθινόπωρο δίνει αρκετό λίπασμα για όλο τον κήπο.
Λαμβάνοντας υπόψιν καρπούζια, πεπόνια αλλά και φρούτα και χορταρικά που «χαλούν» υπολογίζω πως έχουμε λιγότερα σκουπίδια.
Μέχρι να πάρουν ύψος τα δέντρα, έχουμεν τζιαι πολλά κλαδέματα, τα οποία αφήνω σε σωρούς σε - μέρη, και μετά το πέρας του χειμώνα (δηλαδή τώρα), τα ξανίζω μέσα στις λεκάνες των φυτών.
Τα αποφάγια παραδίδονται στους κάττους σε ανοικτό χώρο, και ό,τι μένει καταναλώνεται από διάφορα πουλιά.
Τίποτα δεν πάει χαμένο.
Φυσικά άλλον θέμαν τα κατοικίδια!!!.
Εμέναν εγγέμωσε ποντικούς!
Επιασα πάνω που μεσ' το καλοτζέριν.
Ελπίζω να μεν ξαναπαρουσιαστούν τωρά που άνεβαίνουν οι θερμοκρασίες.
Τα μουγιούθκια πάντως εξυπνήσαν...
Μου έδωσες μεγάλην χαρά που μου έμαθες ότι υπάρχει τζιαι στην Κύπρο.
Για να την έχει στο μαχαζίν σημαίνει ότι κάποιοι αθρώποι θα τον αγοράσαν τζιόλας.
Το ίδιο πράμα που γοράζετε τζιεικάτω αγόρασα το εγώ.
Χαλάλιν.
Δοκησίσοφη ο καθένας προβάλλει ότι θέλει πάνω στα ζώα ανάλογα με τα βιώματα του.
Δακάτω που κρούζουν τον κόσμον ο θάνατος πάει έναν με την πυράν τζιαι όχι με τα σκουλούτζια.
Φέτος οι γεωσκόληκες ήταν ο ζώον της χρονιάς για την Ελβετικήν Προνατούρα.
Είναι η βάση της ζωής.
Χωρίς τα τρισεκατομύρια γεωσκώληκες του τύπου οργωματάες που ανακουτρέφκουν τζιαι αερίζουν το έδαφος η ζωή σου δεν θα ήταν δυνατή πάνω σε τούτον τον πλανήτην.
Άρα μπορεί να τα παραβάλεις με την ζωήν αντί με τον θάνατον.
Αν δεν υπήρχαν επίσης τζιείνου του είδους σκουπιδοφάες θα εβρώμιζεν το τόπος τζιαι θα εζόλαν όπου πάεις.
Άρα αντί ""γιαξ"", θα μπορούσες να σου έρτει ""ώχχου"" (καθαριότητα"") :)) όπως σκέφτεται τζιαι η μιτσιά που τους θωρεί τζιαι σιαίρεται να τρων τα φύλλα του μήλου της.
Στροβολιώτη έχω τζιαι γώ ποτζιείνον του κήπου δέκα χρόνια.
Η διαφορά είναι ότι τούτον μπορείς να τον έχεις έσσω.
Έτσι τον σιειμώναν δεν χρειάζεται να γυρέφκεις παπούτσια να φορήσεις να φκεις μες το σιόνιν να πετάξεις τα ποσκούπηα στον κομποστήραν.
Όσον αστείον τζιαι να φαίνεται, τον σιειμώναν εσταμάτουν να κάμνω κομπόστα διότι εβαρκούμουν να φκαίννω έξω :)) Φυσικά ξέρω ότι η ηθική δύναμις των βέρων οικολόγων είναι πάντα πολύ ψηλών προδιαγραφών, τζιαι δεν φογάται τον χιονιάν τζιαι ο αγιάζιν, όχι σαν την δικήν μου που βαρκούμαι με πολλές δραστηριότητες της καθημερινότητας.
Τα πλεονεκτήματα όμως τούτου του κομποστοποιητή είναι παραπάνω: κάμνει τζιαι για τζιείνον που διαμένει πάνω σε πολυκατοικίαν.
Άλλον φίλε μου μπανανιστανέ είναι ότι όπως το σύστημαν κλειστόν, δεν ταΐζεις τους ποντικούς τζιαι να τους συνάεις.
Ο κομποστήρας τούτος είναι μόνον για τα λαχανικά.
Δεν κάμνει να βάλλεις μέσα χόρτα, φύλλα τζιαι ξύλα.
Κρατάς τον κομποστοποιητήν του κήπου που του βάλλεις μόνον τα κλαδέματα τζιαι φύλλα (που δεν τραβούν τους ποντικούς) τζιαι τον κομποστοποιητήν τούτον έχεις τον πας την βεράνταν (στον νοσσιόν στην Κύπρον) χωρίς μούγιες, χωρίς ποντικούς.
Το δε κομπόστο του τούτου είναι απευθείας χρησιμοποιήσιμο.
Σε μήνες που πιάννει να γεμώσει μια στρώση, έχεις ήδη λίτρα καθαρό λίπασμα.
Δεν ξέρω με τες θερμοκρασίες τζιεικάτω αν παρουσιάζει κανέναν άλλον πρόβλημα, δακάτω πάντως είναι άοσμος εκτός που κάτι ψιλομουγιούθκια που μπορεί να τραβήσει δεν δείχνει να δημιουργεί καμιάν ενόχλησην.
Για τα μουδιούθκια είπαν μου ότι έρκουνται άμα βάλλεις πολλά φύλλα των φρούτων που τους αρέσκει το ξύδιν.
Άμα σσιεπάσεις τα φρούτα με φύλλα καρρόττου είπαν μου ότι τα μουγιούθκια χάννουνται, ή τουλάσιστον λλιανίσκουν διότι δεν τους αρέσκει τζιαι δεν ηβρίσκουν το αγαπημένον τους τρόφημον...""Άσσιοηλέ"" μπορεί να πω..""Ώχχου του ρε τούτου"" για τον σκούλουκο, μόνο αν τον βαφτίσω.
Πχ..""Λούκυ"" (από το σκουλούκι) :)
Γενικά, αν το σκεφτείς ο άνθρωπος όταν δώκει όνομα σε ένα ζωντανό, τότε ξεκινά τζιαι αγαπά το.
Τζιαι του Αδάμ ο Θεός, αν θυμούμαι καλά έδωκεν του τούτο το δικαίωμα.
Γι' αυτόν ήταν σε αρμονίαν αρχικά.
Αλλά ίσως που τότε να δόθηκε η εντύπωση στον άνθρωπο ότι εν ο ""ιδιοκτήτης"".
Αλλά το γεγονός παραμένει.
Όταν δώκεις όνομα σε ένα ζώο, γίνεται δικο σου.
Τζιαι μόλις γινεί δικό σου, αγαπάς το..
Το ίδιο συμβαίνει στα μωρά με τις κούκλες, μόνο που σήμερα έρκουνται με όνομα : "" ττουήτη, μπάρμπι"" κτλ,.
Γι' αυτό τα μωρά πετάσσουν τες τόσον εύκολα μετά την πρώτη χαρά.
(Αν και εδώ που τα λέμε, πως να παίξεις κουμέρες με την μπάρμπυ, υποσυνείδητα τα μωρα, ξέρουν ότι τέθκιες κουμέρες, δεν αρκούνται στον Κεν τους, που να τες βάλεις έσσω τζιαι να τες ποτίσεις τζιαι καφέ χαχαχα).
Πολλά μεγάλη η δύναμη του ονόματος.
Η υποθετική βασικά.
Οι παραπάνω ψυχοπάθειες τζιαι κομπλεξισμοί πηγάζουν που το φόβο μήπως ο άλλος κολλήσει σου έναν όνομα λες τζιαι μετά γίνεσαι δικός σου, έρμαιο της ερμηνείας του και του καθορισμού του.
Ή τζιαι το αντίθετο.
Οι παραπάνω παλεύκουν για να τους δώκει ο άλλος έναν ""καλον όνομα"" να τους κάμει μέλη του κόσμου τους...
Φοούνται να ματσιαστούν, να εκφραστούν, να γινούν κατι ενοχλητικό για τον άλλο.Είναι ούλλα υποταγή, φόβος υποταγής..Τους παραπάνω κατατρύχει τους η ανάγκη ετεροκαθορισμού τζιαι υποταγής.
Μέσα στην κομπόστα, μέσα στον μύλο που αλέθει την ελευθερία τζιαι την επιλογή.
Είμαστεν ούλλοι σκουλούτζια.
Αναουλιάστηκα
Στην Κύπρον έχουμεν πουτούτους τους σκουλουκους;
""....""??
Τη λύση για τα μουγιούθκια ξέρω την χόρτα ή χώμα πάνω που τα φρούτα αλλά άμα εσύ βαρκεσαι να φκεις έξω να τα φκάλεις, φαντάσου να πρεπει να γεμώσεις τζε μια σύκλα χώμα με το φκυαρι για να γείρεις πουπάνω.
Επίσης λόγω οικογενειακής παραγωγής πετάσσουμε πολλα φρούτα κατι που δυσκολευκει τα πράματα.
(Ιντα ωραία να έλειπεν η γμνη η πολιτική να συζητούμε πάντα έτσι προκομμένα...
:) )
Πολλά σπουδαίος!
Είναι το ίδιο είδος γαιοσκώληκα που βρίσκουμε στις αυλές μας;
Ξενοδοχείο ζουζουνιών ετοιμάζω τζι εγώ με παλέττα.
Αν μιλούμε για το ίδιον πράμα.
""Είμαστεν ούλλοι σκουλούτζια""
Εξαρτάται τι είδους.
Γεωσκώληκες μόνον έσιει οικογένειες τζιαι ΄ γνωστά είδη.
Τζιαι τα παραπάνω είναι άγνωστα....
Μπανανιστανέ εθκιάβασα τζιαι τζιαι γώ τούτον τζιαι εκίνησεν μου την περιέργεια.
Τούτον το είδος είναι στην υπηρωτικήν Ευρώπην.
Γυρόν που την Κύπρον έχει ιστορικά στην Τουρκία, Λίβανο, Ελλάδα.
Με το εμπόριον φυτών τζιαι λαχανικών πολλά είδη εγινήκαν παγκόσμια.
Αγοράζοντας εισαγώμενα κομπόστα δεν είναι απίθανον να εισάξεις ότιδήποτε ζωϊκόν.
Κατά την γνώμην είναι ένας παράγοντας ρίσκου τζιαι άμαν δεν θέλω πκιον το κομπόστον μου αν εκατοικούσα στην Κύπρον δεν θα το επέτασσα πάνω σε κάποιαν αναξέλεχτην κοπριάν για να μεν πεθάνουν τα σκουλούτζια μου αλλά θα τα εδίουν.
Φτάνουμεν τζιαι στο βιντεούδιν του που λαλεί ότι άμαν πιάννουμεν υπό την ευθύνην μας ζώα τα πιάννουμεν ως που ζιούν τζιαι όχι για τα Χριστούγεννα μόνον...
Για την πολιτικήν είντα να κάμουμεν, εγεννήθης σε δεξιάν οικογένειαν :))) Αν ο τζιύρης σου ήταν αριστερός ίσως να είμαστιν της ιδίας πολιτικής όχθης.
Θεοφάνη άμα πιάσεις να κάμεις κάτι εσύ το κάμνεις σε μεγάλον :)) Εμέναν το ξενοδοχείον ζουζουνιών που κάμνω είναι μίνι.
Στο δικόν σου πάντως όχι να σαλαβατάς αν έρτουν κατσόσιοιροι τζιαι ποντιτζιοί!!
Τζιαι ποντιτζιοί να έρτουν φυσικά τι σε πειράζουν άμα δεν πολλομπαίνουν έσσω;
Οι ποντιτζιοί είναι πολλά έξυπνον ζώον.
Τζιαι δεν πειράζουν, φτάννει να μεν τους προσφέρεις πολλήν φαίν για να πολλυνίσκουν τζιαι να γεμώννουν οι τόποι.
Σσυχχωράτε με που αρκώ να απαντώ.
Δεν πολλοέχω χρόνον τον τελευταίον τζιαιρόν διότι τες ελεύθερες μου ώρες περνώ τες στον κήπον.
Άτε, πάω να τελειώσω τες κατασκεύές μου.
Αν εγενίεσουν εσύ σε δεξίαν οικογένειαν;
Εγώ πάντως ""απαρνήθηκα"" ένα κομμάτι τουλάχιστον των οικογενειακών πιστεύω, το εθνικοχριστιανικό.
Οι κατσόσιοιροι εν καλόν πετ για τον κήπο, τρων καραόλους, κολοτζυθθάες κλπ
Έχει μια κοπέλα στην Λεμεσό που πουλεί κομποστοποιητές με σκουλήκια ή μόνο σκουλήκια
Πως να θκιαβάζετε τζιαι σε τι φόρμα
Εντάξει, στα Ελληνικά δεν θα έβρεις τζιαι γιγα-ψηφιολέξεις (), αλλά αρκέψαν τζιαι κυκλοφορούν τζιαι πέραν που τα κλασσικά των Ελλήνων φιλοσόφων που εσκανάραν οι μεγάλες βιβλιοθήκες του εξωτερικού.
Αν ηψάξετε πας το ίντερνετ θα έβρετε διάφορα.
Το ερώτημαν όμως είναι πως να τα θκιαβάσεις;
Πας την οθόνην του κκομπιούτερ, άμαν αντέχεις άτε-άτε, να κάτσεις να θκιαβάσεις κανέναν σεντόνιν πας τα μπλογκς.
Για να θκιαβάζεις βιβλίον όμως, πρέπει να είσαι μαζόχας να το πάρεις μέχρι το τέλος.
Είναι όμως δυνατόν για τζιείνον που αντέχει.
Για τούτην την δουλειάν, υπάρχουν διάφορα λογισμικά που λειτουργούν σαν ψηφιακοί θκιαβαστήρες.
Το πιο κοινόν είναι το.
Αν έχετε τζιαι έσιει έναν - που σου επιτρέπει να θκιαβάσεις έναν ψηφιακόν βιβλίον πάνω στον περιηγητήν του ιστού.
Αν βάλεις ή πας τον γκούγκολαν θα έβρεις που πόθθεν τα καταβάζεις.
Θα μου πείτε, «μα την στιγμήν που μπόρω να θκιαβάσω με έναν διπλοτσίλ, γιατί να λαόννουμαι με άλλους ψηφιακούς θκιαβαστήρες»;
Ε, αν δεν είχεν λόγον δεν θα εκάθουνταν να φκάλουν άλλες φόρμες ψηφιακών σελίδων.
Ούλλα ήρταν με τα τζιαι τα που εν υποκατάστατα υποτίθεται του χαρκιού.
Εγινήκαν με την ιδέαν να μπορείς να κατεβάζεις βιβλία, περιοδικά, εφημερίδες που το ίντερνε τζιαι να μεν θέλεις να τα τυπώννεις.
Το πρόβλημαν όμως είναι ότι η οθονούα εν μιτσιά τζιαι για να θκιαβάσεις μιαν πλαθκιάν σελίδαν, θέλει να την πέρνεις τζιαι να την φέρνεις, πράμαν που είναι σπαστικόν.
Είναι για αυτόν που ήρτεν το.
Το είναι βασικά έναν κείμενον με δίχα σελίδωσην.
Ο ψηφιακός θκιαβαστήρας σελιδοποιεί το ανάλογα με το πλάτος της οθόνης τζιαι το μέγεθος των γραμμάτων που θα επιλέξει ο αναγνώστης για να μπορεί να τα θκιαβάσει πιο άνετα.
Δεν είναι λλίη άνεση να έχεις έναν βιβλίον που να έχει πάντα το ίδιον μέγεθος τζιαι να αλλάσσεις τα γράμματα τζιαι να ξανασελιδοποιείται ανάλογα.
Τζιαι άμαν έχεις θκιαβαστήραν, δεν είναι λλίη η ευκολία να έχεις την μεγαλλύττερην βιβλιοθήκην του κόσμου μες την πούγκαν σου τζιαι να τραβάς το βιβλίον που σου γουστάρει τζιαι να ξεκινάς το θκιάβασμαν που το σημείον που έμεινες.
Τα δε βιβλία κουστίζουν πολλά λλιόττερον ( με ) διότι ούλλα τα κόστη εκτύπωσης δεν τα έχει ο εκδότης.
Άμαν δεν έχεις με για να δώσεις για κανονικόν θκιαβαστήραν τζιαι έχεις με μεγάλην οθονούαν (,,,, κλπ), κατεβάζεις έναν δωρεάν προγραμματούιν που κάμνει τον ψηφιακόν θκιαβαστήραν ( ) τζιαι θα εκπλαγείς για την άνεσην που έχεις να θκιαβάσεις έναν ψ-βιβλίον σε φόρμαν.
Τα γράμματα κανονίζεις τα ανάλογα με την οθόνην σου τζιαι το πλάτος του κειμένου πιάννει περίπου το πλάτος κολόνας της εφημερίδας.
Όπως φτάνει να γλυάσεις το δαχτύλιν σου πας την οθόνην για να γυρίσει η σελίδα, δεν πειράζει που έναν βιβλίον πιάννει ή μικρο-σελιδούες.
Εγώ ακόμα να γοράσω ψηφιακόν θκιαβαστήραν, καρτερώ τους να φτηνύσουν τζιαι να γινούν καλλύττεροι.
Είδα ότι εφκάλαν τωρά κάτι νέα μοτέλλα που μπόρεις να θκιαβάσεις ακόμα τζιαι στον νήλλιον.
Η ύπαρξη του κάμνει δυνατήν τζιαι την αυτοέκδοσην χωρίς κόστος για νέους συγραφείς.
Εμέναν θα μου στοίχιζεν πάνω που να εκδώσω σελίδες βιβλίον, τζιαι αν δεν τα εκράτουν, θα έπρεπεν να θκιακονώ που τον κάθε εκδότην ή που τον κάθε εθνοκάφρον φωστήραν του υπουργείου παιδείας επιχορήγησην.
Έκαμα τα μόνος μου χωρίς οικονομικόν κόστος.
Θα μπορούσα να εκδώσω δωρεάν στο.
Ή να βάλω τα κείμενα στο., Αλλά δεν μου αρέσκουν τούτα ούλλα τα δωρεάν μή δωρεάν των αμερικάνων, που έρκουνται να σε βάλουν να περάσεις στο ταμείον μόλις σε κάμουν εξαρτημένον.
Άσε δε που για μιάν υπηρεσίαν δωρεάν φορτώννουν σε με έναν κάρον διαφημήσεις.
Έκαμα λοιπόν αυτοέκδοσην τζιαι ανάρτησα το στο που είναι μη κερδοσκοπικός οργανισμός (τζιαι ας είναι αμερικάνικος) τζιαι στην που μπόρεις να βάλεις ότι θέλεις όπως στο.
Αν ηψάξετε πας την θα έβρετε τζιαι άλλα ελληνικά, τζιαι ελεύθερα, τζιαι γοραστικά.
Για να μεν νεκατώνουνται τα ψ-βιβλία που γράφω με τες άλλες αναρτήσεις, έκαμα έναν άλλον μπλόγκ την ψ-σουβάντζαν (ψούσουβάντζα θκιαβάζεται, όπως ψουβιβλίον αλλά επειδή ακόμα οι διαδικτυακές διευθύνσεις δεν μπορούν να γραφτούν παρά μόνον με λατινικούς χαραχτήρες, αναγκάστηκα να την ηγράψω -).
Από την σουβάντζαν μου μπορείτε θκιαβάζετε επί τόπου τα βιβλία πάνω σε έναν ενσωματωμένον θκιαβαστήραν, αλλά μπορείτε να πάτε στην τζιαι να κατεβάσετε σε όποιον φόρματ θκιαβάζει ο θκιαβαστήρας που υιοθετήσατε.
Καλά θκιαβάσματα είπαμεν.
-,.
( ), (, ).
Εβοηθησες με πολλα με τις πληροφοριες γιατι εγλιτωσωες μου χρονον ερευνας.
Νασαι καλα ρε Ασερα.
Εισαι καλα;
Ήμουν πολύ τακτικός χρήστης του..
Άπειροι ελληνικοί τίτλοι, βιβλία ιστορίας, λογοτεχνίας, κυπριακού, σύγχρονα και κλασικά.
Όλα δωρεάν και ""παράνομα"".
Βέβαια, ως φοιτητής, δε θα μπορούσα να διαβάσω τόσα πολλά βιβλία αγοράζοντας τα!
Δυστυχώς πρέπει κάτι να έπαιξε με τους διαχειριστές (ρουφιανιά ή κάτι άλλο) και έκλεισε.
Περιμένω το νέο.
Με ανυπομονησία (αν βγει, τότε ναι, θα πάρω και γω κάτι σε -, δε μπορώ με το πάνω στο κρεβάτι).
Ασέρα, εγιωνι έχω έναν ηλεχτροβιβλίον της, έπια το εκατόν ευρώ.
Δκιαβάζω πάνω τζιαι πουντουφφου, τζιαι ίππαπ.
Το άιππατ εν κάμνει για θκιαβασμαν.
Η οθόνη του έσιει φωτισμόν οπόταν στην πολλύν ώραν κουράζει.
Το κκιντολ πάλε εν πολλά καλόν στο χαρτγουεαρ του, αλλά το σόφτουεαρ του κρατά σε όμηρον στο Άμαζον.
Με πολλές πατέντες αννοίει ιππαπ τζιαι ππιιντιεφφ.
Σιέρουμαι που έδωκες σημμασίαν στην διαλειτουργικότηταν τζιαι την προσβασημότηταν τζιαι εν απροτίμησες τες εύκολες λύσεις.
Ναι συμφωνώ ότι η το κίντολ θκιαβάζει μόνον κίντολ τζιαι είσαι διμμένος με την αμαζον.
Για το άιππατ ακούεις τα ούλλα.
Εγώ που είμαι διμμένος πας την μάκιντος μάλλον εν τούτον που μου κάμνει τζιαι θα το πληρώσω ακριβά όπως επλήρωσα ακριβά όλα όσα εγόρασα που τούτους.
Έτσι τζιαι αλλιώς το στύλ πληρώνεις το ότι τζιαι να γοράσεις.
Έν μπορώ όμως να πώ πως έχω ουσιαστικόν παράπονον που ότι μάκ αγόρασα τζιαι μπορώ να πώ ότι η ποιότητα που γοράζεις αξίζει την τιμήν.
Σχετικά με τα άλλα δηλαδή.
Το άιππατ εν κάτι παραπάνω που θκαβαστήρας
""Βέβαια, ως φοιτητής, δε θα μπορούσα να διαβάσω τόσα πολλά βιβλία αγοράζοντας τα!""
Τούτον θεωρώ το αρκετόν λόγον να μεν θερωρείται παράνομον έναν κατάβασμαν χωρίς να το πληρώσεις.
Είναι απαράδεχτον να πρέπει να πληρώνει ο φοιτητής για να έχει πρόσβασην στην ανθρώπινην δημιουργίαν για σκοπούς μάθησης.
Κανονικά θα έπρεπεν να έχει ο κάθε φοιτητής έναν γενικόν πασσγουροντ που να έχει πρόσβασην παντού δωρεάν πάνω στο ίντερνετ.
Για τους άλλους θεωρώ το να μην πληρώνει κάποιος δικαιολογημένον αν ο μισθός του εν κάτω που.
Δικαιολογημένον διότι για να κερδίζει λλιόττερα κάποιος του κλέφτει τον κόπον του ή την δυνατότηταν του να δουλέψει.
Για τους υπόλοιπους θεωρώ κλεψιάν το να κατεβάσεις κάτι που ο δημιουργός το έβαλεν επι πληρωμής.
Αν δεν θέλεις να το γοράσεις να μην το καταβάσεις.
Εγώ προσωπικά δεν κατεβάζω παράνονα τζιαι γοράζω τζιαι τα φίλμς τζιαι τα βιβλία.
Θα εγόρασα εκατοντάδες φίλμς τζιαι τωρά με τα φράγκα το έναν.
Τα δικάμου τα βάλλω δωρεάν για να μην αναγκάζω τον άλλον να θέλει να τα κλέψει.
Όσον δεν μου στοιχίζει να τα εκδόσω θα εν ελεύθερα.
Δεν θεωρώ μέτρον αξίας το πόσα εκατάφερες να πουλήσεις ή πόσα εκατάφερες να συνάξεις.
Ούτε τζιαι προσδοκώ να φκάλω λεφτά που κάτι που γράφω, κάμνω το για το κέφι μου.
Που Τουρούλληες δεν κινδυνεύω να μου τα κλέψουν τζιαι να τα δημοσιεύσουν για δικά τους διότι με το πον να θκιαβάσουν αυτά που γράφω έτσι αθρώποι θα φκάλουν σσίφφυλην τζιαι θα παν να χαθούν :))
Γρήκστόριε πάω πολλά καλά αυτόν τον τζιαιρόν, πολλήν συττίναν η δουλειά τζιαι έχω τζιαι γραφτά να τελειώσω.
Είδα ότι έβαλες τρίτον μέρος στην ιστορίαν σου τζιαι θα έρτω να θκιαβάσω την συνέχειαν.
Φίλοι εγώ κρατώ ένα έσιει κάτι χρόνια, θκιεβάζει τα ούλα,,, κάποτε, τσαι φυσικά κλπ.
Αργόν μεν, εν κάμνει για αλλά για μυθιστορήματα ποίηση κοκ εν παιζεται.
Ελληνικούς χαρακτήρες δυστυχώς γιοκ - αλλά δια της μεθόδου του - θκιεβάζω οποιοδήποτε άρθρο πάνω που - λέξεις.
Επίσης οι εικόνες, άνκαι όϊ αδύνατον εν τούτοις χάλια.
Στο έσιει ότιδήποτε είναι που τον Πλάτωνα ώς τον Κάφκα ας πούμεν συν- τωρά τελευταία- τσαι.
Δακτυλογραγούν τα τσαι θκιεβάζουν τα εθελοντές παρεπιπτόντως.
Βασίλισσα της σκόνης, καλεί κουμπάρες, όβερ :)))Ενδιαφέρον ο ""εκσυγχρονισμός"" της ανάγνωσης.
Ωστόσο,λαλούμε, λαλούμε, αλλά στο τέλος παίρνουν φωθκιά τα πρίντερ..Γράφουμε με ευκολία πλέον με το πληκτρολόγιο, δημιουργούμε, αλλά όταν είναι για να διαβάσουμε κείμενα άλλων, τα εκτυπώνουμε, τα δένουμε, τα μετροφυλλούμε.
Μιλώ για μένα τουλάχιστον και άλλους - που ξέρω, της παλιάς σχολής.
Δεν ξέρω τώρα της νέα γενιά που αποστρέφεται καθε τί τυπωμένο,ποιες θα είναι οι προτιμήσεις της.
Είμαι (απ)αισιόδοξη όμως.
Κι αφού ο λόγος περί ανάγνωσης, να σου πω ότι για να διαβάσω κάτι από το διαδίκτυο κάπως μεγάλο, αντιγράφω το στη, μεγαλώνω τα γράμματα, υπογραμμίζω, βάζω πλαίσια κτλ.
Πολλές φορές εκτυπώνω τα μάλιστα.
Τούτο συμβαίνει κατα βάση στα άρθρα.
Λογοτεχνία δεν διαβάζω συχνά από οθόνες.Χαλά με.
Μπροστά στην οθόνη είμαστε σαν καταναλωτές καταναλούμενοι.
Σαν το ζάπιγκ η μετάβαση που τη μια πληροφορία στην άλλη.
Και η λογοτεχνία δεν ξέρω, πρέπει να εν ξεκομμένη που το αυτοματικό, το σύνηθες...
Πρέπει;;
Ερωτηματικό..
Εννα μου πεις, σιγά ένα βιβλίο εννεν προϊόν με μια έννοια καθαρά υλική;;
( Εκδοση, κτλ);
Όσο εξοικειωμένοι κι αν θέλουμε να είμαστε με την τεχνολογία, κάποια πράματα θέλουν απομόνωση, όχι μόνο από το περιβάλλον, αλλά και απο τα πλαίσια...Ότιδήποτε μας επιβάλλεται και μας κατακλύζει εν καταπιεστικό.
Και η τέχνη ελευθερώνει.
Μπορεί να το κάνει, με τα ίδια μέσα,εκ των έσω;;;
Δεν ξέρω...
Εγώ εκείνο που ξέρω είναι ότι το μου είναι το αγαπημένο μου.
Από τότε που το αγόρασα διαβάζω περισσότερο γιατί έχω τη δυνατότητα να το έχω πάντα μαζί μου.
Ανακάλυψα επίσης ότι η μυρωδιά του χαρτιού δε μου είναι απαραίτητη για να απολαύσω ένα βιβλίο και ότι τελικά εκείνο που έχει σημασία είναι οι λέξεις.
Και όσον αφορά αυτό που λέτε ότι με το μένεις δεμένος στην, δε θα συμφωνήσω.
Με το (που βρίσκεις δωρεάν στο ίντερνετ) μπορείς να μετατρέψεις οτιδήποτε σε μορφή που να αναγνωρίζει το.
Και σε τελική ανάλυση, η άποψη μου είναι ότι το έχει την καλύτερη ποιότητα οθόνης σε ηλεκτρονικό αναγνώστη και η από τα καλύτερα.
Να προσδώσει στη σεξουαλική πράξη, ως ένα μέρος του γάμου, τη χαμένη της ιερότητα και σπουδαιότητα.
Γ) Να δείξει ότι η ίδια σεξουαλική πράξη, υπό άλλες περιστάσεις, μπορεί να είναι απλά μια έκφραση εγωιστικής, ατομικής στιγμιαίας ικανοποίησης.
Εν τζιαι μπορείς να μας δώσεις κανένα για τη «δημοσίευσην του υπουργείου» όπου βρήκες το «παιδαγωγικόν κείμενον» [για το μάθημα της Βιολογίας];
Να αναφέρω κι εδώ ότι ένας εκ των επιθεωρητών του μαθήματος της Βιολογίας είναι… Παπάς!!!
Κοντολογίς λοιπόν, ένας παπάς υπό την ανοχή ήκαι την ατολμία του Αριστερού(;) Υπουργού Παιδείας ή πιθανό λόγω έλλειψης πληροφόρησης, έχει καθορίσει [λες και είμαστε σε κατηχητικό] το αναλυτικό πρόγραμμα του μαθήματος της Βιολογίας!
Α, τζιαι της Έλενας γιατί της έβαλες αστεράκι;
Ενδιαφέρων τα σημεία σου.
Ειδικα τούτο με το κείμενο που του υπουργίου.
Πολλή προπαγάνδα!!!
Αλλά θέλω να δόκω και τη δική μου άποψη για τουντες πελλαρούες που καμνουμε εμείς οι μιτσιοί.
Συμφονώ μαζί σου οτι έννεν σώστο τουτο που κάμνει ο ""χαρτομένος"" κ παει κ βαώνεται μες το δοματιο με την γυναίκα.
Αν εθέλαν ναν μόνοι τους ας ενοικιάσουν διαμέρισμα και να απολαμβάνουν την συντροφιά του καθενού οση ώρα θελουν!
Εν αγένεια προς τα άλλα μέλη της οικογένειας τουτο που κάμνουν.
Και ο μιτσής επρεπε να τα σκεφτεί τουτα πριν κανονίσει να χαρτοθούν.
Μια οικογένεια (παντρεμένοι ή μη) χρειάζουντε να στεκουντε με τα δικά τους λευτα, οι να βασίζουντε πας τα πεθθερικά που την αρκή!
Εγώ προσωπικά, σαν ""μιτσιά"" που είμαι νομίζω οτι έννεν σωστο.
Σοου, έννεν ουλλοι οι μιτσιοί σαν τουτους (ενώ ενα μεγάλο ποσοστο δυστυχώς είναι).
'Αννα
Οι λόγοι που οι διάφορες κοινωνίες εθεσπίσαν τον γάμο νομίζω εν παραπάνω πρακτικοί:
-Εναν ανδρόυνο εν πιο εύκολο να αναγιώσει κοπελλούθκια παρά μια γυναίκα μόνη της, τζε με τον γάμο ""δίνεις"" τον άνδρα
-Ένας άνδρας για να σταθεί στα κοπελούθκια πρέπει να εν σίουρος ότι εν δικά του, τζε ο γάμος διασφαλίζει το σε μεγάλο βαθμό
-Απαγορεύοντας το προγαμιαίο σεξ, αυξάνεις την ηλικία τεκνοποίησης τζε άρα την πιθανοτητα επιβίωσης της γυναίκας(τζε των μωρών) στη γέννα, άλλο να αγκαστρωθεί στα, άλλο στα
Σήμερα αλλάξαν τα πράματα κυρίως λόγω της αντισύλληψης τζε του (ένας πατέρας δεν μπορεί αρνηθεί την πατρότητα και τις υποχρεώσεις του).
Προσώπικα όμως πιστεύω ότι δεν πρεπει να ενθαρρύνουμε τους έφηβους,όχι για ηθικούςθρησκευτικούς λόγους αλλά γιατί το σεξ εν σοβαρή υπόθεση για να την χειριστού οι (περισσότεροι) έφηβοι, αφροδυσία νοσήματα, ανεπιθύμητες εγγυμοσύνες.
Τζε μεν μου πείται για ""σωστην ενημέρωση..."", Όταν ουκ ολίγοι άρηδες χρόνια παντρεμένοι την ""παθαίνουν"".
Προτείνω τα βιβλία ""Γυμνός Πίθηκος"" τζιαι ""Σεξουαλικός πίθηκος"" για να εμπεδώσετε, όπως θα έπρεπεν τζιαι τα φυντάνια του υπουργείου, το τι αρλούμπες λαλεί ο συγκεκριμένος πίνακας.
Όπως πολλά εύστοχα υπονόησεν ο - παθών εκ θρήσκου βραζιλιάνου εχτές -'Ανευ, τούτα εν μαλακίες των παπάων.
Κατά τα άλλα, όπως ούλλες οι χαρές της ζωής, τζιαι το σεξ θέλει μέτρον τζιαι τήρησην κάποιων κανόνων βιολογικής τζιαι ανθρώπινης φύσεως.
Έτερον εκάτερον...,
Εν εκατάλαβα τι εν τούτη η χτεσινή ιστορία [ΜΟΥ] με τον «θρήσκο βραζιλιάνο»… Κάμνεις το σε πληιζ;
Πάντως εγώ θα σύστηνα το βιβλίο του Ένγκελς Η καταγωγή της οικογένειας, της ατομικής ιδιοκτησίας και του κράτους…
Όι όι, τούτα εν δάκτυλος τζιαι προπαγάνδα των ""προοδευτικών"" της δεξιάς...
Ο Μαντούκα(ς) εν τζιαι βραζιλιάνος εν τζιαι θρήσκος...
Το επόμενο που εν να προτείνει το Υπουργείο Παιδείας, εν η επαναφορά του ""εθίου"" να κρεμμάζουν παστα ττέλια του σπιθκιού το σεντόνι με το γαίμα μετά την πρώτη νύχτα του γάμου...:(
Ως ένδειξη ότι τηρούνται οι οδηγίες του...
Αυτά είχε να πει η επίτροπος προστασίας του παιδιού...
Δεν είναι λογικό, ρεαλιστικό ή υπεύθυνο να λαλείς σε έναν έφηβο να μεν κάμει σεξ επειδή εν εγωιστικό.
Αντι να τους λαλούν πως να προστατευθούν που, πως να μεν μείνουν έγγυος χωρίς να το θέλουν τζαι πως να κτίζουν σωστές σχέσεις, λαλούν τους να μεν το κάμουν...
Είσαι μια απόλαυση.
Αν δεν σταματήσουμε να γεμώνουμε με ενοχές τους μητσιούς για το πιο φυσικό πράμα του κόσμου, εκάτσαμεν πάνω σαν κοινωνία.
Μια ανεύθυνη, ιδιοτελείς τζιαι ατομικίστρια αναγνώστρια
ΙδιοτελΗς ήθελα να πω.
Άμαν έχεις σύζυγο και κάνεις σεξ αλλά παράλληλα έχεις και γκόμενα και κάνεις σεξ τότε είσαι ταυτόχρονα ιδιοτελής και ανιδιοτελής, υπεύθυνος και ανεύθυνος κτλ;
Προς Άνευ Ορίων: ΩΩΩΠ προλετάριοι, το γαμίσην είναι ιδιωτική υπόθεση.
Ανήκει στη σφαίρα της ιδιωτικής ζωής και όχι στη σφαίρα επιρροής των βίβλων των συνοικιακών σας πολιτικών γραφείων.
Το καλύτερο έντυπο για τις σχέσεις φύλων ήταν, είναι και παραμένει το """" και τα αισχρότερα σημερινά παραπούλια του.
Αν κάποιος θέλει να έχει επιτυχημένη σχέση, γάμο οικογένεια απλώς να κάνει ό,τι θέλει.
Η δημοκρατία έχει το μαγικό χέρι και τα πάντα λειτουργούν κανονικά.
Για όλους.
Έσιει που τον τζαιρό που επήα να σπουδάσω (πριν χρόνια περίπου) που εν ζω στην Κύπρο, πάω μόνο για διακοπές.
Σε πρόσφατη επίσκεψη μου εβρέθηκα με μια φίλη που είχα να την δω που τον τζαιρό που ήμασταν σχολείο.
Η πρώτη ερώτηση που μου έκαμε μετά τα τυπικά ήταν ''εε;
Εχαρτώθηκες;;''.
Όι αν έχω κάποια σχέση, όι αν είμαι ερωτευμένη, όι αν είμαι ευτυχισμένη στην προσωπική μου ζωή.
Η έννοια ούλλη εν το χάρτωμα.
Γιατί το χάρτωμα εν η απόδειξη στα μάθκια της κοινωνίας ότι ο άλλος (ο άντρας δηλαδή)εν σε έσιει ""για να σε περιπαίζει"" Ότι μπορεί μεν να εσπουδάσαμε, να επήαμε ποτζεί ποδά, να θέλουμε να είμαστε μοντέρνες τζαι προχωρημένες, αλλά είμαστε τζαι ''αγνές'' τζαι ''ιερές'' τζαι ""άξιες για στεφάνωμα"".
Είμαστε σαντανωμένοι η σημερινή γενιά των - Κυπραίων.
Που τη μια θέλουμε (τζαι μάλλον νομίζουμε πως το καταφέρνουμε) να ζήσουμε διαφορετικά που τους γονιούς μας, πιό απελευθερωμένα, αλλά που την άλλη τραβά μας τζαι η παράδοση τζαι έσιει μας τζαμαί διμμένους.
Ε, μετά θωρώ τζαι την αντίληψη που έσιει το εκπαιδευτικό μας σύστημα για τις σχέσεις τζαι τη σεξουαλικότητα τζαι ξεκαθαρίζουν τα πράματα παραπάνω.
Ασερα, νομιζω εν λάθος η αντιληψη πως το Υπουργείο Παιδείας είτε με το αλφα είτε με το βητα προγραμμα, καθορίζει τες αποψεις των μιτσιών.
Απλα το ΥΠ θα ήταν καλα να μεν εν τοσον αναχρονιστικό στην συγκεκριμενη περίπτωση για να βοηθα τα μωρα να νομιμοποιησουν σε κοινωνικό επιπεδο μιαν σωστην αντιληψη.
Υπαρχει σοβαρό προβλημα στη ριζα της κοινωνίας...
Οταν ερκεται ενα μωρό - αγόρι, χρονων τζαι λαλει σου: μα πε μου ουλλες οι κορουες πασιν σε ειδικο σχολειο πριν να ερτουν δημοτικό;
Γιατί, λαλεις του;
Ε, γιατί ουλλες οι κορουες ονειρεφκουνται ότι εν να παντρεφτουν πον να μεγαλωσουν που οκτω χρονων;
Φταιει το υπουργειο;
Φταιει το μαθημα της βιολογίας;
Φταιει ουλλον το συστημα: ροζ δωμάτιο, παιζε με τες μπαρμι, η σταχτοπουτα, οι κορουες εν αντιμιλουν, οι κορουες εν παιζουν μες το χωράφι, οι κορουες εν οι πριγκιπισσες, κ.Ο.Κ
Ενα αγορι ή ενα κοριτσι το οποίο ωσπου να παει σχολειο εν μακρυα που τουντες ανοησίες, εν καρτερα το μαθημα της βιολογίας στο γυμνασιο να μαθει τη θεση του τζαι τα δικαιωματα του.
Αρα, εν άλλοθι να τα συρνουμεν ουλλα πας το υπουργειο αποσιωπώντας τες αληθινές ριζες των προβληματων.
Το υπουργειο εν γεματο παπαες που καρτερουν να 'μπαστακωθουν"" στην εκπαιδευση έτσι τζαι αλλιώς.
Τζαι το Πατρις Θρησκεια Οικογενεια εννε της αριστερας ιδεολογημα για όσους πολλα ανοητα θεωρουν πως 'εγινε συντηριτική η κοινωνία που το τζαι μετα""
Για να μεν παμεν στον Ενγκελς τζαι στες κομματικες βιβλιοθηκες...
Η κοινωνια θελει την γυναικα έπιπλο.
Επιπλο ομορφιάς και επιπλο παραγωγικότητας.
Επιπλο αναπαραγωγής και επιπλο υπομονής και ανεκτικότητας.
Ο δε παπας τζαι η μανα που ζουν για να συσσωρευουν καταθέσεις σκεφτουνται που νωρίς ""ποιος πεζεβ...Εν να τα φαει τουτα ουλλα που εκαμα""...
Ε, εν να την μαντρωσει, εν θα την μαντρωσει στον γαμο ο παπας τζαι η μαμμα την κόρη;
Ασε τες ενοχες για το σεξ που παλε εν που την οικογενεια που ξεκινουν.
Ενα μωρό που εσιει επιβεβαιωση θετική για το σωμα του τζαι το σεξ που σπίτι, απλα θα απαντησει του δασκαλου την ωρα του μαθηματος.
Καταληγω λοιπόν, πως το συγκεκριμενο θεμα, πρεπει να στοχευσει τον συντηριτισμο στη ρίζα του, τζια οι να φκαινει ως ενα ""ενδοεκπαιδευτικό"" προβλημα που αφορα ενα μαθημα, ενα κεφαλαιο στο μαθημα, τζαι το αν ο υπουργός εν αριστερος ή όχι.
Τζαι ναι Αγρινέ, ο τροπος και η έμφαση με την οποία ασχολειται η ""προοδευτική"" δεξιά με το θέμα, εν μια επαναληψη της ουσίας της ""προοδευτικής' δεξιας, που παντα θέλει τον πολιτισμένο, εκσυγχρονισμένο παραδεισο του ""επικοδομήματος"" τζαι την βρωμιά της ""βάσης"" σε ένα!
Ε εν γίνεται, να βαλλεις σιαμπου πας το μαλλι σου τζαι μετα να το ξεπλυνισκεις με λασπη, παλε εν να βρωμείς.
Αλλα καλυτερα να βρωμείς, παρα να σου φύει να πεις κάτι καλό για την αριστερα μια φορα στη ζωή σου, εννε;
Εν θα πω τίποτε βαθυστόχαστο, μιαν παρατήρηση που τούτα που ακούω, τουλάχιστον τότε ""εχαρτώνουνταν αύριο"", τώρα με σήμερα με άυριο με σε δύο χρόνια εν ""χαρτώνουντε"" οι παραπάνω, ίντα κάμνουν και σεξουαλική αγωγή στα σχολεία εν ξέρω.
Τσιλ
Αχαχα!
Τζαι ρεπανακια εθελαμεν για την όρεξη;
Όι ασερα μου μα εν παντεσπανια που φκάλλεις με τα μνημεία...Αν ήταν για ψουμιά σκέττα, εν εθελαμεν με ήρωες με τα μνημεία τους.
""Καθε μνημείο τζαι φουρνος"" το νεο συνθημα...:)
Ποσκόλλιο για πο'ν'να ξυπνήσεις.
Καλό μήνα Ασερα και Αγρινούλη!!
Θα ανασταλούν για ένα χρόνο ΟΛΑ τα έργα για δημιουργίαν τζιαι διαπλάτυνσην τζιουνούρκων δρόμων..
ΟΛΑ τα κοντύλια για τα εν λόγω έργα θα διαθετηθούν για τα πεζοδρόμια τζιαι για την αισθητικήν διαμόρφωσην του δημόσιου χώρου έτσι ώστε να είναι ευχάριστον να μες παρπατάς στες πόλεις..
Επειδή κανούν τζιαι περισσέφκουν για να γινούν όλα τα πεζοδρόμια της Κύπρου, όσα λεφτά αρτηρήσουν θα διαθετηθούν για την δημιουργείαν ποδηλατόδρομων.
Πρωταπριλιάτικον εν τζιαι είπα σας φέτη.
Ήρτεν στες
Ναι που περπάτημα τζαι ποδηλατείν, άλλο τίποτε....
Καταλάβω ότι εν δύσκολο σε κάποια σημεία, αλλά παρά να πλατυνίσκουν δρόμους (που εν το ίδιο τζαι χειρότερο), ας κάμουν ένα πεζοδρόμιο, έναν ποδηλατόδρομο, ας ένει....
Τάχα ευρώπη...Τάχα...
ΠερίΠεζοδρομίου -!!!...,...
Καλώς τον, καλωσόρισες!!!
Καλημερα;)
Πολύ καλημέρα σου!
Καλημέρα!!Πολύ ωραία φωτογραφία!
Καλημέρα σας.
Δεν είμαι Κύπρο.
Είχα έρτει πεταχτός μες τες γιορτές.
Πουπανωθκιόν του Ττάκκα;
Εκατέβης το δρομούδιν πας το κρεμμόν ως τη παραλία;
Κάτσε τζιαμέ απόγευμα καλοτζιαιρκού, την ώρα που αληνεύκει η θάλασσα.
Θωρείς πάρατζει την παραλία του τζιαι δεν θκιαολίζεσαι, αδυνατείς.
Θέλει πολλήν δύναμην να βάλλεις τον φακόν να κόφκει έξω τα Άνασα τζιαι να κάμνεις πως δεν θωρείς.
Αν πάεις τρεις αναρτήσεις πριν θα δεις ότι εκτός που Άνασα θωρείς τζιαι ξηψυσιήσματα σε τούτον το κομμάτιν τόπου όπου η οικονομία της αγοράς δεν είχεν την οικονομικήν εύχέριαν να τα καταστρέψει ούλλα όπως έκαμεν αλλού.
Όπου πάεις σε τούτον τον τόπον, θα έβρεις την κουλτούραν του άλλου να τσαλαπατά την δικήν σου.
ΚΑΡΚΙΑ ΜΟΥ ΠΕΤΡΑ
ΑΝΟΙΞΕ
ΦΥΛΛΑ ΦΥΛΛΑ
ΜΕΣΑ ΣΤΟ ΣΚΟΤΑΔΙ
ΦΕΡΕ ΤΟ ΦΩΣ
ΤΗ ΖΕΣΤΑΣΙΑ ΤΟΥ ΗΛΙΟΥ
ΤΗΝ ΕΛΠΙΔΑ ΣΤΟΝ ΤΟΠΟ ΜΟΥ
Που τες πιο αισιόδοξες εικόνες.
Την περασμένην εφτομάδα, σε ένα πέτρινο σκαλί στις κυκλάδες, είδα μικροσκοπικά μανιταρούθκια.
Σίουρα ως τωρά εξεράναν με έτσι ήλιον που έφκαλε.
Αλλά επροσπαθήσαν το, τζιαι εκαταφέραν το.
Ας εν τζιαι μονο για μιαν εφτομάδαν
Ελα όμως που ράισε τζιαι φκήκε λουλούδι!!!!!
Νάσαι καλά φίλε.
Επαυξάνω.
Αν είσαι Κύπρο, γύρεψε με σήμερα.
:-) Ωραίο
Πιο ωραιο που το κλισέ πλέον ""μαρία αγαπώ σε""
Εκατάφερες τζιαι ήβρες ασεραν ανθρωποφόρον?
Μειώννουνται οι κοκαλάες σε δκυό την εφτομάδαν.
Τσιάρον ήπια την τελευταίαν φοράν που ήμουν χρονών.
Έκτοτε, εκτός που τες σσιλιάδες παθητικά τσιάρα που ερούφησα τον τζιαιρόν που ο άθρωπος ήταν απολίτιστος τζιαι δεν τον έκοφτεν πόσον ενοχλεί τον πλησίον του, δεν τον εξανάβαλα στο στόμαν μου.
Ούτε καν σε ηλεκτρονική φόρμαν
Ούτε καπνιστής είμαι, ούτε αλκοολικός, ούτε χασσικλής.
Έχω όμως άλλα αΐπια.
Είμαι μπλογκιστής τζιαι κοκαλαϊτικός.
Σήμερα λοιπόν πον μέρα εναντίον των εξαρτήσεων απαρθήκαν δύο μεγάλες αποφάσεις:.
Μειώννεται το μπλογκοσερφάρισμαν σε κάτω που δύο φορές την εφτομάδαν (έξω τα γραψίμια)..
Άιιι.
Μόνον τζιαι που είπα θκυό ετάραξεν το στομάσσιν μου.
Για να μειώσω τες κοκαλάες σε κάτω που δύο, πρέπει να τρώω σκατοφάγια κάτω που δύο φορές την εφτομάδαν.
Διότι κύριε, πως θα κουντήσεις το ποσκούπιδον που σου σερβίρουν εις την καντίναν να πάει κάτω αν δεν πάρεις κοκα λάι;
Άτε, χαλαρώννω τους όρους του στοισιήματος για να είμαστιν πάντα μέσα: Μειώννουνται οι κοκαλάες σε μάξιμουμ τέσσερεις.
Άτε να δούμεν μέχρι πότε.
Φίλε όταν πεις σε καλαμαράν ""πίννω τσιάρον"", ξέρεις το ότι νομίζει ότι καπνίζεις χαίσιν;
Μα καλάν συγκρίνεις ως εθισμόν το με τες κοακολούες;
Πλάκαν κάνουμεν
Τζιαι γιω που σε νόμιζα της υγιεινής διατροφής, του μπόντι μπίλτινγκ τζιαι της πρωτεϊνης!
Κόκα κόλα ""λάϊ"";!
Τα γέρημα ήνταλως τη συνδυάζεις με τη σουπού τσουκνίθθας;!!!
Τέσσερις;!!!
Μα την ημέρα;;!!!!
Τζιαι μαραζώννω εγιώ για τους καφέδες μου τζιαι τα νερά μου!
Ην εφτομάδαν.
Για την διατροφή εν είπα τίποτε.
Είπα απλά τι πίννω..
Είπα για τα ποσκούπιδα της καντίνας.
Εξήχασα ότι για το της διατροφής μου ασχολούνται διατροφολόγοι τζιαι επιχειρηματίες.
Η διατροφή της ημέρας στη δουλειά που τζιείνην της νύχτας στο σπίτιν εν που την νύχταν ώς την ημέραν.
Ντα μπορείς να σάζεις καππακλί που το σπίτι με ότι γουστάρεις να το παίρνεις στην δουλειά τζιαι να ποφεύκεις τα υγιεινά της καντίνας.
Το μπλογκοσερφάρισμαν εν ποιο εθιστικό (και ποιο ακίνδυνο ) που της κοκαλάες εν έπρεπαν να το κάμεις φορές μπλογκοσερφάρισμανωκαι δκιο κοκαλάες?? Η κτατα και τις κοκαλάες και βαλε και δκιο φορές γυμναστική για να ισορροπήση η κατάσταση.
Κάτι άσχετον: αγαπώ σε πολλά :))
Όππαρέλλο!!!
Δεν μπορώ να φανταστώ πως δεν βρίσκεις υγιεινό φαγητό να αγοράσεις εκει που είσαι.
Εμείς βρίσκουμε, όπως εδώ:-
Σχόλιο:!..,..!!...
-!
Όσο γίνεται και μας επιτρέπεται....
Έχω καμιάν ψευδαίσθησην για την κρίσιμην κατάστασην στην οποίαν έσυρεν την Ευρώπην η υποταγή της πολιτείας στους τραπεζίτες τζιαι στα ιδρύματα τους.
Δεν έχω καμιάν ψευδέσθησην για τες σχέσεις ισχύος μεταξύ των πλούσιων κρατών της βόρειας Ευρώπης τζιαι των φτωχότερων του νότου.
Δεν έχω καμιάν ψευδέσθησην για τα αδιέξοδα που αντιμετωπίζει ο καπιταλισμός που κυβερνά την Ευρώπην.
Τούτες ούλλες οι πραγματικότητες διούν λόγον, ουσίαν τζιαι αξίαν στην συμμετοχήν μου, στο ενδιαφέρον μου για την επιτυχίαν της Ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης προς ώφελος του ανθρώπου τζιαι όχι των μηχανών, της μαφίας, των πλουτοκρατών, των τραπεζιτών.
Άλλος χώρος με τες αξίες της δημοκρατίας, της ελευθερίας τζιαι του πολιτισμού καλλύττερος που την Ευρώπην δεν υπάρχει.
Ούτε έθνος, ούτε πόλη, ούτε χωρκόν, ούτε άλλη μορφή συντεταγμένης κοινωνικής οργάνωσης δεν έφτασεν στο επίπεδον πολιτισμού που έφτασεν η Ευρώπη.
Αν υπάρξει καλλύττερος χώρος θα είναι τζιείνος που θα ονειρευτούμεν, τζιείνος που θα κάμουμεν, πρώτα στα όνειρα μας, ύστερα στην ζωήν.
Ο πλανήτης στενάζει κάτω που το βάρος των ανθρώπινων κοινωνιών τζιαι οι κοινωνίες στενάζουν κάτω που το βάρος τζιείνων που τα πέρνουν ούλλα για την πούγκαν τους.
Η μόνη ελπίδα που μπορεί να υπάρξει είναι η Ευρώπη να λύσει τούτα τα θκυό προβλήματα που απειλούν με αφανισμόν τον πολιτισμόν του ανθρώπου.
Κανένας άλλος δεν μπορεί να τα λύσει.
Χαρά με δίχα να βρεθούν τα ισοζύγια για τον πλανήτην τζιαι για τες κοινωνίες δεν μπορεί να υπάρξει.
Κανένας άλλος πολιτισμός δεν θέλει τζιαι δεν μπορεί να πάρει τον άνθρωπον μπροστά, μακρύά που την κοινωνικήν τζιαι την περιβαλλοντικήν εξαθλίωσην.
Τον άνθρωπον τζιαι σαν άτομον, τζιαι σαν σύνολον.
Κανέναν άλλον πεδίον να ονειρευτείς, να ερωτευτείς, να αγωνιστείς δεν έχει που να αξίζει το πεδίον που μας έτυχεν μες την Ευρώπην.
Επειδή θεωρώ την Ευρώπην ικανήν να έβρει τα ισοζύγια, όσον νώθω Κυπραίος, άλλον τόσον νώθω Ευρωπαίος.
Έσιει χρόνια να δώ λογότυπον ιδρύματος ή οργάνωσης που να με εμπνέει.
Η καλή μέρα φαίνεται που το πρωϊν.
Καλήν επιτυχίαν στους συμπατριώτες μου που οργανώννουν την Κυπριακήν προεδρίαν.
Κάθε επιτυχία εύχομαι!
Αντρέπουμαι τζιαι αποσύρω
Έγραψα σε προηγούμενην ανάρτησην για το λόγκο της Κυπριακής προεδρίας στην ΕΕ.
Είχα θκιαβάσει τες παρλαπίπες περί χρωμάτων του χαλκού, τζιαι της ελιας τζιαι του ουρανού της πατρίδας μας τζιαι σαν το σιελιόνιν εσυγκινήθηκα τόσον (ξενητεμένος τζιαι σε χώραν που δεν έσιει ήλιον είνταν που καρτεράς...) Που έκατσα τζιαι έγραψα καμπόσα κομπλιμέττα.
Δεν είδα καν τα χρώματα καλά, είδα τα δηλαδή, αλλά ενόμισα ότι αλλάσσει τα η οθόνη μου τζιαι φκαίννουν έτσι αηδία, τζιαι επροσπέρασα το τζιαι εχαριεντήστηκα που τους συμβολισμούς του μπλα μπλά.
Έγραφα: ""Έσιει χρόνια να δώ λογότυπον ιδρύματος ή οργάνωσης που να με εμπνέει.
Όταν είδα την αποκάλυψην που έκαμεν ο Αντίχριστος, έπιασεν με μια αντροπή τζιαι μια κατάθλιψη που έθελα να με καταπιεί η γη.
Έτσι είμαστιν εμείς οι Κυπραίοι.
Εκτός που Ευρωπαίοι, εκτός που λεβέντες τζιαι δουλευταράδες, είμαστιν τζιαι αμόρφωτοι, τζιαι εξυπνόκωλοι, τζιαι ψεύτες τζιαι κλέφτες τζιαι λωποδύτες.
Μετά τον Τσουρούλλην έτους τζιαι τους γκράντε σχεδιαστές μας.
Μισοδότζιν κράτος, μισοδότζιν δημιουργοί, μισοδότζιν επαγγελματίες.
Έχουν τζιαι το θράσος να βάλουν τζιαι κκόπιράιντ πας το λογότυπον που αντιγράψασιν.
Αφούς εσείς δεν αντρέπεσται, αντρέπουμαι εγώ στην θέση σας.
Τζιαι αποσύρω τζιείνον που είπα με μεγάλην αφέλιαν.
Με Κυπραίος είμαι, με Ευρωπαίος.
Γειά σου Ασερα, μεν συγχίζεσαι.
Εν, αναλόγως με το που έχει οποιοσδήποτε μπορεί να το χρησιμοποιεί είτε αγοράζοντας δικαιώματα, είτε ο δημιουργός δίνει το έτσι...
Μάλιστα το έχει που καλύπτουν παρα πολλές περιπτώσεις χρήσεις.
Δεν ξέρω αν εν ουλλες...
Το κακό μας στην Κύπρο δεν εν τούτο, το κακό εν ότι κρίνουμε χωρίς να ξέρουμε...
Μπορεί και να παραβιάζει όρους το λογότυπο αλλά μεν τα κρουσουμε ουλλα στην πυρα...
Ε, να προτείνω εγώ άλλον καλό...
Το θεμαν ειναι...
Ειτε το αντιγραψαν, ειτε οϊ, οτι δεν εν ωραιο...
Εν πολλα εκ του προχειρου...
(Δικη μου αποψη).
Για να πώ την αλήθκειαν ενόμιζα ότι γραφίστας σημαίνει δημιουργός.
Ήμουν δηλαδή με την εντύπωσην ότι άμαν κάμνει κάποιος έναν λόγκο εν δική του έμπνευση.
Μετά που συζήτησην που είχα με πλάσμαν που εν μες σε τούτα τα πράματα, έμαθα ότι ο τρόπος που δουλεύκουν εν ακριβώς όπως εκάμαν τούτοι.
Πιάννεις κάτι που βρίσκεις ποτζιεί ποδά τζιαι μπαλλώννεις πάνω του.
Ότι έτσι τους μαθαίνουν τζιαι στες σχολές τζιαι δεν υπάρχει κανέναν ταμπού στο να πάεις σε μιαν βάσην δεδομένων, να πιάσεις μιαν βάσην τζιαι να το σουλουππώσεις όπως σε βολεύκει.
Ότι οι παραπάνω έτσι δουλεύκουν..
Αν εν έτσι...
Που ελεάμε πιο πάνω..
:-), '.,.,, '.,.
Μπορείς να πάρεις ένα (ψηφιακό) αντίτυπο έργου (π.Χ.
Ζωγραφικού πίνακα) και να το μετατρέψεις σε κάτι εντελώς διαφορετικό.
Κάτι σαν να χρησιμοποιείς ""ξανά"" την μπογιά του...
Μόνο που στη θέση της είναι τα πίξελ (και η πλαστικότητα τους).
Θα φέρει δε -εκτός αν προνοήσεις -τις ίδιες ψηφιακές ""υπογραφές"" του πρωτότυπου....,?.,?
Βρε Μιχαλιό....
Εν του ανώνυμου πουπανωθκιόν που μιλάς, έννεν;
Το πρόβλημαν μου εμέναν το χοντρόν εν είναι το κκόπιράιτ.
Το πρόβλημαν μου είναι που ελείψαν οι εικόνες που τον τόπον τζιαι πρέπει να καταφύγουν οι γραφίστες μας στο να γράψουν,,, για να έβρουν βάσην να δουλέψουν πάνω για να φκάλουν σύμβολα για το πιο σημαντικόν ίσως γενονός που έγινεν που την ημέραν που εγίνην η Κύπρος μέλος της ΕΕ.
Τζιαι η αντροπή είναι που εγώ σαν έππεσα στην παγίδαν (από έλλειψην εικαστικής παιδείας) τζιαι το εθαύμασα σαν να ήταν κάτι το πρωτότυπον.
Ο θυμός είναι που ένοιωσα ότι κάποιος μου εγέλασεν.
Αν ο τύπος ή η τύπισσα επλήρωσεν τζιαι το κκόπιράιτ εν ακόμα σιειροττερα για μέναν.
Διότι υποδυκνύει ότι το κράτος αντίς να πληρώσει έναν δημιουργόν επλήρωσεν έναν επιχειρηματίαν που θέλει να φκάλει γλήορα απόδοσην.
Βοφ ακόμα μιαν φορά...
Η εναλλαχτική πρόταση του Αγρινού με τον άρεσεν μου πολλά :))
Όσιος Πανηγύριος, μεγάλη η χάρη του...
Η βάση του εν εικόνα του αγίου που το διαδίκτυο...
Αλλά εγώ 'εν τζιαι επήρα το σε διαγωνισμό...
Ένιγουεη, ένα είναι το """" που εκφράζει την κατάσταση, το ""πουλλίν πετούμενο""του ΝοΑ...
Τζιαι ας βασίζεται πάνω σε υλικό με κόπυραϊτ..
Εφουλιάσαν είδη είτε πάνω στο σπίτιν είτε πας τα κοντινά δεντρά που θωρώ που το παραθύριν μου άμαν κάτσω να φάω.
Πας τα δοκάρκα που την μιαν πάνταν του σπιθκιού εν ο ( ), πας την γκλισίνην του Λίβα εν μια μαυρότζικλα ( ).
Πας το δεντρόν καρτζίν, μες την κουφάλαν του κλώνου έκατσεν έναν ζευκάριν ( ), μες την φουλιάν την κατασκευασμένη έναν ζευκάριν ( ).
Όποιος ξέρει τα ονόματα στα Κυπριακά ας τα βάλει στα σχόλια.
Τούτες τες ημέρες εν ξησηκωμός.
Πάσιν τζιαι έρκουνται φορές την ημέραν τζιαι κουβαλούν να ταΐσουν - στόματα στην κάθε φουλιάν.
Πέρσι επήεν το θηρίον τζιαι εκαθάρισεν μιαν ολόκληρην οικογένειαν.
Φέτη έπιασα τα μέτρα μου τζιαι έβαλα πλέξιγκλας πας τον κορμόν για να γλυάζει να μεν ημπόρει να σκαραφαλλώσει πας την μηλιάν με τες φουλιές.
Έτο τζιαι το θηρίον που πίννει νερόν που τον συλλέχτην του νερού της βροσιής.
Δαμαί να ποζάρει
Τζιαι δαμαί πας τα ψηλά.
Η Ταρίς τζιαι τα σκουλούτζια του κομποστοποιητή εν τα μόνα κατοικίδια που έχω.
Εν μεγάλον πρόβλημαν να τυρανιείς τα χτηνά άμαν πααίννεις διακοπές.
Εν ολόκληρον θέμαν η ευθύνη προς τα κατοικίδια, ας το αφήσουμεν για άλλην ανάρτησην.
Λόγω της μισοδότζιν υπευθυνότητας μου αποφάσισα να περιορίσω τες ευθύνες μου μόνον προς την Ταρίς τζιαι προς τους σκουπιδοσκώληκες μου τζιαι να δώκω βάρος προς τα ελεύθερα που έρκουνται κοντά μου διότι με προτιμούν τζιαι με επιλέγουν.
Φυσικά κάμνω μεγάλες προσπάθειες για να με επιλέξουν τζιαι βρίσκω ότι εν ο βέλτιστος τρόπος να ασχολείσαι με ζώα.
Να τα κάμνεις χαρούμενα (χωρίς να γοράζεις την ψυσιήν τους με δόλον) τζιαι να έρκουνται που μόνα τους.
Αυτή εν η αρχή που προσπαθώ να εφαρμόσω τζιαι με την καττούν τζιαι ας εν εξημερωμένη.
Τούτη η φουλιά των λυμπούρων για παράδειγμαν, τόσον τόπον, ήβρεν να έρτει να εγκατασταθεί μες την γωνιάν της πόρτας μου.
Επέρασα μεγάλον υπαρξιακόν πρόβλημαν μέχρι να αποφασίσω για το πεπρωμένον της τούτης της κοινωνίας.
Παρόλον που εν έναν με ανάμισι πόντον κορμάτζια, ούτε δακκάννουν, ούτε έρκουνται πας τα φαγιά, ούτε ξημαρίζουν τους τόπους με τα ποσκούπηα τους.
Εν μια ράτσα πολλά βολική.
Κάθε φοράν όμως που αννοίω την πόρταν, με το κλείσιμον τσιλλιούνται τζιαι πεντέξι τζιαι θερίζει τους ο χάρος των λυμπούρων.
Αν είχαν έναν συγραφέαν σαν εμέναν μες την κοινωνίαν τους ήσιαν να γράφει μιαν ιστορίαν την ημέραν για την πελλάραν που πιάννει την φύσην τζιαι αννοίει η γή τζιαι θερίζει δέκα πλάσματα.
Ήταν να έχουν μυθολογίαν πιο πλούσιαν που την Ελληνικήν, την Αιγυπτιακήν, την Περσικήν τζιαι την Κέλτικην μαζίν.
Όποτε θωρούν την νοσσιάν μου να κοντέφκει της πόρτας, θα αρκέφκουν οι μούσες τους να τραουδούν τζιαι να ικετεύουν τους θεούς να μεν αννοίξει η γη πάλε, τζιαι πον να κλείσει, ο σεισμός να εν μικρός τζιαι να φάει μόνον πέντε.
Έτους δαμαί που λιάζουν τες βασίλισσες τζιαι τους αρσενικούς.
Αρώτησα έναν φίλον μου βιολόγον τι νομίζει.
Είπεν μου ότι έχουν βασίλισσαν που άλλην δουλειάν που να γεννοβολά έν κάμνει, τζιαι όσους τζιαι να φάει η πόρτα, τζιείνη εν να γεννά παραπάνω να τους συμπληρώννει.
Όσον λείφκουνται κόσμον που το κοινόβιον, τόσον γεννά παραπάνω.
Τζιαι παρά να τους φαν ούλλους μαζίν τα χημικά μαζικής εξόντοσης, καλλύττερα να τρώει η πόρτα πέντε δέκα το άννοιμαν.
Αποφάσισα λοιπόν ότι θα τους κρατήσω.
Αφούς με επελέξαν τζιαι αφούς εν σηκώννουνται να φύουν να παν αλλού, φαίνεται ότι εν θα τους πειράζει να θαύκουν πέντε-δέκα την ημέραν.
Τωρά έμαθα τζιαι κλείω την πόρταν σιγά-σιγά τζιαι οι παραπάνω προλαβαίνουν τζιαι φεύκουν.
Κάθε χρόνον τον μάην φκαίνουν οι βασίλισσες τζιαι οι αρσενιτζιοί με τα φτερά.
Θκιαλέουν την πιο θερμήν ημέραν του Μάη τζιαι κάμνουν το νημφιακόν τους πέτημαν μπροστά που την πόρταν μου.
Εν η μόνη μέρα που εν ενοχλητικοί, διότι γεμώννει η πόρτα τζιαι πετούν όπως τα πελλά.
Μιαν ημέραν όμως τον χρόνον ας είναι.
Πάω που την πίσω πόρταν.
Μετά χάννουνται τζιαι μόνον πεντέξη θωρείς στην τρύπαν της λυμπουρκάς.
Η έντονη παρουσία τους εν μόνον τον Μάην που φκάλλουν τες βασίλισσες τζιαι τους σκάπουλλους στο σεριάνιν.
Πριν να έρτει η μέρα που θα κάμουν έρωταν, μιάν φοράν στην ζωήν τους, τζιαι όσοι προλάβουν, κάθουνται με τες ώρες τζιαι λιάζουνται στο καταλιάιν.
Την φωτογραφίαν τούτην έπιασα την μιαν εφτομάδαν πριν την ημέραν του έρωτα.
Οι λυμπούροι μου εδιαψεύσαν την παροιμίαν των πουριτανών κυπραίων.
Ο θεός εν έδωκεν φτερά του λυμπούρου για να τον καταστρέψει.
Έδωκεν του τα για να ερωτευτεί.
(Τούτον σηκώννει ιστορίαν, θκιαβάζεται τζι΄έρκεται).
Μα δέτε τες βασίλισσες που εσταθήκαν καττάριν τζιαι θωρούν τον νήλιον κατάμματα ούλλες προς την ίδιαν κατεύθυνσην.
Τούτην η λυμπουρκά εν η χαρά του ογράκου που επίσεις επέλεξεν την είσοδον μου για τόπον του.
Έρκεται κάθε νύχτα μετά τα μεσάνυχτα τζιαι κάθεται τζιαι τζιυνηά λυμπούρους.
Χλούπ, χλούπ, όποιος ηφκεί έξω κατάνυχτα τσαρουκκά τον τζιαι πάει.
Στην αρκήν εφοούμουν τον ότι εν να τον ητσαρουκκίσει τζιαι τζιείνον μιαν ημέραν η Ταρίς τζιαι να πάει τζιαι τζιείνος τζιει που επήαν τα λυμπούρκα που τον επασιύνασιν τζιαι εκάμαν τον τούμπανον.
Εφοούμουν ότι αν εν τζιαι κανένας πρίγκηπας εν να καταλήξει μες την τζιοιλιάν της κάττας μου.
Τουλάχιστον να ήταν τζιαι κανένας τραπεζίτης σπεκουλαδόρος ελάλουν...
Τελικά δεν είναι πρίγκηπας.
Μιαν νύχταν που ήρταμεν έσσω νύχταν, εσσιάστηκεν τον η κόρη μου τζιαι εμούνταρεν τον τζιαι εφίλησεν τον.
Προς μεγάλην της απογοήτευσην στην αρκήν, χαράν στο ύστερον, εν ήταν ούτε βασιλόπουλλον, ούτε τραπεζίτης.
Ευτυχώς που εν κανονικός βάτραχος είπεν μου να έρκεται να τον θωρώ τζιαι να σιαίρουμαι.
Αν ήταν βασιλόπουλλον τί ήταν να τον κάμουμεν.
Ήταν να θέλει να τον ταΐζεις τζιόλας.
Μιαν ημέραν που είδα την κάτταν μου να περνά αδιάφορη που δίπλα που τον μη μαγικόν βόρτακον της αυλής μου, εκατάλαβα ότι φκάλλει κάποιαν χημικήν ουσίαν που την απωθεί τζιαι γλυτώννει που τα νύσια της.
Όι όπως τους παλαβους τους ποντικούς που μου κουβαλεί θκυό τρεις την ημέραν που το χωράφιν.
Τούτα της επόμενης φωτόγραφίας εν άλλα λυμπουρούθκια.
Εν του σπιθκιού.
Άμα είμαι καθαρός τζιαι δεν αφήννω ποφάγια απλά θωρώ τα να κυκλοφορούν ποτζιεί τζιαι ποδά.
Δεν εν ενοχλητικά να φκαίννουν πας τα ράφκια τζιαι να κάμνουν ζημιές τζιαι ξημαρισιές.
Μόνον άμαν αφήννω ποφάγια πας τον πάγκον τους ενδιαφέρει.
Εν πολλά καλόν κίνητρον να είμαι καθαρός.
Τουλάχιστον για δύο μήνες τον χρόνον.
Τούτα της φωτογραφίας εν πάνω σε μισήν κουλούμπραν που άφηκα κομμένην μιαν νύχταν πας τον πάγκον της κουζίνας.
Πας τον πέτρενον τον τοίχον του σπιθκού στο καταλιάιν, επαρατήρησα ότι επελέξαν κάτι μέλισσες να έρκουνται να γεννούν τες νύφφες τους μες σε παλιές τρύπες που έφκαλεν με το τραπανάκιν η προηγούμενη ιδιοκτήτρια για να στερεώννει τες τριανταφυλιές.
Έφκαλα τα ρόμπλαξ τζιαι δεν εξόρτωσα να έβρω τζιαιρόν να στοκώσω τες τρύπες.
Ήρταν οι μέλισσες τζιαι εκάμαν κατάληψην.
Έρκουνται κάθε χρόνον.
Έσιει χρόνια που τες παρακολουθώ.
Φέτη έβαλα ξενοδοχείον εντόμων να πολλύνει η προσφορά.
Έφαεν μου έναν σαββατοκυρίακον να το κάμω.
Πηλός πουκάτω, ξύλα τρυπημένα πουπάνω, καλάμια τζιαι ποκαλάμες τέλλια πουπάνω, μέσα σε μιαν ανακυκλωμένην ξύλενην αμπούσταν.
Έχω ήδη τους πρώτους μουσαφήρηδες.
Είναι μες τες τρύπες του ξύλου τες στουππωμένες.
Για τα ελάφκια δεν θα σας πώ, διότι εν του σιειμώνα χτηνά.
Τούτην την εποχήν προτιμούν τες μούττες των βουνών όπου το χορτάριν εν πιο τρυφερόν.
Πέρσυ ελυμπήσαν τζιαι εφάαν μου τες τριανταφυλιές.
Ε μπορ΄α τα έχουμεν ούλλα.
Φέτη επολύσαν πάλε.
Πραγματικά εν η χρονιά των ζώων φέτη, εμού συμπεριλαμβανομένου.
Έξερεν που έππεφτεν το φλουρίν της βασιλόπιττάς.
Φαίνουνται χαρούμενα, τζιαι τζιείνα, τζιαι γω.
Μακάρι να ήταν κολλητικόν τζιαι να σιαίρουνται ούλλοι οι π΄αγαπώ.
Σε επόμενα επισόδεια, ίσως το φθινόπωρον, θα σας βάλω για τον υδροβιότοπον που μάχουμαι να κάμω τζιαι για τον οποίον κόφκεται η μέση μου στο σκάψιμον.
Σχόλια:.....
Κείμενο γεμάτον αγάπην.
Το ξενοδοχείο εντόμων που έκαμες εν υπέροχο!, Εξήγα μου κάτι ρε κουμπάρε...
Με ίντα σκεφτικόν αποφασίζεις να μεν πειράξεις τους λιμπούρους αλλά στερείς της Ταρίς μια -για την ίδια -φυσική απόλαυση όπως το κυνήγι;
Σήμερα ήμουν παρόν σε έναν υπέροχο θέαμα.
Τες τελευταίες ημέρες ήταν λλίον κρυάδα τζιαι δεν εξημούττηζεν λύμπουρος που την λυμπουρκάν.
Ενόμισα ότι ο νημφιακός χορός ήταν την περασμένην εφτομάδαν που είδα τες βασίλισσες να κατακλύζουν την πόρταν τζιαι ότι εφύαν ήδη τζιαι ετέλειωσεν η σαιζόν.
Ε λοιπόν, που τζιαμαί που δεν είχεν μούγιαν, σήμερα που έκαμεν εφκήκαν εκατοντάδες λυμπούροι τζιαι εγέμωσεν η πόρτα τζιαι ο τοίχος τζιαι εβουρούσαν σαν να εγίνετουν γιορτή.
Οι βασίλισσες οι φτερωτές εφκαίνναν με μέτρα ύψος πας τον τοίχον, εκάμναν μιαν πρόβαν με τα φτερά τους τζιαι μετά απογειώννουνταν.
Ήταν κάτι το πολλά συγκινητικόν.
Όσες δυνάμεις εσύναξεν το χτηνόν του θεού έβαλεν τες για την απογείωσην.
Που τες βασίλισσες που εφύαν, θκυο-τρεις θα έβουν τόπον κατάλληλον σαν την πόρταν μου για να μπορέσουν να αρκέψουν να γεννούν για να στήσουν κοινότηταν.
Εδοτζιμάζαν τα φτερά τους, επιάνναν μεϊτάνιν τζιαι οοοοοοΟπ εφέφκαν.
Στο πρώτον μέτρον εχάνναν έναν ανάμισι μέτρον ύψος, μετά επιάνναν τον ρυθμόν τζιαι εψηλώνναν κατά πάνω.
Υψώννουνταν προς τον ουρανόν τζιαι επηαίνναν πάνω πάνω ως που τες εθώρεν τ΄αμμάτιν μου.
Ζωή λαχείον.
Έναν τράβημαν.
Η διέυθυνση που επιάνναν θα τες έπαιρνεν στον θάνατον, αλλά για τζείνον το δύο στα χίλια που επαίζετουν να έβρουν τόπον που να σηκώννει νέαν φωλιάν εσυνααν ούλλες τους τες δυνάμεις για να κάμουν την προσπάθειαν.
Εθώρουν τες πόσον άγαρμπα επετούσαν εις την αρκήν, τζιαι πως επιάνναν ύψος μετά.
Είχαν τρία δευτερόλεπτα να μάθουν να πετούν.
Μερικές εππέφταν ππάττα κάτω.
Εν δεν επληγώννουνταν, εξαναδοκιμάζαν.
Με λλιόττερες πιθανότητες διότι εχάσαν ήδη ενέργειαν, αλλά εδοτζιμάζαν.
Άλλες εθώρουν τες εχάνναν τα τζι΄εκάθουνταν πας την κκεραζιάν απέναντυ να πιάσουν ανάσαν.
Εθώρουν τες που εξανασηκώννουνταν τζιαι εσυνεχίζαν.
Οι εργάτριες εσυνάαν ότι επεθάνισκεν κοντά στην φουλιάν τζιαι απομακρύναν το.
Θα εφοούνταν για αρρώσκιες ίσως.
Όσες βασίλισσες εν τα καταφέρουν να πετήσουν μακρυά, αλή τους τζιαι κατίτσιη τους που την ίδιαν τους την κοινωνίαν.
Άπαξ τζιαι ετέλειωσεν η αποστολή του αναγιώματος, όποια τολμίσει να επανέλθει στο κοινόβιον θα έχει να αντιμέτωπίσει την ποινήν του θανάτου.
Ετέλειωσεν η προθεσμία, μετά είναι ξένη.
Θκυό βασίλισσες δεν σηκώννει μια φουλιά.
Που τες, άλλες θα φαν οι στρούφοι, άλλες οι άλλες οι μαυρότζικλες.
Άλλες θα πεθάνουν που εξάντλησην πριν να κάτσουν, άλλες θα κάτσουν σε τόπον που δεν έν για λλόου τους τζιαι θα πεθάνουν ψάχνοντας.
Θκυοτρεις που δεν εξορτώνναν να πετήσουν πιο ψηλά που έναν μέτρον άρπασσεν τες η Ταρίς τζιαι εσκότωννεν τες να κάμει χάζιν.
Μια εξησκοπίστην τζιαι ήρτεν τζιαι έκατσεν πάνω μου παρόλον που έπιασα τες αποστάσεις μου για να τες παρακολουθώ.
Εκαρτέρησα λλίον τζιαι εξανασηκώστην τζιαι έφυεν.
Ήταν πράγματι έναν θέαμαν πολλά συγκινητικόν.
Ανώνυμε πάνω ελπίζω να το επέτυχες είτε το εδίας για εξετάσεις, είτε το επαρέδιδες.
Θεοφάνη σιαιρετούμεν.
Το αγοραστικόν ήταν φράγκα για το ίδιον πράμαν.
Μουφλόνα η απάντηση εν μες το ίδιον το κείμενον.
Δεν της στερώ την φυσικήν απόλαυσην για το κυνήγιν.
Ας κυνηγήσει ελάφια, αλεπούδες (αρκούδες ακόμα να έρτουν εις την Ελβετίαν, προς το παρόν είναι ως την Ουγγαρίαν).
Φέρνει μου είπαμεν θκυοτρείς ποντικούς την ημέραν.
Απλά που την φουλιάν των μακρυά.
Εν ανάγκη να φάει προστατευένα πουλιά;
Που τα εκουβάλησα μάλιστα εγώ προσφέροντας τους άνεσην για να φουλιάσουν;
Η διαφορά ένει ότι για τους λυμπούρους δεν έχω λόγον που στέκει να τους κυνηγήσω, για τες έχω λόγον που στέκει να τες προστατέψω.
Αρέσκει μου να τες θωρώ την ώραν που τρώω.
Δεν μιλούμεν για παρθέναν ζούγκλαν που οι δυνάμεις οι άγριες αξαμώννουνται τζιαι φκαίννει πουπάνω η πιο μεγάλη.
Μιλούμεν για τον κήπον μου, μέσα στον οποίον εξουσία είμαι εγώ.
Απλά η μορφή εξουσίας αλλάσσει που την γειτόνισσαν μου η οποία φυτεύκει γεράνια τζιαι πετούνιες, χτενίζει το γρασίδιν, βάλλει του νιτρικά, βάλλει του ψατζιές να σκοτώννει τα άλλα χόρτα που αποκαλεί ζιζάνια τζιαι στο τέλος κάμνει τον όμορφον όπως τα μούτρα της.
Εγώ κάμνω τον κήπον μου όπως τα μούτρα τα δικά μου για να μου αρέσκει :)))
Σήμμερα είχεν άλλον θέαμαν που τους λυμπούρους που με έχαμεν να αγαλλιαστώ.
Η επέταν με πεντέξι μπασταρτομεζανζούθκια να την βουρούν που πίσω τζιαι να τιτσιρίζουν ποιός εν να πιάσει το μουγιούδιν που εκράτεν.
Επετήσαν ήδη τζιαι θα μπορέσω να φκάλω τζιαι γώ το πλέξιγκλάς να μεν εν άνοστον πας την μηλιάν :))...
Βάλλουν σου ευτζιές μπρε!
Το ξενοδοχείο των εντόμων εν έργο τέχνης...
Ολοκηρωμένο μάλιστα, που τη στιγμή που το επελέξαν τζιαι ""νοικάρηδες""
Είσαι άξιος νοικοτζύρης.
Τούτα εν τα γραφτά σου που πεθυμώ τζιαι αγαπώ.
Φωτογραφίες και κείμενο είναι εξαιρετικά.Δείχνουν την αγάπη και το μεράκι σου γι΄αυτό τον κόσμο.
Ειδικά αυτό:
""Πραγματικά εν η χρονιά των ζώων φέτη, εμού συμπεριλαμβανομένου.
Μακάρι να ήταν κολλητικόν τζιαι να σιαίρουνται ούλλοι οι π΄αγαπώ.""
Μακάρι...
Έκαμα μιαν έρευνα στο βιβλίο του Λούη Κουρτελλαρίδη ""Τα πουλιά που φωλιάζουν στην Κύπρο"" τζαι δεν ήβρα τίποτε.
Αν υπάρχει στην Κύπρον ο τζιύρης μου εννά ξέρει τ'όνομαν του, αλλά εγώ εν το είδα ποττέ μου να πω την αλήθκειαν., Ζήτησα βοήθεια από το και πήρα την εξής απάντηση από την Λίλια Καψάλη: Θεοφάνη, δεν υπάρχει τούντο είδος στην Κύπρο επομένως δεν υπάρχει όνομα για τούτο στα Κυπριακά.
Στα Ελληνικά ονομάζεται Δεντροτσοπανάκος.
Τόσον το καλλύττερον για λλόου της.
Γλυτώννει που τα βερκά τζιαι που τα δίχτυα.
Ο τουρκοτσοπανάκος εν η, δεντροτσοπανάκος εν η.
Το μωρούι που κρατώ εν τζιαι βρίσκω την πιο όμορφην.
"" Στρουθάκι"" :)))
Μεζές;
Πέγια - Χλώρακα.
Για εξοικονόμησην ενεργείας πρέπει να φωτίζουμεν το οδόστρωμαν και όχι τα κάκκαφα λέει ο επίτροπος...
Ταχα μου, εν να γινει διαπλατυνση...
Καποτε...
Κάποτε όσο και αντέχω με τις δικαιολογίες που ακούω, την αδιαφορία και το θα το ""κάνω του χρόνου"" που ποτέ φυσικά δε γίνεται!
Να αλλάξουν την τεχνολογίαν να φωτίζουν τες μολόσιες με τα
Χωράφιν μου αφήννω τες να ευδοκιμήσουν τζιαι περνώ την χορτοκοπτικήν μετά τον Ιούλιον για να φτάσουν τα τελειωθούν οι χρυσαλίδες τζιαι να σπορκάσουν τα φυτά..
(Στην Κύπρον οι ξαννίθθες εν παραπάνω χόρτον του σιειμώτα παρά της άννοιξης).
Έχω λοιπόν σσιλιάδες πεταλλούδες τζιαι σιαίρουμαι τες το καλοτζιαίριν.
Εν το σκουλούτζιν μάλλον της.
Μάλλον, διότι έσιει δεκάδες πεταλλούδες που τους αρέσκει η ξαννίττα τζιαι μπορεί ναν κανέναν που της ημιάζει.
Αν κάμετε κλίκ στο εν να δείτε το όμορφον πλάσμαν που θρέφει η ξαννίττα τζιαι θα φανεί το καλοτζιαίριν.
Η ξαννίττα όμως μπορεί να θρέψει τζιαι άλλα όντα που τα σκουλούτζια των πεταλλούδων.
Εν ο δεύτερος λόγος για οτν οποίον δεν πρέπει να την μισάτε επειδή σας εκρούζαν που ήσαστιν μωρά.
Εμάζεψα λοιπόν μισόν κιλόν.
Περνάτε τα ούλλα που το ώς που να πιάει μιαν ωραίαν ηφήν.
Τσικνίθθα;
Ακριβώς
Ασκνίθθα (Παφος)...
Φαινουνται καματερες - ποτζεινες που γινουνται, μετρο.
Ινταλως τες εσυναξες...
Με στολη δυτη?,!,.!...
Οι σκουράθθες γίνουνται μέλιν τηανητές με τα αφκά.
Μυρίζουν καλύττερα τζαι που σκόρτον τζαι που κρομμύν.
Αν βάλεις τις τσουκνίθθες λλίες μέρες σε μια σίκλα νερό, μετά αραιώσεις το διάλυμμα τζαι ψεκάσεις τα λαχανικά σου έχεις έναν βιολογικό όπλο ενάντια στα έντομα τζαι κυρίως τις αφίδες.
Καλήν όρεξην ασέρα.
"""".
Μεις στο χωρκό μου ελαλούσαμεν τες τσουκνίττες τζιαι εκάμνα μεν το τζιήνο με τη μολόχα εμπα μολόχα εφκα τσουκνίττα.Και πράγματι είχαμε πεταλούδες πολλές.Στην Ελλάδα βάζουν και στη πίττα τσουκνίττες
Τσουκνίττες εν το έξερα.
Στην Πιτσιλιάν είνταλόεις τες λαλείτε κόρη Ποστμπάμπυλον;
Για πίτταν έκαμα τες τζιαι γώ.
Αντίς για αρκολάχανα βάλλεις ξαννίθθες, λλίον πουρκούριν, τηάνισην κρομμύδιν με ελαιόλαδον, σταφύθκια τζιαι κάμνεις τα γέμισην πίττας τυλιχτής.
Μούσουλλους λαλούμεν το καβλίν του σκόρτου ή του κρομμυθκιού εμείς με τα φκιόρα πάνω.
Τα αρκουδόσκορδα που βλαστούν μες τα δάση της κεντρικής Ευρώπης τζιαι ομπρός που την πόρταν μου αυτοφυή βάλλεις τα παντού.
Στες σούπες, στα φαγιά, στες σαλάτες...
Το πιο ωραίον όμως είναι το μουσουλλούιν τους πριν να αννοίξει ξυδάτον.
Αν βάλεις τζιαι λλιον κόλιαντρον μες το ξύδιν είναι όνειρον.
Χρησημοποιείς τα πας το ψουμίν για σκορδομαρμελλάδαν.
Η μυρωθκιά του σκόρδου είναι πολλά ελαβρυά τζιαι δεν κάφκει.
Αρέσκει τζιαι στα μωρά επειδή δεν καύκει.
Το ζουμίν της ξαννίθθας για την ψόραν κάμνει.
Εδοκίμασεν το ο συναίτερος μου τζιαι είπεν μου ότι ήταν πολλά αποτελεσματικόν.
Μόνον που είναι χτιτζιόν λέσσιν.
Ασκνίθθα εν το ξανάκουσα.
Αρέσκει μου όμως.
Πως τες έκοψα;
Έν είδες που έβαλα το ψαλλίδιν δίπλα που την βουάραν.
Έκοψα τες μούττες χωρίς να αντζίσω σε καμιάν.
Τσιμπούν ακόμα τζιαι που τα γάντια οι εβλοημένες.
Τόσον εν ττορφαντές.
Όντος γίνουνται ανάμισι μέτρον.
Λαλούν ότι εν πολλά υγειηνόν φαίν πάντως.
Τζιαι οι σκουρράθθες εν τα αρκόπρασα τζιαι όι τα σκορτάλλια.
Είπα τες σκουρραθθούες αλλά η πιο ακριβή λέξη εν σκορταλλούθκια ή σκορτάλλια.
(Ναν νομοτέλεια η άννοιξη) λαλεί η εφτζιή πουκάτω που την προηγούμενην ανάρτησην.
Μα η άννοιξη εν τζιαι εν καμιά αυθόρμητη γιορτή, ούτε τζιαι κανέναν τυχαίον γεγονός.
Εν το άρθροισμαν μιας σειράς φαινομένων που συμβαίννουν την ίδιαν χρονικήν περίοδον, που ρυθμίζουνται που το γεννικόν κλίμαν, που υποκινούνται που το ίδιον κίνητρον (την επιβίωσην του κάθε ζωντανού οργανισμού ατομικά τζιαι την συντήρησην της ζωής στο σύνολον), τζιαι που αλληλοεπιδρούν το έναν με το άλλον για να κάμουν έναν σύστημαν φαινομένων που ποιοτικά εν διαφορετικόν που το απλόν άθροισμαν.
Άμαν πιάσεις ούλλα τούτα τα χαραχτηριστικά δεν μπορείς να μεν περιμένεις την άννοιξην μετά που τούτα ούλλα που ζιούμεν σήμμερα.
Τζιαι μην νομίζεις ότι ο κρόκος έκατσεν τζιαι εκαρτέραν άπραχτος την άννοιξην να έρτει.
Απλά αναμένοντας ζει διαφορετικά, δουλεύκει διαφορετικά, τζιαι προετοιμάζεται για να μπορέσει κάποιαν ώραν, την ώραν που πρέπει, ν΄αννοίξει.
Η ταύτιση του Απρίλλη τζιαι του Μάη με την άννοιξην εν μεσογειοκεντρισμός.
Εξαρτάται που το γεωμετρικόν πλάτος τζιαι που υψόμετρον πότε εν να ρτει η άννοιξη.
Στο Τρόοδος, ή στες Άλπεις η άννοιξη έρκεται θκυό μήνες μετά που την πεδιάδαν.
Στην έρημον της Ουαρζαρζάτ στο Μαρόκκον η άννοιξη έρκεται τον Οκτώβρην για να έχουν τον χρόνον οι αθθοί να σπορκάσουν τζιαι να αναπαραχθούν μες τον σιειμώναν που η κάψα εν λλιόττερη πριν να έρτει η κάψα του καλοτζιαιρκού που τα ψήνει ούλλα.
Είτε διαλύσει η Ευρώπη τζιαι ξεκινήσει άλλον πράμαν, είτε ανασυνταχτεί τζιαι σηκωθεί που τζιειαμαί που επεϊκλώθηκεν με τες αγορές, η άννοιξη θα ξεκινήσει που τζιειαμαί που το βόρειον ψύχος έκαψεν τον τόπον πρώτα.
Όσον υπάρχει ζωή, η άννοιξη εν νομοτέλεια.
Τζιαι πάντα θα την πεθυμούμεν στην πιο δύσκολην στιγμήν.
Το μέλλον της Ευρώπης δεν μπορεί να εν οι παρούσες διχτατορίες της αγοράς.
Πως τα καταφέρνεις να γίνεσαι τόσο σχολαστικά απομυθοποιητικός και ρομαντικός ταυτόχρονα, εν κάτι που εν θα καταλάβω ποτέ.
Μετά που τούτα ούλλα που ζιούμεν σήμμερα εν μπορείς να μεν περιμένεις την άννοιξην, γράφεις.
Κι έχεις δίκαιο.
Πολύ φοβούμαι, όμως, ότι τούτη η άνοιξη ακόμα αργεί, πως μεσολαβεί πολύς χειμώνας ακόμα, ώσπου να ανθίσει κάτι νέο, ανθεκτικό κι ωφέλιμο για τους ανθρώπους.
Συμφωνώ μαζί σου πως το μέλλον της Ευρώπης δεν μπορεί να εν οι παρούσες διχτατορίες της αγοράς.
Μέχρι να το δουμε να συμβαίνει, μέχρι να το μπορέσουμε, άσε με να προσθέσω ξανά ένα ""μακάρι"".
Επειδή συμφωνώ με τούτα που εγραψεν η Νάσια τζιαι καλλύτερα δεν θα μπορούσα να τα πω εν σαν να τα ειπα τζιαι γιω!Αρκει η Αννοιξη τζιαι εν να αρκήσει τζιάλλο θαρκούμε!
Το φκιορούιν σου εν πολλα όμορφο!
Άνοιξη-κλείση!
Να μεν φάω.
Αλλά τα γέρημα ήταν να τρυπήσει το στομάσσιν μου που την πείναν.
Να κάμω λουβκιά;
Έπρεπεν να τα είχα φουσκώσει που τα ψες.
Να κάμω ρουβίθκια, σιείρου σιειρόττερα.
Να κάμω πουρκούριν, μαυρον τζιαι γέρημον.
Έφαα εψές έναν αηδέστατον γλοιώδες πουρκούριν κριθαρένον τζιαι εποστράφηκα τα δημητριακά για μιαν εφτομάδαν.
Φαεινή ιδέα.
Αθθημήθηκα ότι είχα έσσω ζύμην έτοιμην (τζιαι βιολογικήν παρακαλώ), μοτσαρέλλαν (πάλε βιολογικήν), κολοκούθκια (βιολογικά που την λαϊκήν), βασιλικόν (βιολογικόν γιώρκιν).
Έφκαλα τα υλικά: ζύμην, έναν αφκόν, φύλλα βασιλιτζιάς, κολοκούθκια, πομηλόρκα, ρήγανην.
Κάτι λείπει.
Ψάχνω την μοτσαρέλλαν!
Τζιαι όμως εγόρασα θκυό.
Εφάαν τες τα κοπελλούθκια.
Εσαλαβάτησα αλλά εγώ τα ελάλουν, εγώ τα άκουα.
Τι θα κάμω τωρά;
Πάλε νυστικός.
Α!!!
Μια ρικόττα στο βάθος του ψυγείου που την εγόρασα για να την κάμω με το ροδόστεμμαν τζιαι την κανέλλαν (ρικόττα εν η αναρή η φρέσκα).
Αντίς μοτσαρέλλαν ας δοτζιμάσουμεν αναρήν.
Ενώ εμίλουν με αγαπημένον πρόσωπον στο σκάιμπ άννοιξα το φύλλον που το πακκέττον μες το σινούιν, άννοιξα έναν αφκόν τζιαι άπλωσα το πάνω (για να μεν τραβά τα ζουμιά το φύλλον τζιαι να μαλαθκιανίσκει τζιαι να έρκεται ξεροψημένον), έβαλα καμιάν δεκαρκά φυλλά βασιλιτζιάς τζιαι άπλωσα τζιαι την αναρήν πουπάνω
Ιδού το αποτέλεσμαν.
Έτσι γευσάτην τάρταν δεν έφαα στην ζωήν μου.
Μούζιν να σιει η μοτσαρέλλα μπροστά στην αναρήν.
Που τα τωρά τζιαι να πάει άλλαξεν η συνταγή.
Η ρικόττα έσιει πιο πλούσιαν γεύσην, εν πιο γλυτζιά, εν λλιόττερον λιπαρή.
Τζιαι τερκάζει τζιαι καλλύττερα τζιαι με το κολοκούιν, τζιαι με την τομάταν.
Την επόμενην φοράν θα την δοτζιμάζω με αγκινάρες.
Σχόλια:!,!?, '....!
Χαζίριν ετρέξασιν τα σάλια μας μεσομερκάτικα!
Ποννα το δοκιμάσεις με τες αγκινάρες, σύρε τζαι κανέναν αγρέλλιν :)
Για να έχεις υπομονή να μαγειρέψεις καλοφαϊες, σημαίνει δεν επεινούσες τραγικά...
Εχουμε και λέμε :
""Έφκαλα τα υλικά: ζύμην, έναν αφκόν, φύλλα βασιλιτζιάς, κολοκούθκια, πομηλόρκα, ρήγανην"".
Εγώ αν τα είχα τούτα, τζιαι επεινούσα, θα: ετηάνιζα το αυκό με τα κολοκούθκια τζιαι θα έτρωα τις τομάτες έτσι ( σαν τα μήλα).
Τες βασιλιτζιές θα τις άφηνα στη γλάστρα και τη ρίγανη στο ποτσί της.
Αλλά, οκ, περί ορέξεως..
Βρίσκω απαράδεκτο το γεγονός που δεν είχες ψουμί.!!
Την αναρήν εξήασες την μες το ψυγείον.
Για το ψουμίν, ακριβώς εγίνην τούτον ούλλον τα παναϊριν διότι δεν είχα ψουμίν τζιαι ήδη ενύχτωσεν να πάω να έβρω.
Τον ρόλον του ψουμιού τον έπαιξεν η ζύμη.
Ίνβικτε, τες αγγινάρες θα τες δοτζιμάσω λίαν συντόμως τωρά που εν η εποχή τους δακάτω
Ποστ, δοκίμασε την αναρήν στην τάρταν να δείς τι ωραίον πράμαν που είναι.
Εν το μεταξύν έβαλες μου ιδέες παρόλον που δεν είμαστεν φίλοι με την αναρήν (εκτός τζι αννέν μες σε πουρέκκιν)
Τα πιο νόστιμα φαγια τελικα εν τουτα τα αξιππα μαϊρεμενα Εγιω μιαν φοραν εκαμα μονο με τοματα τζιαι λλίην φετα που ειχα.Ενε θελα να φαω τα φασόλια!!!
"" ""?.
Την οικογένειαν των Ηρανθοειδών (), ευαίσθητον πλάσμαν που είναι, δεν αντέχει τον ανταγωνισμόν της μάζας των φυτών που θα έρτει με την φούρκαν της ανάπτυξης της φύσης.
Μόλις λύσει το σιόνι τζιαι πρίν να έρτει η μάζα της χλωρίδας, θκυό-τρείς αχτίνες του νήλλιου κανούν την για να ξημουττήσει τζιαι να χαρεί το φως της άννοιξης πρώτη.
Πας τες μούττες των Άλπεων οι Σολδανέλλες αθθήσαν ήδη φέτη.
Στην Αθήναν η ευαίσθητη ομορκιά της Σολδανέλλας νώθει ακόμα το σιόνιν να ππέφτει τζιαι να στηβάζεται τζιαι καρτερα να έρτει η ώρα να γυρίσουν οι τζιαιροί.
Νώθει την θλίψην του Γερμανικού σιειμώνα, που κατεβαίνει προς την Μεσόγειον τζιαι βαρεί κρυός σαν κατοχή.
Ο σιειμώνας πατά τζιαι ρέσσει τζιαι νομίζει ότι η νύχτα εν να μείνει μεγάλη πάντα τζιαι πους ο κόσμος μυσταρκός της κρυάδας πάντα εν να μείνει.
Η άννοιξη όμως εν νομοτέλεια, τζιαι η σολδανέλλα ξέρει το.
Όσον τζιαι να εν βαρετόν το σιόνιν που την ητσιλλά, καρτερά την ν΄αννοίξει τα φκιόρα της να χαρεί, να ομορφήσει τον κόσμον, να ομορφήσει την καρκιάν μου.
Πολύ σωστά!
""Η άννοιξη όμως εν νομοτέλεια""...
Μακάρι!!!
Ευρώπη που ονειρεύτηκα δεν είναι η διχτατορία της αγοράς
Η χρηστή διοίκηση που εφαντάστηκα ότι θα μας κατεβεί που την οργανωμένην κρύαν τζιαι κατάλευκην σαξωνίαν δεν είναι οι τραπεζίτες διχτατορίσκοι που δεν επέλεξεν κανένας λαός.
Την Ευρώπην αγάπησα την για να μεν ξαναδώ ποττέ αδέσποτους ναζί να επιτίθενται τζιαι να κάμνουν κουμάντον
Την Ευρώπην δεν την αγάπησα για να δυστυχίσουμεν όλοι μαζίν
Περίεργη η ευρωσυνταγή που αφήνει τον κόσμο νηστικό, εν γεγονός..Κουτσιά τζιαι κολοκάσιν, άστα να πάνε, από την αρχή κακή η συνταγή, το ρύζιν εν το σμίεις που την αρκήν με το γάλα..
Όταν βιάζεσαι, ε τα ούλλα τζιαμέ..
""Την Ευρώπην δεν την αγάπησα για να δυστυχίσουμεν όλοι μαζίν"".
Ώστε μόνον για τες χαρές την εθέλαμεν;
Εν για τούτον που μόλις εζοριστήκαμεν αρκέψαμεν να ""ππηδούμεν που το πλοίον"";
Εν έχουμεν υπόθεσην...
""Η Ευρώπη που αγάπησα δεν είναι η ευρώπη της λιτότητας τζιαι της δίαιτας."" Αλλά η Ευρώπη της σπατάλης τζε της υπερκατανάλωσης;
Βρίσκω το λλίον αντιφατικό με τα κηρύγματα σου για πιο μιτσιά αυτοκίνητα, λιγότερη κατανάλωση υδρογοναθράκων...
Εγώ ελπίζω ότι το σοκ τούτης της κρίσης εν να μας συνεφαίρει γιαν να σταματήσουμε την σπατάλη τζε την υπερκατανάλωση.
Να ξοδέυκουμε (σαν άτομα τζε σαν σύνολο) λλιόττερα που τζείνα που κάφκουμεν.
Να μεν δανειζούμαστε για να πάμε διακοπές τζε μετά να φταίν οι τράπεζες που θέλουν τες δόσεις τους (έχουν πολλές ευθύνες οι τράπεζες αλλά οϊ για τον υπερδανεισμό).
Τι είνι ο κουρκουμάς;
Αρεσεν μου το κείμενον τζιαι η φωτο.
Σαλπάρουμε ενάντια στην κρίσην καθε είδους με το παραδοσιακόν μας ρυζόγαλον, νέον άρτυμαν τον κουρκουμά, τζιαι την λεβεντιάν του μασιαιρκού του παππού.
Είπα σου ότι είσαι έναν παράθυρον ανοικτόν που φερνει φώς τζιαι ήλιον;
Πόνος εν ότι σε πονεί.
Ωραία παρήχηση του π!!!!!!!!!!!!!!!
Με μαθηματικές προεκτάσεις!!!!!!!!
Π,………………………………
Χαλουβάς Κουρκουβίτα
Σε προηγούμενην ανάρτησην δεν απάντησα στην ερώτηση τι είναι ο Κούρκουμας.
Εκράτησα την για να μάθω παραπάνω.
Εγώ έξερα τον σαν μιαν σκόνη τζιτρινούαν που διά μιαν απίθανην γεύσην στα φαγιά που γίνουνται με πουρκούριν, ρύζιν, κινόαν, σπανάσια, πιζέλια, ρουβίθκια…
Ε, λοιπόν ήβρα τον ομπρός μου σε έναν κατάστημαν βιολογικών προϊόντων σε ζωντανήν μορφήν.
Είναι της οικογένειας των, δηλαδή που την ίδιαν με την πιπερόριζαν ή αλλιώς ζιζίμπριν.
Ο κούρκουμας είναι λλιόττερον αψός που το ζιζίμπριν, αλλά έχει χρώμαν προς το καρρόττο τζιαι πιο έντονην μυρωθκιάν.
Έχει τζιαι κάποιαν ελαφρήν πικράδαν.
Άμα βάλεις πας τον Γκούγκολαν εν να έβρεις πολλές πληροφορίες.
Όπως σας είπα στην ανάρτησην με το ριζόγαλον, εγελάστηκα τζιαι αντίς για κανέλλαν έβαλα κούρκουμαν.
Με τούτην το τζιουνούρκον στοιχείον τζιαι με μιαν γκουγκολοπληροφορίαν ότι ο κούρκουμας πάει πολλά σε συνδιασμόν με το ζιζίμπριν, εδοκίμασα το τούτον:
Ποτήρκα σιμιδάλλιν
Μισόν ποτήριν κούννες του αθασιού
Κούρκουμαν φρέσκον
Ζιζίμπριν φρέσκον
Κανέλλαν
Όξινα
Ζάχαρην (από κουταλιές μέχρι έναν ποτήριν αναλόγος πόσον γλυκαήδες είσαστιν)
Λάδιν (από κουταλιές μέχρι μισόν ποτήριν αναλόγως του πόσον λαθκιαστά τρώτε)
Ποτήρκα νερόν
Εγώ έκαμα το με το λλιόττερον ζάχαρην τζιαι το λλιόττερον λάιν για να είναι τζιαι φιτ, αλλά κυρίως για να αναδεικνύονται οι γεύσεις τζιαι οι μυρωθκιές.
Κάμνεις σε ξεχωριστόν κασαρολλίν το σορόππιν βράζοντας το νερόν με το ζάχαρις, έναν κομμάτιν κανέλλαν τζιαι βάλλοντας στο τέλος τον χυμόν των οξύνων αφού έσεις φκάλει τα ξύσματα για να τα βάλεις μες τα μυρωδικά.
Σε άλλην μεγάλην μαείρισσαν (διότι θα φκάλλει βούρβουλλους) βάλλεις το λάδιν τζιαι κασιανίζεις πρώτα τες κούννες που τες έχεις κόψει μισές.
Μετά βάλλεις μέσα το σιμιδάλλιν τζιαι κασιανίζεις το ανακατώννοντας το μέχρι να αρκέψει να αλλάσσει χρώμαν.
Βάλλεις μέσα τα ξύσματα του λεμονιού, το ζιζίμπριν τζιαι τον κούρκουμαν (περίπου γρ που το καθέναν), που τα έσεις καθαρίσει τζιαι τρίψει σε ψιλόν τρίφτην ή περάει που το μίξερ (έχει τζιαι ειδικούς τρίφτες για το ζιζίμπριν) τζιαι γύρνεις πουπάνω το σορόππιν.
Ανακατώννεις για λλίον ώσπου να πήξει, τζιαι βάλλεις το στην φόρμαν που σ΄αρέσκει.
Διακοσμείς το πουπάνω με κούννες όσες τζιαι όπως σ΄αρέσκουν, τζιαι πασπαλίζεις το πουπάνω με κανέλλαν.
Το λάθος μου εδώ που το έβαλα σε βαθουλλήν φόρμαν.
Θα ήταν καλλύττερον σε σινούιν τζιαι μάξιμουμ.
Ποόντους πάχος.
Είναι παραλλαγή του χαλουβά της μαείρισσας τζιαι την ονόμασα την Χαλουβάς Κουρκουβίτα.
Τούτον το κούρκουμαν που λαλείς εν που το λαλούν στα εγγλέζικα;
Θωρώ ότι η κουλτούρα του γκούγκολ δεν έπιασεν ακόμα που τους τριαντάρηδες τζιαι πάνω :)) Επήα πας το τζιαι έβαλα στα γαλλικά ή κουρκουμάς στα ελληνικά τζιαι έφκαλεν μου όντος στα αγγλικά τζιαι στα γερμανικά.
Δέτε τζιαι δαμαί
Ή δαμαί έσιει παραπάνω στα εγγλέζικα
Όσον πιο μεγάλη η ιστορία είναι, τόσον παραπάνω χρόνον θέλει για να γινεί παρουσιάσιμη.
Μάχουμαι πάνω της.
Επειδή είναι για την ψ-σουβάντζαν, θέλει να εν κάπως πιο προσεγμένη από πλευράς ορθογραφίας.
Θέλω βοήθεια για δεύτερην τζιαι τελικήν ορθογραφικήν διόρθωσην.
Θέλω τζιαι δεύτερον εθελοντήν ή εθελόντριαν, ευχαριστώντας πάααρα πολύ το άτομον που μου έκαμεν την πρώτην.
Τζιαι πρέπει να έβρω τζιαι την ψυχικήν δύναμην να συγκροτηθώ για να γράψω την επόμενην.
Ίσως άμα φύει τούτη που πάνω μου, να πολευτερωθώ τζιαι να ξεκινήσω τζιουνούρκαν.
Έχει τζιαι καμιά δεκαρκά που επεταχτήκαν το τελευταίον τρίμηνον στον κάλαθον των αχρήστων.
Η κατάσταση είναι άσχημη τζιαι οι ψυσιές των αθρώπων μαυρίζουν.
Είναι πολλά δύσκολο να κρατήσεις την καρκιά σου καθαρή τζιαι να μεν την ξημαρίσεις με φαρμάτζι σε έτσι περιβάλλον.
Σαν μέτρον ασφαλείας αφήνω τες ιστορίες μιαν ημέρα πριν να τες δημοσιεύσω, μετά ξαναθκιαβάζω τες σαν να είμαι αναγνώστης, τζιαι άμαν έχουν κατζία μέσα πετάσσω τες.
Είναι τόσον εύκολον να απαντήσεις στην πικραντερίαν με την πικραντερίαν, στο μίσος με το μίσος, στον φασισμόν με τον φασισμό.
Η σιωπή είναι πολλές φορές έναν ΟΧΙ.
Όπως ακριβώς σε αυτήν την περίπτωσην.
Μπόρω να βοηθήσω με την ορθογραφίαν.
Ενημέρωσ' με αν δεν εύρεις κανέναν που εμπιστεύκεσαι παραπάνω.
Έτσι μπράβο.Εξεκίνησα ήδη το θκιέβασμα.
Πως μου διέφυγεν η ψ-σουβάντζα;;;;
Ευχαριστώ και σιωπώ :),
Αν είναι μόνο για ορθογραφικές διορθώσεις μπορείς να την στείλεις [την ιστορία σου] και κατά τη μεριά μου...
Επίσης, αν εν με το που κάμνεις τα, εννα θέλω τη βοήθεια σου!
Μπορώ να βοηθήσω αν θέλεις, αν και έχω κάποιες επιφυλάξεις λόγω Κυπριακών...
Σας ευχαριστώ όλους για την ευγενικήν σας προσφοράν, τζιαι σας που την επροτείνετε εδώ, τζιαι τους άλλους που το εκάμαν με μέιλ.
Κρατώ την πάντως για την επόμενην ιστορίαν., Τα κάμνω τα λαλόντας του """""" "".
Δουλευκω σε μάκιντος.
Εκτός που αν μιλάς για το ονλάιν της ψ-σουβάντζας που είναι μεγάλη ιστορία το πως γίνεται.
Ατε περιμένουμεν την με αγωνίαν τζιαι ενδιαφέρον.
Ασχετον.
Εγόρασα κουρκουμαν σκόνην τζιαι έκαμα πατάτες ""τηγανιτες"" στον φούρνον μαζί με ελιόλαδον, τζιαι άλλες μυρωθκιές τζιαι ήτν πολλά ωραίες.
Σας περάσει που τον νούν έτσι δουλειά, να ξέρετε ότι αν πολλά καλόν τζιαι για τα πουλιά τζιαι για τα έντομα, αλλά θέλει ποοοοολλλή δουλειά.
Πολλά παραπάνω που ότι νομίζετε.
Τζιαι αν εν για να την κάμετε τζιαι να βάλετε χρυσόψαρα, ή εξωτικές σιελωνούες, καλλύττερα να μεν την κάμετε.
Η φύση δεν χρειάζεται φυλακισμένα χρυσόψαρα, ούτε μες τες γιάλλες, ούτε σε τεχνιτές λιμνούλες.
Η πρώτη λιβελούλη
Προχτές η κατάσταση ήταν τούτη, τζιαι εγώ ετράβουν τα μαλιά μου για την πελλάραν που έκαμα να ριχτώ σε έτσι πρότζιεκτς.
Δεν επίστευκα ότι κάποτε θα τελειώσει τζιαι αν ετέλειωννεν ήμουν σίουρος ότι δεν θα μου άρεσκεν.
Είχα ήδη προγραμματίσει πως θα την μολώσω.
Όσον το έργον επροχώραν, επήρα θάρρος, τζιαι εχτές το πρωΐν άρκεψα να ονειρεύκουμε τι θα έρκετουν πρώτον να κατοικίσει τον υδροβιότοπον.
Δεν εφτάσαν να τελειώσουν τα τελειώματα, οι τελευταίες δουλειές εγινήκαν με την συντροφκιάν μιας πολύχρομης λιβελούλης που επήαιννεν τζιαι έρκετουν στην επιφάνειαν του νερού επί δίορον.
Μπορώ να πώ ότι ήταν κάτι μαγικόν.
Όχι η τεχνιτή κολύμπα.
Το πέτημαν της λιβελούλης.
Τες λιβελούλες στην γειτονειά μου ελαλούσαμεν τες αεροπλανούθκια.
Σίουρα οι παππούες μας ελαλούσαν τες άλλως πως.
Μπορεί κανένας να αρωτήσει παλιούς τζιαι να μας πει πώς ελέγονταν οι λιβελούλες στην κυπριακήν διάλεκτον;
Εμέναν οι παππούδες μου επεθάναν τζιαι οι γονιοί μου δεν ήταν της φύσης τζιαι δεν έτυχεν να ξέρουν.
Όσους σας περάσει που τον νούν έτσι δουλειά, να ξέρετε ότι αν πολλά καλόν τζιαι για τα πουλιά τζιαι για τα έντομα, αλλά θέλει ποοοοολλλή δουλειά.
Φίλε έναν έντομον παρόμοιον με το αεροπλανούιν αλλά πιο μιτσήν άκουσα την μάνα μου τζιαι την γιαγιάν μου την μακαρισμένη να το φωνάζούν 'λούρον' (ο λούρος του λούρου τον λούρον έναν πράμα).
Δεν ξέρω αν εβοήθησα ή αν εν για άλλον πράμα που το ελαλούσαν.
Πάντως ότι τζι αν ένει εν λιβελουλοηδές τζιαι κουτουλλά πας τε λάμπες της βεράντας τα καλοτζιαίρκα.
Τον ""λούρον"" άκουσα τον τζι εγώ, απλά ήμουν της εντύπωσης ότι εν άλλη ονομασία για τη λιβελούλη.
Εκτός που το ""αεροπλανούθκια"", ελαλούσαμεν τζαι το ""ελικοπτερούθκια"".
Μεν αρωτάς πού είδαμεν έλικες...
Εγίνην μια συζήτηση στου Κυριάκου μια φορά για τους λούρους
Φαίνεται ότι σε μερικές περιοχές λαλούν τες λιβελούλες λούρους τζιαι σε άλλες τα έντομα που πιτούν τα αυκά τους μες τα μμάθκια αθρώπων τζιαι χτινών.
Εκτός που αν εν πραγματικά έναν είδος λιβελούλης που πιτά τα αυκά του μες τα μμάθκια, ή αν οι χωρκανοί μου λάθος θεωρούν ότι το έντομον που βάλλει αυκά μες τα μμάθκια εν η λιβελούλη.
Πάντως η έκφραση επίτησεν του ο λούρος κάμνει τους βοσκούς να τρέμουν.
Εμείς στη γειτονιά μου είχαμεν παραπάνω αεροναυτικές γνώσεις
Αεροπλανούθκια τα ξέρω.
Α τζαι η λίμνη εν υπέροχη τζαι άξιζε τον κόπο σου τζαι των φίλων σου φορές.
Ο λούρος εν άλλον πάντως έννεν τούτον.
Η μάνα μου η Πιτσίλλα μόλις μου είπεν οτι το αεροπλανάκιν λαλούν το ""φκιολάρη""
Σύμφνα με το λεξικό του Ρόη Παπαγγέλου, ""Λούρος"" είναι το είδος εντόμων με την ονομασία "" "".
Τα μεγάλα πνεύματατα συναντιόνται!
Έκαμα κάτι παρόμοιο στο κήπο μου.
Μόνο που με τη πυρά της Χώρας θέλει μια πόμπα να δουλεύκει συνέχεια αλιώς θα γίνει βορβόπυλος.
Έχω ακόμα για να συμπληρώνεται το νερό που χάνεται με την εξάτμηση, όϊ πολλά!
Δεν ξέρω στις συνθήκες της Ελβετίας τι θα χρειαστείς...
Χάρη στον Αγρινόν εβρέθην τζιαι ο λούρος.
Όταν λαλούν οι βοσσιοί επίτησεν ο λούρος της κουέλλας σημαίνει ότι επίτησεν της τα αυκά της τούτη η παλιόμουγια δαμαί ( ) που κατά τούτον τον γάλλον δαμαί μπορεί να γελαστεί τζιαι να πιτίσει τζιαι του πλασμάτου.
Άρα λάθος του τζιαι του Παπαγγέλου.
Τωρά το ερώτημαν είναι αν ο λούρος είναι η λιβελούλη τζιαι οι βοσσιοί πουδεν ηξέρουν τον για να του δώκουν όνομαν ενομίζαν ότι εν η λιβελούλη που πιτά των κουέλλων τζιαι των αίγιων.
Αλλά μάλλον εν λάθος υπόθεση διότι από ότι λαλεί ο γάλλος οι χωρκανοί μου εξέραν πολλά καλά την βιολογίαν του λούρου διότι ο παππούς μου έτσι μου εξήγησεν τα κακά που κάμνει στες κουέλλες (κανονικά πιτά τους τα σκουλούτζια μες την μούττην).
Ο φκιολάρης εν το πιό όμορφον όνομαν εντόμου που άκουσα.
Μπανανιστανέ, εγώ θα βάλω ηλιακήν πόμπαν.
Έκοψα το της αρχιτεχτόνισσας ότι ρεύμαν δεν πρόκειται να πληρώσω για να κάμνει πίρρι-πίρρι.
Έθελεν να μου βάλει μιαν πόμπαν τέρας (σαν την δικήν σου), η μιτσόττερη που ήβραμεν εν συν για το λέιζερ που σκοτώννει τα διάφορα.
Τελικά με πληροφόρησην ποτζιεί ποδά, αν δεν βάλεις ψάρκα να σιέζουν μέσα δεν θέλει πολλήν φιλτράρισμαν.
Εγώ έβαλα κατεβάτες τζιαι εγέμωσα τους τσιακκίλιν για να φιλτράρουν το νερόν τζιαι να το οξυγονόννουν τζιαι να γλυτώννω τζιαι το φίλτρα (άρα τζιαι παραπάνω κατανάλωση), τζιαι τα λέιζερ, τζιαι να μειώσω επίσεις τζιαι την ροήν νερού στο ελάχιστον.
Ενημερώθηκα επίσης τζιαι έβαλα μέσα φυτά που καθαρίζουν.
Έσιει φυτά που τρών τα ζωικά απόβλητα τζιαι άλλα που τρών το άζωτον των φύλλων που ππέφτουν μέσα.
Δεν ξέρω τι είδη έχει στην Κύπρο ή τί ήδη κάμνουν στον καύσοναν.
Εγώ πάντως έριξα το από στο μηδέν.
Τώρα να δούμεν πως θα αντιδράσει.
Έχει τζιαι ηλιακούς οξυγονωτές που φυσούν φουσκαλίδες αέρα μες το νερόν.
(Ο βιολογικός σταθμός μου έτσι δουλεύκει τζιαι χωνεύκει ότι του βάλουμεν μέσα - δακάτω άμα είσαι μακρυά που τον πολιτισμόν τζιαι δεν είσαι ενωμένος στα αποχετευτικά δεν επιτρέπονται οι βοθρόλακκοι τζιαι αναγκάζουν σε να έχεις βιολογικόν).
Ψάξε το τζιαι σίουρα θα έβρεις πως να καθαρίζεις το νερόν σου σε ζεστόν κλίμα χωρίς να θέλει να φιλτράρεις τζιαι να πομπάρεις τόνους νερόν.
Πολλές φορές οι σιγανές τεχνολογίες δουλεύκουν καλλύττερα.
Εγώ αν άκουα τους πωλητές τζιαι τους ήταν να έχω τζιαι γώ πόμπαν τζιαι βάλε.
Πάντως ακόμα να την γοράσω.
Εδώ είναι ψύχρα τζιαι δεν βρωμίζουν έτσι γλήορα τα νερά, ιδίως με έτσι ψυχρόν καλοτζιαίριν που μας έτυχεν φέτη.
Σήμερα που έχει νήλλιον φκάλλει..
"", "":-)??
""""!
Ο Παπαγγέλου γράφει:
Λούρος (ο): (λατ: ) λουρί, ζώνη, ζωνάρι (βλ.
""Λούρα"") - μυία η εριοφάγος, εριοφάγος μύια, μύγα - ""οίστρος"" (από τσίμπημα μύγας) {βλ.
""Λούβας"") -ραβδί ρίψης ελιών (βλ.
""Βάκλα)"".
[Και προσθέτει στα αγγλικά]..,, -, - ( ) -.
Ο Γιαγκουλλής τίποτε.
Εκοίταξα τι εν μελοφάγος τζιαι βασικά εν έναν παράσιτον τύπου φτύρα.
Μια μούγια που δεν πετά.
Άρα δεν τερκάζει με το ""επίτισεν του ο λούρος"".
Είμαι σίουρος ότι ο λούρος πιτά μες τα ρουθούνια των κουέλλων τζιαι στα μμάθκια των αθρώπων τζιαι όχι πάνω στο μαλλίν της κουέλλας, άρα αυτόν που λαλεί ο Παπαγγέλου δεν τερκάζει.
Τουλάχιστον με κοτσσινοχωρκάτικη διάλεκτο.
Μάλλον θα τα ενεκάτωσεν η πηγή του λόγω του ότι είναι τζιαι τα θκιυό παράσιτα των κουέλλων.
Πάντως τζιαι κατά τον Παπαγγέλου ο λούρος δεν είναι η λιβελούλα.
Τζιαι εγώ τζείνο σκέφτουμε, ότι δηλαδή εν έκαμεν σωστή δουλειά ο συνεργάτης του για τα Αγγλικά.
Όμως, είναι πολλά χρήσιμη η προσπάθεια του για μετάφραση τζιαι οι όποιες αναφορές που κάμνει σε ξένες ρίζες των λέξεων...
Και για αυτό τον προτιμώ.
Εμένα πάντως κάτι μου λαλούν τζιαι το 'αεροπλανούδι"" τζιαι το ""ελικοπτερούδιν""...
Προχτές είδα ένα ολοπράσινο πράμα που έμοιαζε μεταξύ ακρίδας τζιαι γρύλου...
Αλλά δεν είμαι σίγουρος τι ακριβώς ήταν.
Τζιαι μετά εσκέφτηκα: φαίν για τους κοράζινους που επολλύναν στη Λευκωσία (και κανένας δεν μου εξηγά γιατί).
Άζινοι εν το ποιό έξυπνον τζιαι συμπαθές πουλλιν που υπάρχει.
Εδιάψευσεν μάλιστα την θεωρίαν του Εγκελς για την εργασίαν.
Μπορει να κατασκευάσει εργαλεία για να ανοίξει μιαν πόρτα να πάρει έναν άλλον υλικόν που θα κατασκευάσει έναν άλλον εργαλείον που θα του επιτρέψει να φτοιάξει έναν κατσούνιν για να τραβήσει έναν άλλον υλικον που βρίσκεται έξω που το κλουβιν μέσα στο οποίον το εβάλαν για να μπορέσει να ""ψαρέψει"" μιαν τροφήν που το βάθος ενός ποτηρκού μέσα ατο οποίον του την εκαταχωνιάσαν.
Επολλύναν διότι εν πολλά ευπροσάρμοστα άτομα τζιαι επροσαρμοστήκαν στο δομημένον περιβάλλον.
Ξέρουν να σσίζουν σακκούλλες τζιαι να αξιοποιούν ποσκούπηα.
Μα γιατί επολλύναν.
Ο πλυθισμός τους θα εξαρτηθεί από το πίσον ξημαρισμένοι τζιαι πόσον φαί πετάσσουν οι αθρώποι.
Δακτυλογραφικάνλάθη λόγω σύνταξης ατο τηλεφωνούι
Τη λέξη «λιβελούλα» πρώτη φορά την ακούω.
Αν μιλάμε για το συγκεκριμένο έντομο τζι εμείς εν «αρεπλανούιν» που την λαλούμεν(τε)…
Την έκφραση «επίτησεν ο λούρος της κουέλλας [που] σημαίνει ότι επίτησεν της τα αυκά της τούτη η παλιόμουγια…» [Είπεν την ο ], άκουα την που την μάνα μου τζιαι τον τζιύρη μου που ήταν βοοί.
Ελαλούσαν την άμα εθωρούσαν καμιάν κουέλα που ήταν γαρυλλωμένα τα μμάθκια της, που έτρεχε η μούττη της [γιατί ο λούρος εμπορούσεν να της πιτήσει τζιαι μέσ τα ρουθούνια… Κάποτε μάλιστα μπορούσες να έβρεις το συγκεκριμένο έντομο, που πιο πολύ έμοιαζε με μικρό στρογγυλό σκουλήκι, στα ρουθούνια του σφαμένου αρνιού ή της σφαμένης κουέλλας!
Άρα οι πληροφορίες για το τι εν ο λούρος συγλίνουν από δύο χωρκά διαψευδοντας τον Παπαγγέλου.
Έχουμεν όμως τον φιρφιρήν και τον κυριάακον που λαλούσιν λούρον Και το αεροπλανούιν
Τζαι μεις αεροπλανούθκια ή ελικοπτερούθκια τα λαλούμε.
Πολλές φορές θωρώ τα έξω που την κουζίνα μας, να κάθουνται πάνω στα ττέλια που απλώθει τα ρούχα η μάνα μου.
Εν τζιαι πρέπει, αλλά εγω ζηλεύκω.
Ίντα ωραίο πράμα να έσιεις γην να δημιουργείς.
Γέριμα να μείνουν τζιαι σκοτεινά τα διαμερίσματα
Εγώ το φκιολίν μου...
Οι ηλιακές πόμπες θα δουλεύκουν μόνο την μέρα.
Για να δουλευκουν σωστά τα βιολογικά φίλτρα πρέπει να έχουν σταθερή ροή νερού αλιώς σαντανώνονται οι αποικίες των βακτηριδίων που διασπούν τα απόβλητα.
Το, εγώ ξέρω για λάμπα, χρειάζεται για να σκοτώνει το αιωρούμενο φυτοπλαγκτόν.
Εμένα πριν να βάλω τη λάμπα το νέρον ήταν πράσινο τζε δεν εθωρες κάτω που πόντους βάθος.
Τωρά που έβαλα τη λάμπα (άλλα με δουλεύκει του ώρου) το νερόν εν καθαρόν τζε φαίνουνται τζε τα ψαρούθκια...Γίνεται λίμνη χωρίς ψάρκα;
Άσε που χωρίς ψάρκα θα γίνει εκκολαπτήριο κουνουπιών.
Όσο για φυτά, εν μιτσία η πράματη μου τζε δεν σηκώνει, έβαλα μόνο νούφαρα παραπάνω για να κάμνουν σκιά στα ψάρκα.
Οι κατεβάτες τι ένουν;
Εν πολλά ωραίος ο υδροβιότοπος που έκαμες.
΄Εχω τζιαι γιώ μιαν βούρναν πέτρενην μέσ΄το περβόλιν τζιαι που τον τζιαιρον που εξανάγραψες για υδροβιότοπον, άμαν ποτίζω γεμώννω την νερον να πίνουν τα πουλιά.
Αη στα αστεία, μόλις εξεκίνησα να θκιαβάζω το κείμενο σου εσκέφτουμουν αν θα εβρωμούσεν το νερ΄ν τζιαι ηνταλοής ηταν να το αποφύγεις.
Τούτα που κάμνεις εσύ εν δουλιές αδρωπινές.
Θέλει σιέρκα τζιαι δύναμην, εκτός που την γνώσην.
Η γιαγιά μου ελάλεν ""επίτισεν του ο βλούρος"" όταν κάποιου πρηζόταν το μάτι πάνω σ'άνεμον.
Κάπου κοντά θα έχει υδροβιότοπον που γεννούν τες λάρβες τους.
Δεσποσύνη μεν πολλολαλείς διότι άμαν σε τσιλλίσουν πουκάτω οι δουλειές του κήπου τζιαι γεριμιάζει ο τόπος νοσταλγείς το διαμέρισμα.
Μανανιστανέ άμα έχεις ψάρκα χέζουν, άρα θέλεις βιολογικό καθάρισμα τζιαι δεν έχεις πολλές εναλλακτικές λύσεις.
Εγώ εν βιότοπο που έκαμα τζιαι καρτερώ να έρτουν μέσα λάρβες της λιβελούλας, τρίτωνες, βάτραχοι, σαλαμάντρες τζιαι αράχνες του νερού για να τρών τες σκνίπες.
Εν όλα μια ιστορία, το φυτά τζιαι τί ζωικοί οργανισμοί θα έρτουν για να μεν γινεί κολύμπα νεκρού νερού που αρέσκει στα κουνούπια.
Κατεβάτης είναι μια τσιμεντένια ανοιχτή χολέτρα μήχους δύο μέτρων που εχρησημοποιούσαν οι παλιοί για να οδηγούν το νερόν να ποτήσουν (πριν να έχει σωλήνες).
Ήβρα πεντέξι αγγονίν στην αυλήν που την παλιά ιδιοκτήτρια τζιαι ανακύκλωσα τους φυτεύκοντας μέσα στους μισούς μυριστικά ξηρά φυτά (δακάτω πρέπει να τα ξεχωρίζεις που το έδαφος που εν συνέχεια πολλά υγρόν) τζιαι τους άλλους μισούς εγέμωσα τους με τσιακκίλες από όπου περνά το νερόν της κολύμπας (ανακυκλώννεται με ηλιακήν τουρπίναν) για να φιλτράρεται τζιαι να οξυγονώννεται.
Ίων, πολλή γνώση εν πας το ίντερνετ σήμερα.
Την δύναμην όμως δεν την ηβρίσκεις τζιειπάνω.
Πκιορώννεις άμαν δεν την έχεις.
Πολλά καλή ιδέα να γεμώννεις την βούρνα με νερόν για τα πουλιά ιδίως στην Κύπρον το καλοκαίριν.
Ο βλούρος εν λογική παραλλαγή του λούρου.
"" Αππηητούρκα του οχτρού"".
Οξά τζείνα εν κόκκινα;;;;
Βασικά εν τζείνα που έχουν κάτι πόθκια να κρέμμουνται τζιαι πετούν σαν τα ζαλισμένα.
Νομίζω είδα τζιαι κόκκινα.
Αννεν αππηητούρκα, ελικοπτερούθκια, αλογούθκια, εννα σε γελάσω.
Αθθυμούμαι το ""οχτρού"" σιγουράκι.
ΑΠΠΑΡΟΙ Τ'ΟΧΤΡΟΥ!!!!!
ΑΥΤΟ ΕΙΝΑΙ!
Ευτζιές στον γιορτάρη.
Τζιαι αν έππεσα έξω, πάλε ευτζιές για να 'μαστε καλά!!
Εν τρεις οι γιορτάρηδες
Τὴ ζωή
(Ἀπόδοση: Αγαθοκλής Ρίτσος)
Ἡ ζωὴ δὲν εἶναι παῖξε-γέλασε
Πρέπει νὰ τήνε πάρεις σοβαρά,
Ὅπως, νὰ ποῦμε, κάνει ὁ σκίουρος,
Δίχως ἀπ᾿ ὄξω ἢ ἀπὸ πέρα νὰ προσμένεις τίποτα.
Δὲ θά ῾χεις ἄλλο πάρεξ μονάχα νὰ ζεῖς.
Πρέπει νὰ τήνε πάρεις σοβαρὰ
Τόσο μὰ τόσο σοβαρὰ
Ποὺ ἔτσι, νὰ ποῦμε, ἀκουμπισμένος σ᾿ ἕναν τοῖχο
Μὲ τὰ χέρια σου δεμένα
Ἢ μέσα στ᾿ ἀργαστήρι
Μὲ λευκὴ μπλούζα καὶ μεγάλα ματογυάλια
Θὲ νὰ πεθάνεις, γιὰ νὰ ζήσουνε οἱ ἄνθρωποι,
Οἱ ἄνθρωποι ποὺ ποτὲ δὲ θά ῾χεις δεῖ τὸ πρόσωπό τους
Καὶ θὰ πεθάνεις ξέροντας καλὰ
Πὼς τίποτα πιὸ ὡραῖο, πὼς τίποτα πιὸ ἀληθινὸ
Ἀπ᾿ τὴ ζωὴ δὲν εἶναι.
Πρέπει νὰ τηνε πάρεις σοβαρὰ
Ποὺ θὰ φυτέυεις, σὰ νὰ ποῦμε,
Ἐλιὲς ἀκόμα στὰ ἑβδομῆντα σου
Ὄχι καθόλου γιὰ νὰ μείνουν στὰ παιδιά σου
Μὰ ἔτσι γιατὶ τὸ θάνατο δὲ θὰ τόνε πιστεύεις
Ὅσο κι ἂν τὸν φοβᾶσαι
Μὰ ἔτσι γιατί ἡ ζωὴ θὲ νὰ βαραίνει
Πιότερο στὴ ζυγαριά.
Ήταν ο εθνικός μου ύμνος κάποτε.
Μεγαλώνοντας, οι λέξεις γίνονταν ειρωνικές, γεμάτες πικρία, τοποθετούνταν σωστά και διαφορετικά με κάθε ανάγνωση.
Ματαιότης ματαιοτήτων..Και μετά άκουσα τη μελοποίηση με τη γλυκιά φωνή του Μάνου.
Επαναφορά στην παραπλανητική κυριολεξία και στην αισιοδοξία.
Άτε ρε φίλε τζιαι ενόμισα εννοούσες τη σειράν επιστημονικής φαντασίαες των '.
Τσαλακωμένη, ετεροχρονισμένη θετικότητα του μονού αριθμού.
Τσακισμένα μηδενικά.
Αυτό είναι τα κόμματα.
Ενα φραγκο η βιολετα τσιγκολολετα τσιγκολολετα...
Καλημέρα,
Φκορούϊν ξισταρκάς αν εσύγκοψα καλα;
Μεσόβουνος, αν αθθυμούμαι;
Κάμνεις "" "" τζιαι εν το εννοώ κυριολεκτικά.
Εκτός τζι' αν εφύτεψες ξισταρκά δίπλα που τον υδροβιότοπον, έριψες της ""ανθόσκονη"" τζι' άθθισεν μονομερής.
Πανέμορφο
Την θεματολογίαν των εφημερίδων των δύο χωρών αν οι εθνικότητες των εγγληματιών τζιαι των θυμάτων ήταν αντίστροφες.
Ένας Έλληνας εκακοποίησεν μιαν δεκαπεντάχρονην Ιντιανούν τζιαι ένας τριανταεπτάχρονος Παλαιστίνιος εβίασεν έναν δεκάχρονον αγοράκιν από την Λάρνακαν!
Φανταστείτε τον Κουλίαν, τον Βαρνάβαν της Εδέκ, τον Λεφτεράκην, τον Δήμαρχον Λάρνακας τζιαι τους μαυροπουκαμισάες του Ελάμ πως θα επαρατάσσουνταν, τι θα εγίνετουν στο γυμνάσιο Βεργίνα, το πρωτοσέλιδον της Αλήθειας, της Σημερινής, του Πολίτη, του Φιλελεύθερου.
Στην Κύπρον, ούτε η λέξη δράκος, ούτε η λεξη τέρας, ούτε η λέξη κτήνος εκρίθηκεν χρήσιμη να μπεί σε πρωτοσέλιδον πασιογραμμένον τίτλον με γαίματα να στάσσουν.
Οι παραπάνω δε εφημερίδες δεν το εβάλαν καν πρωτοσέλιδον.
Όσον σιχαίνουμαι τους εγγληματίες, τους κακοποιούς, τες λέρες, τόσον συχαίνουμαι το σύστημαν που ταΐζει τες ψυσιές του αμόρφωτου κόσμου με κατζίαν τζιαι μίσος, τόσον σιχαίνομαι τα καθήκια που χωρίζουν τους κακοποιούς σε δικούς μας τζιαι σε ξένους, τόσον αηδιάζω τους βρωμισμένους που χωρίζουν τα θύματα σε δικούς μας τζιαι σε ξένους.
Αντίς ούλλοι μονόουλοι, δικοί τζιαι ξένοι, να μαχούμαστιν εναντίον των εγγληματιών, όποθθεν θκιάολον τζιαι αν έτυχεν να κατάγονται, πέρκι αλλάξουμεν τον κόσμον να τον κάμουμεν πιο ασφαλήν τζιαι πιο όμορφον, αντίς να ενωννούμαστιν δικοί τζιαι ξένοι να συμπαρασταθούμεν στους δικούς των θυμάτων της εγγληματικότητας, πέρκι αλλάξουμεν τον κόσμον τζιαι να τον κάμουμεν πιο ανθρώπινον, πιο υποφερτόν, κουρτίζουν οι οργανωμένοι θεομπαίχτες το κάθε λειψόν πολιτισμού άτομον να ξερνά την κατζίαν του τζιαι την πρωτόγονην του επιθετικότηταν πας τον πρώτον ξένον.
Με στόχον τί;
Ακροαματικότηταν, πολιτικήν υπεραξίαν, οπαδούς...
Έτυχεν να δουλέψω για τες φυλακές της Ελβετίας.
Αρώτησα την διευθύντριαν των φυλακών πως εξηγά το γεγονός ότι των κρατουμένων εν ξένοι.
""Αν πάρετε το προφίλ του εγγληματία, είναι άνδρας μεταξύ και χρονών, μου είπε.
Δεν ζει με γυναίκα, είναι φτωχός με εισοδήματα κάτω από τον κατώτερο μισθό φτώχιας, δεν έχει στοιχειώδη μόρφωση, είναι άνεργος.
Αν πάρετε τον πληθυσμό που κατοικεί σήμερα στην Ελβετία με αυτό το προφίλ, θα βρείται το ίδιο ποσοστό εγγληματίες, είτε Ελβετοί είναι, είτε Αλβανοί, είτε από το Κάπο Βέρντε.
Η εθνικότητα, άμα έχετε εφαρμόσει τα πρώτα κριτήρια, δεν εξηγεί τίποτα.
Το να απομονώνετε ένα παράγοντα από ένα πολυπαραγοντικό φαινόμενο, είμαι μια στατιστική απάτη"", είπεν μου η κυρία ψυχρά τζιαι ελβετικά.
""Τον καιρό που οι φτωχοί, νέοι και μονάχοι αγράμματοι άνδρες ήταν Ελβετοί, οι φυλακές μας είχαν μόνο Ελβετούς"", επρόσθεσεν ακόμα πιο ψυχρά λογικά, ακόμα πιο Ελβετικά.
Έτσι είναι ακριβως.
Στα παλια τους τα παπουτσια η κοινωνια.
Το μονο τους μελημα ειναι η αναπαραγωγή του φοβου.
Αυτο που τους εξασφαλιζει την επιρροη τζαι αρα την δυναμη τζαι αρα τες λιρες.
Χωρις φοβο δεν εσιει κερδος.
Τα παντα ειναι χτισμενα στο φοβο.
Που το πως σκεφτομαστε για τον εαυτο μας, ως το πως σκεφτομαστε για τον συνανθρωπο μας.
Ειναι στην πραγματικοτητα υπανθρωποι τζαι αντιανθρωπιστες.
Τζαι οι παραπανω που τους ακολουθουν δεν νοιαζονται για την ψυσιη τους, τζαι δεν τους κοφτει αν το μισος καταστρεφει τους....Τιποτε δεν τους κοφτει, φτανει να καταστρεφουν...
Το τί εβιωσεν τζεινο το μωρο μεσα στο παρκινγκ ουτε που θελω να το σκεφτω, διοτι με το ζορι θα μας καμουν φονιαες!!
Γεια σου ρε
Εχτες τη νύχτα εσκέφτουμουν να κάμω ένα παρατηρητήριο, όπως τζιείνον της εργασίας, για να καταγράφω μέσα τες ειδήσεις τούντης φύσης των εγγλημάτων, όπως τον άλλο τον παφίτη που έφαεν γυναίκα, μωρό τζιαι έμβρυο, τζιαι άλλα...
Για να κατεδειχτεί δηλαδή τζιαι ποιοι εν οι πιο άχρηστοι τζιαι παρανοϊκοί, οι ξένοι για οι δικοί μας...
Οι πιο άρρωστοι...
Για να ππέσει τζιαι ο μύθος του κακού ξένου, τζιαι του καλού κυπραίου...
Χαραυγή,
Σημερινή,
Στη ψυχολογία έχουμε τούτον που λέγεται ""βασικό αιτιακό λάθος"", που κάμνουν ούλλοι οι άνθρωποι.
Τούτος ο ορισμός περιγράφει την τάση που έχουμεν όταν σκεφτούμαστεν για κάτι που εκάμαμεν εμείς να μπορούμε να δούμε διάφορες παραμέτρους πέραν της προσωπικότητας μας, πχ.
Περιβαλλοντικούς παράγοντες που μας επηρεάσαν.
Όταν όμως σκεφτούμαστεν για κάτι που εκάμαν οι άλλοι έχουμεν την τάση να μεν βλέπουμε τούτους τους παράγοντες, αλλά να το αποδίδουμεν στο άτομον.
Πιστεύκω τούτον επεκτείνεται στην ευρύτερη ομάδα ενός πλασμάτου.
Έτσι άμαν ένας Κυπραίος κλέφτει (τζαι έσιει πολλούς) ακούεις σχόλια του τύπου ""ήταν φτωχός, τι να κάμει, είσιεν χρέη κλπ"".
Άμαν εν ξένος, ""ε αφού εν εγκληματίες τι καρτεράς;"".
Τζαι ακόμα κάτι παρενθετικά.
Όσον τζι αν το επάλεψεν η έρευνα (για κάποιον λόγον τούτον το ζήτημα έκαιγεν τους πολλά τους ερευνητές ή τζείνους που τους πιερώννουν), δεν εβρέθηκεν γονίδιο για την εγκληματικότητα.
Δυστυχώς, για τους κολλημένους, κανένας εν γενιέται εγκληματίας.
Τέλοσπάντων.
Συμφωνώ μαζί σου τζαι με τους παραπάνω.
Μακάρι να είσιεν παραπάνω ευαισθησίαν.
Κυρίως στα μέσα.
Τζαι μακάρι να ήταν ούλλοι οι δημοσιογράφοι έστω τζαι λλίον καταρτισμένοι στην δεοντολογία του επαγγέλματος.
Αν με ρωτάς εμένα, θα έπρεπεν να περνούν που γερόν κόσσιηνον όσοι αποφασίζουν να γινούν γιατροί, νοσηλευτές τζαι δημοσιογράφοι.
Διότι αμφότεροι επηρεάζουν ζωές.
Άλλοι άμεσα τζαι άλλοι έμμεσα.
Τα επαγγέλματα τούτα εν ""λειτουργήματα"" τζαι ως τέτοια έπρεπε να αντιμετωπίζουνται.
Δεν κάμνουν ούλλοι για γιατροί όπως εν κάμνουν ούλλοι για δημοσιογράφοι.
Τα ΜΜΕ δυστυχώς καλλιεργούν, ενισχύουν τζαι συντηρούν το αίσθημα της ξενοφοβίας, της ομοφοβίας τζαι του ρατσισμού.
Τζαι τούτον δυστυχώς παρατηρείται σε όλα τα ΜΜΕ, ανεξαρτήτου ""ιδεολογίας"" τζαι ""πολιτικής κατεύθυνσης"".
Όλα στο βωμό των συμφερόντων, οικονομικών και μη.
Έννεν ούλλοι οι ξένοι εγκληματίες τζαι φονιάες, όπως έννεν ούλλοι οι ντόπιοι σωστοί οικογενειάρχες τζαι σωστοί άνθρωποι.
Η δικαιοσύνη λαλούν εν τυφλή τζαι ο νόμος εν ίδιος για ούλλους.
Θα έπρεπε να είναι τζαι η αντιμετώπιση εκ μέρους των ΜΜΕ ""τυφλή"" τζαι ""ίση"" για ούλλους.
Είτε είσαι κυπραίος, είτε είσαι σριλανκέζος.
Είτε είσαι δεξιός, είτε είσαι αριστερός.
Είτε είσαι γιατρός, είτε είσαι καλουψιής.
Δις, το τί εβίωσεν τζιείνον το μωρόν, το τί εβίωσην η κορούα στην παραλίαν της Πάρου δεν είναι λόγος να μας κάμνει φονιάες.
Είναι ρόλος του συντεταγμένου κράτους να ελέγχει τα άρρωστα ή ανώμαλα κακοποιά στοιχεία της κοινωνίας.
Νέε παρατηρητήρια να κάμεις, θέλει χρόνια κόπον για να πιάσει ένας άνθρωπος τες βάσεις της μόρφωσης τζιαι να μάθει να αγαπά τζιαι να ελέγχει τα πάθη του.
Μια νύχτα φόβος τζιειαμαί που εν η νεύρωση του, κανεί για να κρεμμιστεί μες τον λάκκον του μίσους.
Αρχίζω να νοιώθω ανικανότηταν τζιαι δέος μπροστά σε τούτον τον συσχετισμόν δυνάμεων.
Ανώνυμε, χάνεις το κέντρον.
Αλοίμονον αν εκαρτερούσαμεν μόνον που την Χαραυγήν να αποφεύγει να βάλλει λάδιν στον μύλον του ρατσισμού.
Αλοίμονον αν εκαρτερούσαμεν μόνον που τους αριστερούς ναν αθρώποι!
Η σύγκριση που μας παραθέτεις δεν προσθέτει τίποτε στο κεντρικόν νόημαν της ανάρτησης.
Αλλά αφού το παίρνεις κομματικά, ο δεξιός τύπος έχει παραπάνω δουλειάν να κάμει για να μορφώσει τον κόσμον που τον ηθκιαβάζει, διότι οι Ελαμίτες τζιαι πάσης φύσης ρατσιστές, εν βασικά που μες τα Θρησκευτικά Ορθόδοξα Ιδρύματα που βλαστούν οργανωμένα.
Τζιαι μακάρι η σημερινή τζιαι οι άλλες εφημερίδες να καταφέρουν να αποτρέψουν σε επόμενες εκλογές να βρεθείτε τζιαι στην Κύπρον με ΕΛΑΜ.
Δεν το πιστεύω τζιαι λυπούμαι.
Η κκελλέ σας εν μες την βούρκαν.
Έκοψεν την η Τρόικα.
Ο δάσκαλος, ο αστυνομικός, ο γιατρός, η νοσοκόμα, πρέπει να ρίξουν τον μισθόν τους διότι δεν αξίζουν το ίδιον με τον Γερμανόν, τον Γάλλον ή τον Αγγλον.
Το καρσόνιν πρέπει να παίρνει τζιαι όχι για να γοράζει ο Ευρωπαίος τουρίστας πιο φτηνά τον καφέν του στην παραλίαν μας παρά στο Λονδίνον ή στο Βερολίνον.
Σε τρία μάξιμουν χρόνια θα έχετε τζιαι σεις την φτώσιαν στην οποίαν οι Ευρωπαϊκές δομές καταδικάζουν τους.
Θα πληρώνετε στην κεντρικήν τράπεζαν της Ευρώπης (μας), στην οποίαν εκχωρήσαν αφελώς οι πολιτικοί σας την εξουσίαν της δικής μας κεντρικής, έναν - τόκους ενώ οι Γερμανοί τζιαι οι Γάλλοι, θα εφαρμόσετε την σαδιστικήν πολιτικήν που κάυκει την κοινωνίαν ιμισς για να δουλεύκει πιο αποδοτικά, τζιαι θα έχετε τις ορδές ντόπιων φτωχών τζιαι αμόρφοτων που θα τροφοδοτούν τες τάξεις και των ακροδεξικών λαϊκιστικών κομμάτωνοργανώσεων τζιαι του κοινού εγγλήματος.
Οι φυλακές θα ξαναγεμίσουν με ντόπιους αξαθλιομένους υπανθρώπους τζιαι μπορεί ακόμα τζιαι να ξανακυβερνηθήτε από μιαν αντικομμουνιστικήν διχτατορίαν.
Νομίζεις ότι ο όχλος που αποπολιτίζουν τζιαι οργανώννουν τα μέσα που θέλεις να υπερασπιστείς, στα δύσκολα, θα διστάσει να αποκαθηλώσει ακόμα τζιαι έναν δεξιόν πρόεδρον;
Μεν νομίζεις ότι σιαίρουμαι με το κατάντημαν τούτον της κοινωνίας.
Τζιαι αν πραγματικά είσαι άθρωπος τζαι όχι ρατσιστής για να τα γράφεις τούτα, είναι για μέναν μια μικρή χαρά, έστω τζιαι αν εθκιάλεξες (α)δέξιον τρόπον να εκφραστείς.
Δεν κανούν οι αριστεροί για να δαμάσουν το τέρας του μίσους φίλε (αν είσαι πραγματικά φίλος...)
Εκτός που είσαι ένας που τους λλίους που με κάμνει τζιαι χαχχανίζω, ότι έγραψεν η καρκιά σου πας τα μπλόγκς (τουλάχιστον που ότι έτυχεν να θκιαβάσω), βρίσκω το όμορφον τζιαι σσύφφωνον με τον ορθολογισμόν μου.
Ερυκίνη ο ρατσισμός εν σύνθετον τέρας.
Ρέ ινβίκτε, αν εν δικόν σου το καππελλίν, έχω έναν που μοιάζει, με έναν αέραν πιο μεγάλον τζιαι έναν αέραν πιο σκουρούιν, που το φορώ τον σιειμώναν.
Το καππελλίν έννεν δικό μου.
Εχτές εβρέθηκα σε ένα κατάστημα σουβενίρ στην Αγία Νάπα τζαι εδοκίμασα έναν τέθκιον (περίπου) καππέλλον για το χάζιν.
Εν το ενέκρινεν η κόρη μου τζι έκοψα μούτιν.
Προσωπικά ΔΕΝ κατάλαβα ή μάλλον συγχύστηκα μετά τον σχολιασμό του οδεσπότη ποιοι είναι οι λόγοι που ο Ανώνυμος [ημερ.
: π.Μ.], Παράθεσε τα που παραπέμπουν στα πρωτοσέλιδα των εφημερίδων Χαραυγή και Σημερινή που αναφέρονται στον αποτρόπαιο βιασμό του μικρού παιδιού στη Λάρνακα… Κάποιος να τα ξεκαθαρίσει;
Θεωρεί ο Ανώνυμος ότι ο τρόπος που προβάλλει το θέμα η Σημερινή είναι καλύτερος;
Θα έχει ενδιαφέρον η σύγκριση να είναι διπλή.
Σε μιαν περίπτωση που το θύμαν είναι κυπριακής καταγωγής τζαι ο εγγληματίας ξένος τζιαι σε άλλην που το θύμαν θα εν ξένος τζιαι ο εγγληματίας Κυπραίος.
Επιμένω όμως ότι η αθρωπιά δεν μπορεί να εν μονοπώλιον της αριστεράς.
Αν εν έτσι, εχαθήκαμεν.
Στην ιστορια της ανθρωποτητας ουλες τες μορφες βιας που μπορεις να φανταστεις εβιωσαμεν τες.
Ούλλες...Που τες μαζικες δολοφονιες, τα βασανιστήρια αντιφρονουντων, τους λιθοβολισμους γυναικών, τους ακροτηριασμους κοριτσιων και αγοριών, τους στρατούς, τα θρησκευτικα εγκλήματα, τα ρατσιστικα εγκλήματα, τα γενικα εγκλήματα...Ουλλα...
Την μονη βία που εν εβιωσαμεν εν τη βία της δικαιοσύνη...Δηλαδη αμα πω πως θα ηθελα να παμεν καμποσες μαναες να τον πιαμεν τουντον τυπο που εβιασεν το μωρο τζαι να το καμουμε αχρηστον τζαι μετα μεσα τζαι κανει...Τζ ας του παρασχει η κοινωνια επιτροπή ψυχιατρων να τον γιανουν βλάφτει;...
Τούτοι οι τύποι μιαν ποινήν αξίζουν.
Να τους στήσουν στα μέτρα, μπαμ τζαι κάτω.
""Εγκλήματα"" όι ""εγγλήματα"" :)
Διαφωνώ κάθεται σε πολλά σημεία..
Που τα πόθθεν ως τα πόθθεν εν ζήτημαν των μανάων το θέμαν του βιασμού ενός μικρού ανθρώπου;.
Που τα πόθθεν ως τα πόθθεν επειδή είσαι μάνα, ή έστω επειδή είσαι ""αγανακτησμένη"", έσιεις δικαίωμαν να γινείς αστυνομικός τζιαι να συλλάβεις, να γινείς δικαστής τζιαι να δικάσεις, να γινείς δικηγόρος τζιαι να υπερασπίσεις, να γινείς σοφρονιστής τζιαι να τιμωρήσεις.
Μιας τζιαι είμαστιν, να πάρετε τζιαι πέτρες τζιαι να τον λιθοβολήσετε ούλλες οι μανάες πον να συναχτείτε να έν τζιαι αποτελεσματικά αποτρεπτική η δράση σας.
Η βία σταματά τζιει που αρκέφκει η ειρήνη τζιαι το δίκαιον απονύμει το η συντεταγμένη κοινωνία με βάσει τους νόμους που αποδέχτηκεν η πλειοψηφία των αντιπροσώπων που εξέλεξεν.
Τζιαι λειτουργοί της δεν είναι ούτε οι μανάες, ούτε οι αγανακτισμένοι, ούτε οι Χρυσή Αυγή ή το Ελάμ, αλλά οι αστυνομικοί που δρούν βάσει την εντολήν που τους έδωκεν η υπηρεσία που τους εργοδοτεί, οι δικαστές που λειτουργούν με βάση τους νόμους τζιαι όι με βάση το συναίσθημαν τους, οι φυλακές που εκτελούν τες αποφάσεις της νόμιμης δικαιωσύνης...
Εσύ η μόνη δικαιοδοσία που έχεις είναι να κρίνεις σαν πολίτης την δράσην του κράτους τζιαι όσον σου γουστάρει να την συζητάς μέσα στα όρια της ευπρέπειας που επιτρέπει ο νόμος.
Ινβίκτε το ίδιον σχόλιον προς την Δις απευθύνω σου το τζιαι σένα;))
Τζιαι θα εν πιο αποτελεσματική η δράση σου εναντίον της παιδοφιλίας αν συμβάλεις στην επιμόρφωσην για να μπόρουν τα μωρά να αυτοπροστατεύονται, να μιλούν, να προσέχουν, να μεν στιγματίζονται, να έχεις τα μμάθκια σου αννοιχτά έσσω σου (παππούδες, θείους, κουμπάρους, ξέρεις, ποτούτους που γαμούν τα μωρά τζιαι ούλλοι ξέρουν το ή υποψιάζουνται το αλλά κανένας δεν τολμά να το δεί...).
Τους ανώμαλους τους εντοπίζει μια κοινωνία, τους παρακολουθεί, αυτοπροστατεύεται που λλόου τους, γιανίσκει όσους γίνεται, φυλακίζει όσους δεν σώζουνται με τίποτε με βάσην τον νόμον.
Οπόταν πάμεν στο δια ταύτα.
Η κοινωνία ""φυλακίζει όσους δεν σώζουνται με τίποτε με βάσην τον νόμον"" λαλείς.
Δεκτόν.
Πώς σωφρονίζονται τούτοι ούλλοι;
Η φυλάκιση λειτουργεί;
Η κοινωνία γιατρεύκεται, έστω ελαφρώς;
Διότι τούντο χτηνόν που τελεί υπό κράτηση για την υπόθεση με το μιτσή τον Παλαιστίνιο, ήταν μέσα τόσο για φόνο όσο τζαι για άλλες ασέλγειες σε ανήλικα.
Πε μου τί έκαμεν το (σωφρονιστικό) σύστημα για τούντο γαούριν τζι πώς αποδώθηκεν δικαιοσύνη
Ένει ξέρω πόθθεν εννά ξεκινήσω γι΄αυτό εννά σύρω τες σκέψεις όπως μου έρκουνται:
Συμφωνώ τζιαι με το θέμαν αναπαραγωγής που φόου που λαλεί η Δεις, τζιαι με την ευαισθησίαν που αναφέρει η Ερυκίνη τζιαι με το κόσσιηνο του Ινβίκτου.
Η αναπαραγωγή του φόβου, εκατάντησεν πλέον εργολαβία σε ούλλα τα επίπεδα.
Η ευαισθησία ήνταλως εφαρμόζεται άμαν έν' νναιν κάτι που το εκαλλιέργησεν τζιαι εγίνειν μέρος κάποιο, τζιαι το κόσσιηνο, γιατί να μεν εφαρμοστεί τζιαι σε γονιούς αφού μεγάλο - πολλά μεγάλον για την ακρίβειαν - ποσοστόν δηλωμένης τουλάχιστον βίας - περιλαμβανομένης τζιαι σεξουαλικής εν μες την οικογένειαν.
Μια φοράν τζιαι έναν τζιαιρόν εδούλευκα σε ένα καταφύγιον για μωρά τζιαι εφήβους που επροέρχουντα που περιβάλλοντα κακοποίησης τζιαι παραμέλησης.
Είσιεν μωρά που άμαν εθκιάβασα τους φακέλλους τους έθελα να ππέσω που τον γκρεμμόν κάτω: Ήνταλως χειρίζεσαι έναν χρόνο θύτη σεξουαλικού εγκλήματος;
Ήνταλως συμπεριφέρεσαι σε μιαν έφηβη που εδολοφόνησεν για να αποτρέψει βιασμό μωρού τζιαι εκαρτέραν να ενηλικιωθεί για να μπει φυλακή διά βίου;
Ήντα μου κάμνεις με έναν πλάσμαν που το του όϊ απλώς εφάκκαν καράκότσιηνον, αλλά έσπαζεν τα τζιάμια τζιαι έμπηεν τα πάνω του για να κινήσει το ενδιαφέρον του αντικειμένου του πόθου του;
- Ούτε με μολύβιν έν εμπόριες να το αφήκεις τούν' το μωρό γιατί εκινδύνευκεν η ζωή του σε μόνιμη βάση.
Ακραίες περιπτώσεις εννά μου πείτε.
Έτο όμως που οι ακραίες περιπτώσεις γίνουνται καθημερινότητα τζιαι βορά των ΜΜΕ τζιαι αναλόγως της προσέγγισης μου τυγχάννουν δημιουργούν απόψεις τζιαι συνειδήσεις
Ακόμα τζιαι η φωτογραφίες που πάνω κουμπάρε όπως εν που πάνω, βρίσκω τες ενοχλητικές: Το έναν θέμα στην ίδια σελίδα με το ΔΗΚΟ-ΔΗΣΥ παντές τζιαι έναν κοινωνικόν έγκλημαν εξισώνεται με μιαν δοσοληψίαν τζιαι στην άλλην περίπτωση που πάνω που έναν....
Πωπό που εν ωραίο εν λαλώ, αλλά το άρθρο φαίνεται να μιλά για τον καύσωνα τα γέρημα!
Σε έναν κόσμον όμορφον, αγγελικά πλασμένον εν θα ετίθετου θέμα καν του ό,ποιου εγκλήματος, τέθκοιου ή άλλου.
Όπως τζιαι εν θα είχαν τα ΜΜΕ την ηθικήν που έχουν.
Επήα αρχικά να σκεφτώ ότι συμφωνώ με την ψυχρήν ελβετική λογική.
Αλλά τζιαι πάλε το προφίλ εν μια γεννίκευση που εν σημαίνει ότι ανταποκρίνεται χωρίς παρεκκλίσεις σε ούλλες τες περιπτώσεις.
Τζιαι τζιαμέ που εν ανταποκρίνεται ήντα μπου κάμνεις;
Ότι διά μιαν ιδέα, διά εν λαλώ, μεινίσκει έναν αλλά.....
Έχω την εντύπωσην ότι όπως γράφω φαίνεται να είμαι επιθετική τζιαι θυμωμένη.
Ένει είμαι.
Μόνο συγχισμένη ως συνήθως, οπότε προκαταβολικά διευκρινίζω ότι εν θέλω να θίξω ή προσβάλω κανένα με τούτα που έγραψα.
Αντζιελοασμένη,
«Κώλον» τον λέμε ωραία μου κυρία [για να γεμώννει και το στόμα μας] κι όχι «πωπό»…,
Έχω την έποψη ότι την απάντηση σου προς την [ημερ.
: π.Μ.], Τη διακρίνει μια υπέρμετρη εμπιστοσύνη προς τους νόμους και τα όργανα της τάξης [Αστυνομία, Δικαστικό σύστημα, Φυλακές].
Δεν υποβάλλω ότι πρέπει να παίρνουμε τον Νόμο στα χέρια μας [όπως εμμέσως υποβάλλει η φίλτατη ], αλλά ας μην ξεχνάμε και την κοινωνικο-ταξική φύση αυτών των θεσμών και τις διαπλοκές που τους περιβάλλουν και τη διαφθορά που τους χαρακτηρίζει…
Εντσξει θα συμβιβαστω....
Να τον παραλαβει ειρηνικα το κρατος...Τζαι μετα να μας καλεσουν εμας να του καμουμεν λλια βασανιστιρια να μπει στη θεση του μωρου που ηταν ανυπερασπιστον!!
Το πόιντ μου ενι ο δικαιος θυμος...Τζαι εν θα εξομοιωσω τον δικαιο θυμο με το δικαιωμα του εγκληματια να κρινεται που τη δικαιοσυνη...Οταν υπαρχει βια σε ανθρωπινο σωμα, τοτε μιλουμε για κτηνοδία δεν μιλουμε για βια απλη...
Τζαι το μαναες προκυπτει που το γεγονος οτι την ωρα που εβιαζαν τζειντο μωρο τζειντο μωρο μαλλον θα εφωναζεν της μαμμας του...Τοσον απλα...
Τα αλλα εν ωραια λογια...
Να το συνοψίσω...Προβαλλω το δικαιωμα στην αντι-βια.
Με ενα τζαι μοναδικό κανονα.
Καμμια βια σε ανθρωπινο ή ζωντανο σωμα, καμμιας μορφης και με κανενα δικαιολογητικό δεν ειναι ανεκτη!
Οποιος προβαινει σε σωματικη βια με ανεπανορθωτα και εφ ορου ζωής επιπτωσεις στο θυμα θα υποκειται στην κριση της λαικής οργης!
Βαρβαρο;
Βαρβαρο....
Χιλιαδες χρονια με τα ""νομοθετηματα"" εν ειδα να αλλασει κάτι...
Ειδα εκατομμυρια μωρων ομως να γινουνται ανεπερασπιστα θυματα...
Και βαλλω και ενα τελευταιο ερωτημα για προβληματισμο σε σχεση με την σωματικη βια:
Ειναι η νομοθετική εξουσια η αρμοδια να αναλαβει την αντιμετωπιση της εγκληματικοτητας;
Οχι δεν ειναι.
Διοτι η νομοθετικη εξουσια ειναι μερος της εγκληματικής ιστοριας που παραγει το εγκλημα.
Η μονη διορθωτική οδος μεσα στο υφισταμενο συστημα, αν θελουμε να αποφυγουμεν τα αντιποινα, ειναι η προληψη...Δηλαδη η εκπαιδευση και η ευθυνη του κρατους να προστατευει με ολους τους τροπους τα ανηλικα μελη της κοινωνιας....
Πως θα επιτευχθει τουτον;
Πως θα προστατευσεις ενα μωρο που ειναι ιδιοκτησια του γονιου, λογω του νομου της κληρονομικοτητας;
Δεν γνωριζω...Αρα, λεω, λαικά δικαστηρια για οσες περιπτωσεις υπαρχει βια σε ανηλικα ατομα και σε παγκοσμια κλιμακα......Αλλα μετα θα διαμαρτυρηθουν οι πολυεθνικες...Διοτι και η εργασια ανηλικων εν βια κατα ανηλικων...
Οποταν, όχι, διαφωνω μαζί σου πως εν ζητημα ενος ""ουδετερου"" και ""καλου"" κρατους η δικαιοσυνη...
Το κρατος εν φορεας ο ιδιος της εγκληματικοτητας.
Ι και Άνεφ, αυτόν το δίκαιον είναι το μόνον που έχουμεν.
Ότι άλλον επροτάθην σε αυτήν την συζήτησην είναι χειρότερον από το δίκαιον που έχουμεν.
Με το λιτσάρισμαν είμαι κάθετα εναντίον διότι είναι βία τζιαι σαδισμός που νομιμοποιείται από αφηρημένες έννοιες όπως το μητρικόν ένστιγκτον εν για σύχρονες κοινωνίες.
Η πρόταση του ινβίκτού να τους στήσουμεν στον τοίχον έχει παραπάνω βάσην αν θα εφαρμοστεί με την νομιμοποίησην της θανατικής ποινής.
Δεν είμαι εναντίον με την ιδέαν το κράτος να δικαιούται να εκτελεί όποιον θεωρεί ένοχον.
Αλλά τούτη η λύσει έχει προβλήματα.
Πόσοι αθώοι εθανατωθήκαν στες ΗΠΑ από λάθος κρίσην του δικαστηρίου;
Παρά να σκοτώσεις έναν αθώον, είναι καλλύττερα να κουλιαντηρίζεις στα ισόβια ισοβήτες.
Τί!
Τζιαι βάλε.
Να σας αθθυμήσω ότι ο τριανταεφτάχρονος (Κυπραίος) ήταν την περασμένην εφτομάδαν τριαντατετράχρονος στα κρατητήρια (ξέρει κανένας τι εθνικότητας ήταν ο τριαντατετράχρονος που εσυνάξαν κατά λάθος;
Έχει σημασίαν!).
Άλλωστε, τώρα έχουμεν ειρήνην τζιαι σχετικήν υσηχίαν.
Η θανατική ποινή στα σιέρκα ενός αυταρχικού καθεστώτος μπορεί να γινεί θάνατος που καραδοκεί όπου κυκλοφορεί ζωή τζιαι κριτική σκέψη (βλέπε Θεοφάνης Μπελογιάνης).
Άρα απορρίπτω τζιαι τες θκυό λύσεις στο πρόβλημαν της παιδοφιλίας τζιαι επιμένω: προφύλαξη χωρίς ψύχωσην που να κάμνει τα μωρό φοβικούς της κοινωκικής τζιαι της σεξουαλικής σχέσης, αννοιχτά μμάθκια που τους γονιούς (ιδίως πας τους παπάες, τους πατριούς, τους θείους, τους παππούδες τζιαι στους αγνώστους - παρόλον που οι άγνωστοι βιαστές εν πιο σπάνιοι αλλά γνωστοί στα ΜΜΕ επειδή καταγγέλλονται που τα θύματα), πρόληψη τζιαι δημιουργία εμπιστοσύνης στα μωρά να μιλούν στους δασκάλους τζιαι σε άτομα έξω που την οικογένειαν για όποιαν παρενόχλησην υποστούν μέσα.
Το να νεκατώννουμεν τα περί τάξεων τζιαι επανάστασης σε έτσι λεπτά θέματα, την στιγμήν που η κοινωνία εν μεσαίωνας,.
Συχχαρητήρια επ ευκαιρίας στην αστυνομίαν που εσυνέλαβεν το σωστόν δράστην, παρόλον που έκατσεν μέσα έναν λάθος ύποπτον πριν.
Αυτόν μου διά αίσθημαν ασφάλειας τζιαι εμπιστοσύνης.
Ο λάθος ύποπτος δεν έπαθεν τίποτε.
Έμεινεν τζιαι το όνομαν του κρυφόν τζιαι απλά δύο μέρες κρατητήρια θα το ξεπεράσει.
Αν επαίρναν που λαϊκόν δικαστήριον δεν θα μπορούσεν να ξηπεθάνει που τες ροτσιές, ούτε που την σφαίραν που τα μέτρα, ούτε που το ρεζίλιν τζιαι τον διασυρμόν του ονόματος του.
Θα μπορούσες να πάεις στην Πάρο να ξηθυμάνεις.
Αν ήσαστιν παραπάνω, θα μπορούσατε να σπάσετε τον κλειόν της αστυνομίας που επροστάτευεν τον ύποπτον τζιαι να τον ησκοτώσετε επιτόπου τζιαι χωρίς δίκην που την διεστραμμένην τζιαι ταξικήν δικαιοσύνην.
Αεισσα, πολλά καλά επήρεν το μμάτιν σου.
Το κόψιμον που τες φυλλάδες δεν είναι τυχαίον.
Έφαα μιαν ώραν να μελετώ τα πρωτοσέλιδα τζιαι τες εκοίταξα ούλλες.
Εθκιάλεξα δύο αποκόμματα που βάλλουν το θέμαν μέσα στο τζιαι το καδράρισμαν είναι με ακρίβειαν μιλιμέτρου.
Οι προσωπικές σου εμπειρίες επιβεβαιώννουν το ""απ΄ον αππέξω του χορού, πολλά τραούθκια ξέρει"".
Το πρόβλημαν εν πολλά ευαίσθητον, εν δύσκολον να λυθεί, έν έχει γεννικήν λύσην πέρα που μερικά γεννικά μέτρα τζιαι η κάθε περίπτωση που εν να συμβεί θέλει την δικήν της προσέγγισην που τζιείνους που δεν θα κάμουν παραπάνω ζημιάν, ούτε στο θύμαν, ούτε σε άλλους.
Σίουρα το ότι συζητήται εν βήμαν προς τα μπρός.
Σίουρα το ότι τα θύματα επιάσαν το του θύματος τζιαι όχι τζιείνου που εν ένοχος διότι τα έθελεν τζιαι τα έπαθεν εν βήμαν προς τα μπρός.
Έχει ακόμα χιλιάδες βήματα να γινούν για να λλιάνει η ζημιά που κάμνει το μικρόν ποσοστόν σεξουαλικά ανώμαλων αθρώπων που θα υπάρχουν ενόσω θα υπάρχει κοινωνία, ενόσω θα υπάρχει οικογένεια.
Αν γινεί τζιαι η δικαιοσύνη πιο αποτελεσματική τζιαι πιο αθρώπινη, θα εν καλόν, τζιαι για τα θύματα, τζιαι για τους θύτες.
Ακόμα κάτι για τον.
Αν ήταν η τιμωρία τζιαι ο παραδειγματισμός αποτελεσματικόν μέσον, ήταν να εξαλειφθεί η παιδοφιλία τζιαι στην Αμερική, τζιαι στο Ιράν, τζιαι στην Σαουδικήν Αραβία.
Τζιαι όμως, αν δεις τες στατιστικές, να μεν εκπλαγείς να εν τζιειαμαί που έχει τα πιο ψηλά ποσοστά αθρώπων που εκακοποιηθήκαν.
Πάσον κοπέλια, εν θα μπόρω να απαντήσω σε άλλα σχόλια.
Κανονίστε τα μόνοι σας.,
Εγώ ο έρμος εν τζιαι είπα πως πρέπει να γίνει έτσι ή αλλιώς.
Απλώς μια διαπίστωση (μου) παράθεσα!
Επειδή εν σχετικόν το απόσπασμαν:
""Είναι ευθύνη όλων μας να φροντίσουμε έτσι ώστε τα παιδιά να μάθουν να αναγνωρίζουν τους κινδύνους που καραδοκούν, παρέχοντας τους τη κατάλληλη εκπαίδευση - προσαρμοσμένη στην ηλικία του κάθε παιδιού - για θέματα σεξουαλικής εκμετάλλευσης και κακοποίησης.
Πολύτιμο υλικό για την εκπαίδευση των παιδιών αλλά και την ενημέρωση ενηλίκων έχει αναπτύξει το Συμβουλίο της Ευρώπης και είναι διαθέσιμο στα Ελληνικά στην ιστοσελίδα του Επίσης, είναι σημαντική η ύπαρξη εθνικά συντονισμένων προσπαθειών κυρίως στον εκπαιδευτικό τομέα, τον τομέα υγείας, τις κοινωνικές υπηρεσίες, τις δικαστικές και διωκτικές αρχές, για πρόληψη και καταπολέμηση της σεξουαλικής κακοποίησης παιδιών, ενώ το ίδιο σημαντική είναι η ύπαρξη παρεμβατικών προγραμμάτων αποκατάστασης και ειδικής θεραπείας των θυτών με σκοπό την αποφυγή διάπραξης παρόμοιων εγκλημάτων μετά την αποφυλάκιση ατόμων που έχουν καταδικαστεί στο παρελθόν.""
Τζιαι ούλλον δαμέ -
Τζιαι το (που προσπαθούν τουλάχιστον να κάμουν δουλειά, τζιαι αναλόγως με το χρόνο λειτουργίας τους εν παν καθόλου άσσιημα) -
Τζιαι η γραμμή για τα μωρά
Εμέναν ούτε στη μια ούτε στην αλλη περίπτωση επήεν το μυαλό στο πόθεν ήταν ο ανώμαλος.
Εσύ κάθεσαι τζιαι συγκρίνεις φυλές τζιαι συμπεριφορές τζιαι κινείσαι μέσα σε σχήματα ιδεολογικά για τόσο κραυγαλέες φρικαλεότητες.
Με κάθε σεβασμό, αλλά μάλλον δεν είδες το πρόβλημαν ως έχει.
Τζιαι δεν μπορείς να ξέρεις από τώρα ότι δεν θα αντιδρούσε κανείς ή θα αντιδρούσε περισσότερο στη μια η στην άλλη περίπτωση.
Παίζεις εν ου παικτοις με ενα τόσο σοβαρό θέμα.
Ανώνυμε ή ανώνυμη, ίσως να μεν επήεν ο νούς σου στο πόθθεν ήταν ο ανώμαλος διότι δεν εθκιάβασες τι εγράφτην στον ελληνικόν τύπον, Γιατί δεν άκουσες τί επήαν να κάμουν οι έντιμες μαμμάδες που εστήσαν λαϊκό δικαστήριο στο λιμάνι της Πάρου.
Τζιαι το ότι αντιδράς έτσι να υποδέχνει ότι εν η αντίδραση σου εκούσια ή ακούσια που κινείται σε ιδεολογικά σχήματα.
Εν πάσει περιπτώσει, εν τα ιδεολογικά σχήματα που οδηγήσαν τες οινωνίες τζιαι στην απελευθέρωσην τζιαι στην σκλαβκιάν, οπόταν δεν το θεωρώ ούτε καν κακόν τούτον που λαλείς για ιδεολογικά σχήματα, που την στιγμήν μάλιστα που δεν τα καθορίζεις, οπόταν μπορεί τζιαι να με τιμά αυτόν που αφήνεις να υπονοηθεί :))
Άππαρος θεού
Αράγνη
Βωβόν
Ίζιρος
Κατσινιόρος
Κολίν
Κολοτζιθθάς
Κορκός
Κοτσιροπάμπουλος
Κουτσουκούτα
Λίμπουρος
Λούρος
Μέλισσα
Μεταξάς
Μιλλοποθκιά
Μούγια
Μουγιούιν
Μουννόφτειρα
Μυλωνάς
Μυρμιόνιν
Παμπακάς
Παπαούρα
Πεταλλούδα
Πιτόμουγια
Πουμπουρία
Πουμπουρία του καματερού
Ρόβα της κουφής
Σκνίπα
Σφαλάντζιν
Σφίκας
Τσιβίτζιν
Τσιμούριν
Τσιριπίλλα
Τσιρίπιλλος
Φτείρα
Χαρκόμουγια
Ψαλλία
Ψαρούιν
Ψύλλος
Ψώρα
Κάμε κλίκ πας την εικόναν δια να μάθης τον βίον του κοτσιροπάμπουλου
Εν μπορώ να σκεφτώ άλλον.
Αν θέλεις να είσαι ακριβής πρέπει να φκάλεις την αράχνην τζαι την ρόβαν της κουφής γιατί θαρκούμαι έννεν έντομα.
Κάμνω λάθος;
Από το ΦΒ μου που ανέβασα φωτογραφίες με σφήκουδες, και κάποιος φίλος τους περιέγραψε ως : μαρτζιδόνες.
Το πουσέλλιν εν το θωρω!
- Τζειν το πρασινο, που αμαν το πατησεις βρωμει ο τοπος.
Στην Παφο τον αππαρο της Παναγιας λαλουμεν τον αππαρο του σατανα :Ρ
Επισης εν τζι οι μαρουθκιες, οι κωλολαμπιες, οι λαχταροι, η πολυποθκια τζι η πιτομουγια.
Τον κατσινιορο λαλουν τον τζαι κουρκουτζελλο, νομιζω;)
: Τζιαι εγώ έτσι το ξέρω, άππαρος του σατανά (εν δυνατό τζείνο το πλάσμα ναν της Παναγίας?)
Μυρτώνια (εν ξέρω πώς γράφεται) λαλούμεν τους μιτσιούς λιμπούρους που ακόμα τζιαι στην Αθήνα εν τους ξιλιφκούμαστεν που τα αρμαρούθκια..
Ο βουρβουλάς πιάννεται σαν έντομο? (Γυμνοσάλιαγκας) αν ναι βάλλω τζιαι τον καράολον.
Θεοφάνη, εν αλήθκιεια ότι με αυστηρήν ταξινόμησην έπρεπεν να βάλω αρθρόποδα για να τα καλύφκω ούλλα.
Μες την συνομόταξίαν των αρθρόποδων έχει πολλές τάξεις.
Τα εξάποδα (των οποίαν τάξη εν τα έντομα) εν μια, τα αραχνωτά, αλλά τζιαι οι μιλλοποθκιές εν άλλη.
Αν φκάλω τες αράχνες, πρέπει να φκάλω τζιαι τους κατσινιόρους, (ή τερτζιελλόρους ή κατα Γρούτα κουρκούτζιελλους) τζιαι τους κορκούς, τζιαι τα τσιβίτζια αλλά τζιαι τες μιλλοποθκιές.
Πόστ, το αππηητούριν του χαλλουμιού εν το έβαλα διότι εν το σκουλούτζιν που λαλούσιν έτσι, αλλά δεχτόν, σίουρα δεν έχει άλλον όνομαν για την πουμπουριούαν.
Άππαρος θεού, άππαρος της παναΐας ή άππαρος του σατανά, μιλούμεν για το ίδιον πράμαν.
Έτσι τζιαι αλλιώς, θεοί, γριστοί, παναΐες, σατανάες εν που την ίδιαν φάρα.
Αππαρόμουγια ναι.
Είναι μάλιστα αρκετά διαφορετική που την μούγιαν.
Σκάμος τι είναι;
Μαρτζιδόνες άκουσα το τζιαι γώ αλλά δεν ηξέρω αν εν που κανέναν στρατιώτην που το αθθυμούμαι που προέρχεται που καμιάν ορεινήν, ή αν εν που τον τζιαιρόν που είμαστιν πρόσφυγες πάνω στην Πιτσιλιάν.
Πουσέλλιν εν το έξερα.
Έφαα τον νούν μου αν έβρισκά λέξην που να λαλεί στα Κυπριακά την που λαλούν οι γάλλοι.
Τωρά εμάθαμεν το πουσέλλιν.
Πάντως ποττέ εν το άκουσα.
Μαρουθκιές τί είναι;
Ούτε τους λάχταρους τους ηξέρω.
Πολυποθκιές εμείς λαλούμεν τες μιλλοποθκιές.
Πιτόμουγια εν αλήθκια πους εν διαφορετική που την χαρκόπουγιαν.
Τα μυρτώνια επίσης δεν τα εξανάκουσα.
Ξέρει κανένας το πως το λαλούν στα Κυπριακά, ή έστω στα Ελληνικά
Μυρτώνια επίσης δεν το άκουσα ποττέ.
Οι καραόλοι οι τίτσιροι, τα καραολιά, οι βουρβουλλάες, εν άλλη συνομοταξία.
Εν μαλάκια τούτα τζιαι καμιάν σχέσην με τα έντομα.
Ούτε καν στην ίδια συνομοταξίαν, ενώ οι καβούροι εν στην ίδιαν.
Τες μυρμιόνες εν τες εσυνάφερεν κανένας.
Έδωκα πας την φωλιά τους μια φορα καταλάθος(πρεπει να ημουν χρονων)...
Εβουρούσαν με τουλαχιστον μέτρα.
Ακουα τες μες τα αυτια μου και ετσιμπουσαν με ωσπου τζαι εμπηκα μες το αυτοκινητο..
Σκάρνος ρε, το σκαρνούιν.
Εσαντανώσαν σε τα γκήκλις μου!
Τζιαι εώ εν μυρμίοναν που την ιξέρω, Άμμαν σε τσιμπήσει, φτύννεις πας σε χώμαν φρεσκοτσαππισμένον τζιαι βάλλεις τον πηλόν πας το τσίμπημαν.
Τούτον άμμαν είσαι στο περβόλι τζιαι έν έσιεις άλλην λύσην.
Αμμαν είσαι έσσω γύρνεις λλίον ξύδιν πας σε χώμαν τζιαι πασαλείφκεις το.
Ετσιμπήσεν με πολλές φορές στην πιτσιλλιάν!
Ασερα το εν η μαρουθκιά :)
Οι λάχταροι εν οι προνυμφες του κουνουπιου.
Εν μες το νερο τζαι λαχταρούν ωσπου να μεταμορφωθουν σε κουνουπι :)
Μυρμιόνες ή μαρτζιδόνες εν το ίδιο νομίζω.
Είναι διαφορετικό έντομοπου τες σφήκες.
Εν πιο μιτσιές τζε η φωλιά τους εν σαν την χαρτενη με τρυπούες.
Το""πράσινο που βρωμεί"" στη Πιτσιλια λαλούν το φτέλλα.
Θυμούμαι τη μακαρίτισα τη γιαγία μου ""έγλυψεν το φασολάκιν η φτέλλα"".
Τον κολοτζυθάν εσκέφτουμουν τον τελευταίως, έσχει τζαιρόν να δώ.
Παλιά έρκουνταν στο φως της ωεράντας τα καλοτζαίρκα.
Πρεπει να είναι ενδιαφέρον έντομο για μελετη.
Τωρά πιός αθκιασερός να τα αντιστοιχείσει του ούλλα με τα επίσημα ονόματα τζε φωτογραφείες;
Α μυρτόνια είναι όπως τους λύμπουρους, αλλά είναι πιο μικρά σε μέγεθος.
Η παπαούρα είναι η παπαρούνα η μικρούλλα η κότσιηνη που τρώει την ψώραν;
Τον κατσινιόρον λαλούν τον τζιαι καλλίντιρο ρε ασερα.
Επήαμε στον ποταμόν σήμερα τζαι άμα εκόντεψεν μια λιβελούλλα λαλεί η πεθθερά μου που εν που τον αναλυόντα: α έτον φλούρο!
Καταπληκτικόν;
Εγύρευκα την λέξη ""κοτσιροπάμπουλα"".
Ήβρα τζιαι την λέξη ""κορκός"" δαμέ.""Κορκός"" είναι ο μικροσκοπικός ψύλλος που συνήθως μεταφέρεται πάνω σε υφάσματα.
Ο σκορπιός ή κατσινιόρος λέγεται και σε αρκετά χωριά της Πάφου γρυτζελώρος
Μερικες ονομασιες εντομων απο την παιδικη μου ηλικια (δεκαετια του ):
Τσηδονα (ΜυρμυδοναΣφηκα)
Μουμμουτας ( )
Αππαρολυμπουρος (Κοκκινο Μυρμηγκι)
Κωλολαμπης (Πυγολαμπιδα)
Παπαρουνα ( )
Βωτρυα ()
Μαμουνια ()
Καμμουγερος (Σκουλουκουι των Οσπριων)
Μαρτουθκια (Καμπιες του Μαρτη)
Επεται συνεχεια....
Στη Πάφο το πουσέλλιν είναι το ελικοπτεράκι
Υγειάν σας.
Λεξικό:
Ρέντα: λαχανικά, λαχανόκηπος (από το ιταλικό ): η Ευρωπαϊκή ένωση εκατάστρεψε με τους νόμους της όλες τες μικρές ρέντες τυποποιώντας τα ρεντικά (αγγούρκα ίσια, τομάτες στροντζιλές καλιμπραρισμένες σφηκτές) προς όφελος των μεγάλων γεωκτημόνων
Ποστάνι: λαχανόκηπος, πεπονόφυτεία, παττιχόφυτεία: Τα ποστάνια τα ψεκασμένα εγερημιάσαν τον τόπον, αξαφανίσαν την βιοποικηλότηταν, δεν έμεινεν με βλαβερόν αλλά ούτε τζιαι ωφέλημον έντομον, τζιαι κατ΄επέκτασην πουλλίν, χόρτον.
Εγίνην η γή πιόν σιέρισση, όι που την ακαλλιεργησιάν, αλλά που το πολλήν καλλιέργημαν τζιαι την χημείαν.
Τραπάτζιν: λασάνιν, μικρόν κομμάτι γής (από το Ιταλικό, κοματιάζω): εφάαν του οι τοκογλύφοι το μάλιν του τζιαι αφήκαν του έναν τραπάτζιν γην που εν αξίζει τίποτε.
Καταρίφκω: σπαταλώ, καταστρέφω άδικα, αφήνω κάτι ανεκμετάλλεφτο: έχουν έτσι όμορφον τοπίον τζιαι καραρίφκουν το χτίζοντας πας σε κάθε μούττην του λόφου τζιαι μιαν βίλλαν.
Περονόσπορος: αρρώστια μύκητας που σκοτώνει το φύλλωμα των ρεντικών: η τράπεζες εκαταντήσαν ο πορονόσπορος της οικονομίας αντίς να εν το νερόν που την ποτίζει.
Καραόλος τίτσιρος: γυμνοσάλιαγκας: (δε βρίσκω παράδειγμα από τη σύχρονη οικονομία, ας έβρει ο αναγνώστης τζιαι να το προσθέσει στα σχόλια)
Λουφκιά: μαυρομάτικα φασόλια: ετάξαν μας χαβιάριν μες την ευρωπαϊκήν ένωσην τζιαι εφάαν μας τζιαι τα λουφκιά μας.
Κολότζιν: κολοκύθι.
: Πρέπει να έσιεις κκελέ κολότζι για να μεν καταλάβεις ποιός θα φάει τον κόπον του κόσμου με τούτην την οικονομικήν κρίσην που εδημιουργήσαν πάλε.
Απόλαυση η ανάρτηση σου...
Καλή συνέχεια τζαι του χρόνου καλλύτερα..
Όντως απόλαυση..Ζήλεψα λίγο!
Θέλει όμως μεράκι:)
Ζήτω το ίντερνε...
Άμα μπορώ να απολαμβάνω τέτοια κείμενα στην γλώσσαν μου με συνοδεία φωτογραφιών για ρεντολάσανα τόσον πόμακρα που τα δικά μας.
Εν γι αυτόν που είσαι ο με το νάμι, για τούντες αναρτήσεις...
Δουλεύκει το ζεν θωρώ, αν κρίνω που το κείμενο το απολαυστικό.
Εσύ τζι ο Θεοφάνης είσαστεν διαδικτυακές βιολογικές τζαι οικολογικές εγκυκλοπαίδειες.
Χαζίριν εγεύτηκα την δροσιάν της τομάτας της τζιήτρινης μες τα λουφκιά...!
Εν καλά τα διδάγματα άμα έσχεις τη κηπουρική για χόμπυ.
Τι γίνεται όμως άμα που τη παραγωγή εξαρταται το ψουμίν τζε η στέγη των κοπελλυθκιών σου;
Εν αλήθκεια ότι εγώ εν για διασκέδασην που το κάμνω.
Αλλά το ίδιον κάμνω τζιαι με την δουλειά μου, τζιαι φκάλλω το ψουμίν των κοπελλουθκιών μου τζιαι όχι μόνον.
Πως διασκεδάζει όμως ένας περβολάρης που παράγει εντάτικά σε σημείον που να σκοτώννει το χώμαν που τον τρέφει;
Τζιαι για είντα λόγον;
Για να του τα τρων οι μεσάζοντες, οι τράπεζες, ο Ορφανίδης.
Δεν ηξέρω, αλλά εγώ αν είχα κληρονομήσει χωράφκια τζιαι έθελα να διασκεδάσω μαζίν τους θα έκαμνα ότι κάμνω τζιαι με το ποστανούιν μου, περνώντας παραπάνω χρόνον για γνώσην να φκάλλω βιολογικήν παραγωγήν με τες λλιόττερες απώλειες.
Τζιαι νομίζω ότι θα εζούσα καλά όπως ζουν οι παραγωγοί του του καλαμαθκιανού λαθκιού που μου εδώκαν την χαράν να ευχαριστηθώ μες τα λουφκιά μου, η του βιολογικού αρνιού που έφαα σήμερα που έβοσκεν με αξιοπρέπειαν (όσην τουλάχιστον αξιοπρέπειαν μπορεί να δώσει κάποιος σε έναν ζώον που αναγιώννει για να το φάει κάποιος).
Το μέλλον της γεωργίας δεν είναι τα φτηνά ποσκούπηα αρτησμένα με τα χημικά για να κάμνεις υπερπαραγωγήν.
Είναι τζιείνα που τρώει ο άλλος τζιαι τα σιαίρεται.
Τζιαι αντίς να πληρώνει τα λεφτά του σε κάθε κηφήνα γιατρόν, τα πληρώνει να τρώει καθαρά προϊόντα που να τα σιαίρεται.
Διότι το κέρδος για την υγείαν εν διπλόν: έναν διότι εν καθαρά, τζιαι δεύτερον διότι σιαίρεσαι τζιείνον που τρώεις.
Τζιαι αν έσιεις τζιαι κάποιον πολιτισμόν πάνω σου το κέρδος γίνεται τριπλόν, διότι σιαίρεσαι τζιαι για το χωράφιν που σου εκάρπησεν το φαίν σου, διότι σκέφτεσαι το ούλλον βιοποικηλότηταν, έντομα, πουλιά που φουλιάζουν μέσα, ερπετά, βατράχους, χόρτα πας τους βραμούς άλλα που τες μολώσιες τζιαι τα σιταρόχορτα που επιβιώννουν που τα φυτοεξολοθρευτικά.
Εγώ πάντως ξέρω παραγωγούς βιολογικών που ζούν καλλύττερα που τους παραγωγούς της υπερπαραγωγής.
Ούλλα ζήτημαν σωστού είναι.
Παράγεις πολλά, πουλεις φτηνά, φκάλλεις χ.
Παράγεις λλία, πουλείς πιο ακριβά φκάλλεις ψ.
Ψχ εάν το δεύτερον εν καλλύττερον που το πρώτον.
Άτε, διάς μου ιδέες τωρά να τα παραιτήσω ούλλα τούτα που κάμνω τζιαι να πα να γοράσω καμιάν τριανταρκάν έγιες να κάμνω τυρίν.
Που το ως το χωρίς άθρωπον νικητήν.
Ικητής η ατιμία τζιαι η παραποθκιά.
Οι καλύτεροι τραπεζίτες του κόσμου εχάσαν που απληστίαν.
Έκαμεν τα πάρζαν η μαφία τζιαι το κουμάριν.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση λέγεται Τρόικα άμαν ζητά που έναν μέλος της να φτωσσίνει - τζιαι να πληρώνει χρόνια τόκους στους τοκογλύφους της ποσά που ξεπερνούν τα κοντύλια που διαθέτει για την παιδείαν τζιαι για τον πολιτισμόν.
Τον τίτλον της πολιτιστικής πρωτεύουσας της Τρόικας για το εκέρδισεν τον η Πάφος.
Θελώ να πα να ποσπαστώ στην Τουμπουκτούουου
Τες λέτσες μου μηχανές να τες τραβούουου
Θέλω να λετσιάσω, τριπλα να λετσιάσω
Να γινώ σαν μιαν του τρίο της
-,
Να αρχίσουμε το με συνοδεία τραγουδιών του Τερλικκά;
Σχόλια:, Που λαλούν τζαι στα χωρκά μου.
Συνήθως θκιαβάζω μόνο τα Σαββατοκυριακα ΠΟΛΙΤΗ, ΦΙΛΕΛΕΥΘΕΡΟ τζαι κάποτε ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ.
Ειδήσεις δεν βλέπω σχεδόν καθόλου, αφού τα κανάλια στην Κύπρο στο και βάλε της ύλης τους, θα ασχοληθούν με το Κυπριακόν, την μάππα τζαι τους πολιτικούς μας (σαμπώς τζαι είμαστε το κέντρο της γης).
Προτιμώ να αλιεύω ειδήσεις που το ίντερνετ τζαι να τες φιλτράρω σύμφωνα με τα δικά μου γούστα.
(Ποια εν η γνώμη μου;)
Λινοπάμπακο τζαι Δέφτερη Ανάγνωση.
Από τι πάσχω γιατρέ....?
Όποιος απαντήσεη ""Γνώμην"" ήνναμπου κερτίζει;
Στη τουαλέτα.
Σαλόν ντε λεκτούρα που λαλούν οι χωρκανοί.? -, -
Πατάτες αντιναχτές, οι πραγματικές ειδήσεις.!!
Εσάς που έξερα τες γνώμες σας θα μπορούσα να σας πω τι εφημερία θκιαβάζεται τζιαι ας έσιει μηνάεις να θκιαβάσω κυπριακήν εφημερίαν
Ως που θα φτάσει η ξεφτίλα του Πολίτη;
Δέτε που εκατάντησεν σύχρονη εφημερίδα που κάποτε έθελεν να παίζει τζιαι ρόλον για τον εκσυχρονισμόν της κυπριακής κοινωνίας ( )
Δειγματικό απόσπασμα από τον πολίτη της κυριακής
Επιτρέπει στον εαυτόν της να δημοσιέφκει ονομαστικά τον μισθόν έξι εργαζομένων, μη σεβόμενη με δεοντολογίαν, με προσωπικά δεδομένα, με ατομικά δικαιώματα.
Δημοσιέφκει τους μισθούς αθρώπων που πρέπει να επιβιώσουν είτε μακρυά που τες οικογένειες τους, είτε συντηρώντας τες στες πιο ακριβές πόλεις της Ευρώπης, αστίζοντας τους υπόλοιπους δημοσίους υπαλλήλους να τους συγκρίνουν με τον δικόν τους μισθόν τζιαι να τους φθονούν.
Θεωρεί ότι κάμνει τζιαι ερευνητικήν δημοσιογραφίαν, ότι προασπίζεται το δίκαιον...
Εφτάσαμεν εις το σημείον να μεν ηξεχωρίζουμεν το δίκαιον που τον άκρατον λαϊκισμόν που τον αζουλεύκουν τζιαι τα πιο ακροδεξιά λαϊκιστικά κόμματα της Ευρώπης.
Με το να νεκατώννουν τον μισθόν των αθρώπων προσθέτοντας του τα έξοδα διαβίωσης τζιαι τα μεταφορικά στο εξωτερικόν, στραβώνουν τον αναγνώστην τζιαι τον παρασύρουν στο να νοιώθει αδικίαν τζιαι κατ΄επέκτασην μίσος, φθόνον, προς τους ""προνομιούχους"" που πιάννουν ""αστρονομικούς"" μισθούς.
Εν προνόμιον ρε να αφήνεις τους δικούς σου τζιαι δουλέφκεις στο εξωτερικόν;
Εν μισθός το επίδομαν πον να πιάσει κάποιος για να πληρώσει το ενοίκιον στο Λονδίνον που εν με φορές ψηλόττερον που την Λάρνακαν τζιαι την Λεμεσόν;
Τζιαι το να βάλλεις έναν μισθόν χωρίς να λαλείς με είντα προσόντα, με είντα καθήκοντα, με πόσην υπηρεσίαν έσιει τζιείνος που δουλέφκει τί κάμνεις;
Παροτρίνεις έμμεσα στον φθόνον τον αμόρφωτον κούσπον που έπαιζεν το πουλλίν του που ήταν νέος τζιαι δεν εδούλεψεν ποττέ του να μάθει, να σπουδάσει, να επενδύσει σε μάστερ, σε δοχτοράτα, που δεν έκαμεν τίποτε στην ζωήν του τζιαι εκατάντησεν άχρηστος για την οικονομίαν να πουλεί τον ψήφον του σε κανέναν κόμμαν να τον βάλει έκτακτον στα δημόσια έργα ή να σαρίζει σε κανέναν δήμον.
Παροτρύνεις τον να συγκρίνει τον μισθόν του με τα ""υπέρογκα"" ποσά τζιαι να το βρίσκει σκάνδαλον...
Τζιαι ο ένας δημόσιος υπάλληλος, τζιαι ο άλλος.
Ε όι κύριε, δεν εν το ίδιον.
Πιάννει τα ένας μέσος μηχανικός στην Γαλλίαν ή στην Γερμανίαν με χρόνια πείραν, μια ανώτερη ιδιαιτέρα γραμματέας νου Βέλγου δικηγόρου, ένας πωλητής που κάμνει καλόν τζίρον πουλώντας πανάνες της Τσικίτα ή τσιάρα του Φιλίπ Μορίς στην Ευρώπην.
Χωρίς να δουλεύκει στο εξωτερικόν.
Τι θελετε δηλαδή;
Πέτε μας να καταλάβουμεν τζιαι μεις.
Να κλείσουν τες αντιπροσωπίες του κοτ στην Ευρώπην;
Να πετάξουν έξω τους επαγγελματίες του τουρισμού τζιαι να πέψουν τους έκτακτους του Δήμου Αγλαντζιάς που στοιχίζουν λλιόττερον;
Οξά να πέψουν τους έγκριτους δημοσιογράφους του Πολίτη νακάμουν την δουλειάν;
Άμαν ηξηλώσουν τζιαι την υπηρεσίαν του μόνου οικονομικού τομέα που έμεινεν να αποφέρει κέρδη, ποιός εν να φέρνει στον τόπον συνάλλαγμαν;
Η δουλειά παραπληροφόρησης που επιάσαν οι γύπες τούτου του επιπέδου δημοσιογραφίας δεν διαφέρει που την δουλειάν που κάμνουν κάτι γύπες του ρατσισμού που δημοσιέφκουν ονομαστικά τα επιδόματα που ""διά η Σωτηρούλλα"" στον τάδε τζιαι τζιαι στον τάδε αναγιωτόν της ""τούρκον έποικον"".
Δεν διαφέρει που την πληροφορίαν για το τσιέκκιν με τες ΄ του τάδε ""πολύγαμου"" μουσουλμάνου λαθρομετανάστη.
Προτείνω στον Κώσταν Κωσταντίνου να παραιτήσει να ασχολείται με την ξεφτίλαν του Αρχιεπίσκοπου τζιαι με του Κουλία τζιαι να πιάσει τζιείνην που έσιει γιώρκιν μες την εφημερίδαν του.
Μάσσιαλλα έσιει πόλικην.
Τζιαι μιαν τζιαι εγράψαμεν κάτι για τούτην την φυλλάδαν τζιαι ίσως κάποιος μπει στον κόπον να μας θκιαβάσει, καρτερώ μιαν απολογίαν που τους οικονομολόγους της που εσυγκόψαν την ζημιάν της ηλετρικής που την έκρηξην στο Μαρί σε.
Δισεκατομμύρια.
Τελικά έφκηκεν στα εκατομμύρια.
Διά φκάλλει μας.
Δεν μιλούμε για.
Λάθος, μιλούμεν για.
Χωρίς απολογίαν, ρισκάρετε να θεωρούμεν ούλλες τες πληροφορίες που φκάλλετε στα ""αντικειμενικά τεκμηριωμένα"" ρεπορτάζ που βάλλετε ότι εν της ίδιας ακρίβειας.
Για τους μισθούς των της Λαϊκής τζιαι της Τράπεζας Κύπρου εν ήβρεν κανέναν δημοσιογράφον να βάλει ο Πολίτης να κάμει ρεπορτάζ;...
Για τους μισθούς των ποδοσφαιριστών, για το πόσα τους πουλούν τζιαι πόσα τους γοράζουν οι οργανισμοί που ζιούν με δημόσιες επιχορηγήσεις τζιαι κάμνουν τζιαι την εφημερίδαν να ζιεί γεμόννωντας της τες μισές σελίδες της, έν ήβρεν να κάμει κανέναν ρεπορτάζ.
Σταματώ διότι αν ηγράψω αλλο μιαν φράσην θα αρκέψω να βρίζω το κάθε καθίκιν ρατσιστήν τζιαι μπορεί να πιάσει πολλούς το κολάνιν.
Μερικές απόψεις μου για τους δημόσιους υπάλληλους έβαλα τες στο κείμενον της προηγούμενης ανάρτησης.
Ασέρα, νομίζω ως δαμαί ήταν.
Επιάσαν πάτον.
Πάτον πράγματι.
Οι πληροφορίες λαλούν ότι εζήτησεν η Τράπεζα Κύπρου να κόψουν την στήλη του Ερμή Ολύμπιου, πρόεδρου των μικροεπενδυτών που ήταν που τους λλίους που εθώρεν τζαι έγραφε εδώ τζαι χρόνια για τες ματσαράγκες των τραπεζών.
Η στήλη εκόπηκεν...
Εν ηξέρουμε αν όντως ήταν αποτέλεσμα εκβιασμού, απειλώντας με την απόσυρση διαφημίσεων.
Τζείνο που ξέρουμε όμως εν ότι ο αρχισυντάκτης του οικονομικού του Πολίτη γράφει ως εκπρόσωπος των τραπεζών.
Ηδη εφτασε στο επιπεδο που ειναι τωρα περσι το καλοτζιαιρι.
Ειναι μια φασισουζα φυλλαδα που προωθει το μισος.
Τιποτε αλλο.
Και για μισθούς έγραψε, αλλά μάλλον εν τα είδατε.
Εδώ μιλάμε για δημόσιο χρήμα που ο ΚΟΤ το διαχειρίζεται κατά βούληση, όχι κατ' ανάγκην με αξιοκρατικά κριτήρια (πχ διορισμός Μάριου Χαννίδη).
Τζιαι που πότε η Αθήνα έχει ίδιες τιμές με το Παρίσι;
Φίλε θκιεβάζω σε πρωίν-πρωίν στην δουλειάν (όι εν είμαι κηφήνας-τζιαι για όσους εν περίεργοι εν με πιερώννει ο ΚΟΤ).
Εν το ξανακάμνω γιατί ενευρίασα τωρά.
Ο Πολίτης εν στο επίπεδον των Εγγλέζικων τάμπλοιντ, άθλια φυλλάδα γεμάτη με λαϊκισμόν, αλλά τζιαι πολλύν ρατσισμόν τζιαι σεξισμόν.
Το πιο επικίνδυνον εν ότι όντως εξεκίνησεν ως μια πιο προοδευτική, α-κομματική πρωτοβουλία, τζιαι ακριβώς για τούτον τον λόγον έσιει πολλούς αναγνώστες.
Τωρά ούτε για κωλόχαρτον εν κάμνει.
Θωρώ ήρτες με ορέξεις Ασέρα.
Ο Πολίτης εν μια κωλοφυλλάδα τζιαι να παττήσει να ησυχάσουμε.
Εμπουχτήκσαμεν ""ανεξάρτητη δημοσιογραφία""
Μεν τον Δκιαβζεται σιορ..Δκιαβαζεται μόνο Χαραυγή σαν εκαμα τζιαι γιώνη
Αλλού μας τρώει τζιαι αλλού κνιθούμαστεν...
Δέτε τζιαι τους πιο κάτω συνδέσμους τζιαι πέτε μου αν γίνεται τούντο πράμα.
Το ίδιο άρθρο σε δύο διαφορετικές ηλ.
Εφημερίδες, με άλλο τίτλο και υπότιτλους, το ένα υπογραμμένο, το άλλον όι...
Δεν είναι ξεφτίλα Ασέρα.
Είναι οδηγός πλοήγησης τζαι πρέπει, ειτε μας αρεσκει ειτε όχι πλεον να θκιαβαζουμεν.
Όποια ομαδα στοχοποιειται απο τον τύπο, ξέρουμεν πως εμπηκε στην σειρα για περικοπες.
Ούτε βλακες ενι τα ΜΜΕ, ουτε απλα εχουν αλλη άποψη.
Εκτελουν διαταγες των πολιτικών κομματων.
Εν υπαρχει ανεξαρτητος τυπος πλεον στην Κυπρο.
Σιγά ολαν που εν τζιαι τιμωρία να πληρώνουνται χιλιάδες ευρώ γιατί μεινίσκουν σε ξένη χώρα τάχαμου!
Γιατί οι ντόπιοι ποτζιεί εν πληρώνουν ενοίκιο νομίζεις, ούτε αυτοκίνητον έχουν, ούτε μετακινήσεις πληρώνουν;;
Τζιαι γιατί στην Κύπρο εν πληρώνει ο κόσμος, δόσεις,ενοίκια, ασφάλειες κτλ;;
Πεζίνες;;
Η ζωή στην Κύπρον εν φτηνή;;
Τζιαι πόσα έξοδα τζιαι τρεχάματα κάμνουμεν τα για τη δουλειά μας οικειοθελώς που την πούγκα μας, πηγαινέλα, αγορές εξοπλισμών, χωρίς να ζητούμεν αποζημιώσεις και επιδόματα;Ζιαι το άλλον, θωρεί την οικογένεια του ο Κυπραίος που δουλεύκει σαν τον σιήλλο να τα φκάλει πέρα;
Εν θα μιλήσω για τους άνεργους που εν έχουν στον ήλιο μοίρα!
Τζιαι στο κατω κατω για μιαν που τούτες τις θέσεις σφάζουνται.
Κάτι λαλεί τούτον.
Απορώ μαζί σου που εξεγείρεσαι με τον Πολίτη τζιαι όχι με το δημοσίευμα.
Φάτε ο ένας τον άλλον να λείψετε να καθαρίσει τζιαι το περιβάλλον.
Καλάν, εσύ ξέρεις τους αθρώπους που διαβάλλει το δημοσίευμαν, ξέρεις την προσφοράν τους, τα ταλέντα τους, την μόρφωσην τζιαι την εμπειρίαν τους τζιαι ακυρώνεις την δουλειάν τους;
Με τι δικαίωμαν έσιεις την αναίδειαν να επωφθαλμείς εσύ πας τον μισθόν του άλλου τζιαι να μεν αντρέπεσαι;
Αν δεν έκαμες εσύ χαΐριν πρέπει να δυστυχίσουν ούλλοι τζιαι να πιάννουν χαμηλούς μισθούς για ναν δίκαιον;
Άδικον θα ενι να πιάννει ένας που αξίζει παραπάνω που λλόου σου ίσια μιτά σου.
Ποιός έφερεν τους τουρίστες φέτη τζιαι είσιεν αύξησην τζιαι δεν επεινάσετε τέλλια τζιεικάτω;
Ήρταν μόνοι τους;
Αντίς να λαλείται τους αθρώπους που τα καταφέρνουν μπράβο, φέρτε τζι άλλους, γινείται καλλύττεροι, πιστεύκουμεν σε σας, δώστε τα ούλλα για τον τόπον, θέλετε να τους φάτε διότι κουρτίζει τον φθόνον σας μια ακροδεξιάς ιδεολογίας εφημερίδα.
Εν ο μέσος μισθός ενός μέσου μορφωμένου αθρώπου στην Ευρώπην που κάμνει καλά την δουλειάν του (χωρίς έξτρα έξοδα).
Αντίς να δεις πως θα προοδεύσεις εσύ να κάμεις χαΐριν θέλεις να φτωσιύνει ο άλλος να έρτει να σε έβρει εσέναν;
Μπράβο σας τζιαι μάσσιαλλα σας.
Έτσι εν να κάμετε χαΐριν.
Τζιαι με έτσι αθρώπους, με έτσι ηθηκήν, έτσι εφημερίδες.
Χαλάλιν σας.
Ετζίλισεν το στούππωμαν τζιαι ήβρεν την μαείρισσαν.
Εν ο πελάτης που καθορίζει τον πωλητήν τζιαι την πραμάθκιαν που προσφέρει τζιαι όχι το αντίθετον.
Τελικά φαίνεται να ισχύει τζιαι δαμαί.
Καλώς τους υπόλοιπους που δεν σας εσιαιρέτησα πίλέ που με εφουτούνιασεν ο ανώνυμος περίτου που τον πολίτην.
Για να ξέρεται έσιει που τον τζιαιρόν που έφκαλεν την προσωπικήν ζωήν του Μάρκου Κυπριανού στην φόραν ο Πολίτης μερικές μέρες πριν να τον φάσιν τέλλια οι πόμπες του Μαρί που έστειλα επιστολήν στο αρχισυντάκτην τζιαι τους είπα ότι είναι απαράδεχτη ανήθηκη τζιαι αντιδεοντολογική δημοσιογραφία του πεζοδρομίου αυτόν το πράμαν τζιαι που τότες δεν τον θκιαβάζω.
Ότι πάρει το μμάτιν μου που τα πρωτοσέλιδα, έτσι για να είμαι ενήμερος πού στέκει ο καθένας.
Ο πολίτης έναν βήμαν μπροστά που την Κυπριακήν μέλλουσαν Χρυσήν Αυγήν.
Ετοιμάζει της τον δρόμον καλλιεργώντας σκατά μες τες ψυχές των αθρώπων που τους αρέσκει να τον ηθκιαβάζουν.
""Εν προνόμιον ρε να αφήνεις τους δικούς σου τζιαι δουλέφκεις στο εξωτερικόν;
Εν μισθός το επίδομαν πον να πιάσει κάποιος για να πληρώσει το ενοίκιον στο Λονδίνον που εν με φορές ψηλόττερον που την Λάρνακαν τζιαι την Λεμεσόν;""
Τούτον εν εσύ που το έγραψες τζιαι όχι ο Πολίτης.
Είναι τούτον που εσχολίαζα τζιαι σε σένα που απαντούσα.
Τζιαι όπως ετέθηκεν το παραπάνω εφάνηκε να αφορά ΟΛΟΥΣ όσους πιάνουν επιδόματα εξωτερικού τζιαι μαλακίες.
Όχι μόνο τους συγκεκριμένους.
Αλλά όπως φαίνεται εχώρισες τους ανθρώπους σε δύο κατηγορίες: τζείνους που θωρούν χαϊρι τζιαι ""προκόφκουν"" τζιαι τους άλλους που έχουν το θράσος να κρίνουν, τζιαι που για σέναν είναι μισησμένοι, ζηλιάρηδες τζιαι ανεπρόκοποι ( πολλά ελιτίστικη λογική έχω να πω).Αλλά εσύ που εύχεσαι να ξιλιφτώ γιατί εν είμαι στα δικά σου μέτρα ""του χαϊρκού"" τζιαι τολμώ να μιλώ,τί είσαι;
Τελοσπάντων εγώ εν θέλω να ξιλιφτεί κανένας,ά τζιαι παρότι διαφωνούμε, έχεις κάθε δικαίωμα να λαλείς την άποψή σου τζιαι εν σεβαστή.
Η δική μου άποψή είναι ότι δεν πρέπει να μας πιάνουν στον ύπνο, όσον φτίριες τζιαι ανεπρόκοποι τζιαι αν θεωρείς ΕΣΥ είμαστε.
Θεωρώ ότι πρέπει να υπάρχει έλεγχος.
Και κοινοβουλευτικός αλλά και δημοσιογραφικός.
Έτσι λειτουργούν οι δημοκρατίες.
Τζιαι έτσι για να ξέρεις, ούτε έναν όνομαν που το δημοσίευμα δεν εσυγκράτησα.Ίσως να έχεις δίκαιο και να μην έπρεπε να δημοσιευτούν, εκτός κι αν δημοσιευτούν όλων ( εν εκατάλαβα όμως, στην επισημη εφημερίδα εν ανακοινώνονται οι προκηρύξεις θέσεων, οι προσλήψεις, οι μισθοδοτικές κλίμακες, τα σχέδια υπηρεσίας κτλ...Πρέπει να κλείσει και η γκαζέτα λοιπόν γιατί εν ακροδεξιά τζιαι φκάλει τα στη φόρα για να σπέρνει το μίσος;).
Εύχομαι τέλος να είναι η αρκή τζιαι να μάθουμε τζιαι στα υπουργεία τι γίνεται τζιαι με τους κρατικούς αξιωματούχους.
Δεν ηξέρω ούτε ποιός είσαι, ούτε τί κάμνεις.
Από αυτά που είπες εγίνηκα φυτίλλιν.
Καλά που εσκέφτης ότι μπορεί τζιαι να μεν είναι σωστόν να δημοσιεύκει κάποιος ανεξέλεγκτα ονομαστικά προσωπικά δεδομένα ενός εργαζομένου, όποιος τζιαι να είναι.
Το ποιό απαίσιον πράμαν που φέρνει τούτην η κρίση είναι το να θέλει ο ένας να φάει τον άλλον.
Μάλλον έτσι θα ήταν τζιαι πρίν, απλά τωρά δεν αντρέπεται ο κόσμος τζιαι αφήνει το να φανεί.
Ασερα συμφωνω με πολλα πο' τζεινα που ειπες αλλα τουτον:
""Τζιαι το να βάλλεις έναν μισθόν χωρίς να λαλείς με είντα προσόντα, με είντα καθήκοντα, με πόσην υπηρεσίαν έσιει τζιείνος που δουλέφκει τί κάμνεις;
Παροτρίνεις έμμεσα στον φθόνον τον αμόρφωτον κούσπον που έπαιζεν το πουλλίν του που ήταν νέος τζιαι δεν εδούλεψεν ποττέ του να μάθει, να σπουδάσει, να επενδύσει σε μάστερ, σε δοχτοράτα, που δεν έκαμεν τίποτε στην ζωήν του τζιαι εκατάντησεν άχρηστος για την οικονομίαν να πουλεί τον ψήφον του σε κανέναν κόμμαν να τον βάλει έκτακτον στα δημόσια έργα ή να σαρίζει σε κανέναν δήμον.""...
Ηταν μεγαλο φαουλ!!!
Δεν εχουν ουλλοι τες ιδιες ευκαιριες για σπουδες.
Δεν εχουν ουλλοι την ιδια κλιση στα γραμματα.
Δεν ειναι αναγκη να γινουμεν ουλλοι πτυχιουχοι επιστημονες!
Δεν εμειναν...
Κουσποι ορισμενοι, επειδη...
Επαιζαν το πουλλιν τους!!!
Τζι οπωσδηποτε εν αξιζει να κατηγορουμεν τους συγκεκριμενους ανθρωπους, ως επιχειρημα για εναν, αμφιβολου ηθικης προθεσης, δημοσιευμα!
Εκατηγόρησα τζιείνους που κάθουνται τζιαι χλευάζουν τον έναν τζιαι τον άλλον δημόσιον υπάλληλον επειδή επέτυχεν εις την ζωήν του τζιαι έκαμεν καριέραν τζιαι πιάννει παραπάνω του λευτά.
Δεν είναι γενικά όσους δεν έχουν διπλώματα που εκατηγόρηρα.
Απλά τους σκατόψυχους που θέλουν να φαν τον καλλύττερον τους.
Ο πολίτης όπως και να ξεκίνησε, όποια κοινωνία και να ήθελε να αλλάξει, άμα δει ότι κινδυνευει να κλείσει λόγω των χαμηλών κερδών, (ήδη απέλυσε μερικούς δημοσιογράφους) θα το γυρίσει στο λαϊκισμό.
Διότι καλή η προοδος στην κοινωνία αλλά με άδειο το στομάχι δε λέει.
Γράμμα στον Φρασουά Ολλάντ για την Κοκοπέλι.
Οι εταιρίες που δηλητιριάζουν τον κόσμον τζιαι το περιβάλλον εβάλαν τα τωρά τζιαι με τες μή κερδοσκοπικές οργανώσεις που τους χαλούν την σάλτσα τζιαι τους μειώνουν τες πωλήσεις: Θέλουν να κλείσουν την κοκοπέλλι τωρά που τους ρίχνει τον τζίρον.
Οργανώνεται ψήφισμαν τζιαι μαζεύκουνται υπογραφές γιά να αποτραπεί η καταδίκη της Κοκοπέλλι.
Υπογράψετε την διαμαρτηρία εδώ
Εν ένας μη-κερδοσκοπικός οργανισμός που ιδρύθην το, που διατηρεί μιαν ενιαίαν παγκόσμιαν συλλογήν με παραπάνω που ποικιλίες ρεντικών, δημητριακών, φαρμακευτικών, αρτιματικών, διακοσμητικών και μιαν σειρά που ποικιλίες που καλλιεργούνται πολλά σπάνια, ελάχιστα γνωστές, σπάνια είδη που κινδυνεύκουν να εξαφανιστούν.
Θέτει την δράσην της στην υπηρεσίαν της αλληλεγγύης, με στόχο να αναπτυχτούν σχέδια για να βοηθήθούν φτωσιές κοινότητες ( το ).
Η δέχεται επίθεσην σήμερα που έναν σπορέμποραν, «σπόροι ».
Τούτη η ανώνυμη εταιρεία με μετοχικόν κεφάλαιον.., Με τζίρον το έφκην πας τα..
Τζιαι με κέρτη του ύψους.., Πουλεί.
Ποικιλίες σπόρων λαχανικών, φκιώρων, αρωματικών, φαρμακευτικών, ζωοτροφές και χλωρή λίπανσην.
Το και το Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης εκαταδίκασεν την Ένωση για αθέμιτον ανταγωνισμόν εναντίον της εταιρείας Σπόροι τζιαι εδιάταξεν την να πληρώσει.
Ως αποζημίωσην στην «Σπόροοι », πράμαν που θα εμπόρηεν να την αναγκάσει να σταματήσει ή να διαφοροποιήσει τες δραστηριότητές της.
Ως εκ τούτου, ζητούμεν που τον Πρόεδρον της Δημοκρατίας,, την εισαγωγήν της Διεθνούς Συνθήκης σχετικά με τους φυτογενετικούς πόρους για τη διατροφήν τζιαι τη γεωργία () στην εθνικήν νομοθεσίαν.
Η Συνθήκη, που ψηφίστην που τη Γαλλίαν το τζιαι εγκρίθην σε εθνικόν επίπεδον το, αναγνωρίζει τους αγρότες τζιαι τους κηπουρούς το δικαίωμαν να αποθηκεύσουν, να κάμουν χρήσην, ανταλλαγνή και πώλησην σπόρων ή πολλαπλασιαστικού υλικού που έσιει αναπαραχθεί στο έδαφός του αγρόκτηματος τους.
Αναγνωρίζει την προσφοράν των αγροτών στη διατήρησην της βιοποικιλότητας τζιαι δηλώνει ότι τίποτα δεν ημπόρει να εμποδίσει τα δικαιώματά τους για να φυλάξουν, -χοιρομητέρα, ανταλλαγή και πώληση σπόρων τους αναπαράγονται στο αγρόκτημα.
Ζητούμεν επίσης την εφαρμογήν της πρόνοιας του που εψηφίστην το, απαγορεύκοντας οποιαδήποτε δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας πας την ζωήν τζιαι τον περιορισμόν των δικαιωμάτων των εμπορικών οίκων ώς τζιειαμαί που αρχίζουν τα δικαιώματα των αγροτών, και κατάργηση του νόμου της ης, σχετικά με τα πιστοποιητικά απόκτησης φυτικών ποικιλιών.
Πολλά σημαντικο το έργο της Κοκοπέλλι.
Εν ένα...Κοπέλλι χαχα.
Να έρτεις να μας βοηθήσεις να αρχίσουμε μιαν προσπάθεια για συλλογή σπόρων παλιών τοπικών ποικιλιών.
Είμαστε κοντά σε μιαν πρώτην εκδήλωση που θα βοηθήσει να τζυλήσει το πράμα.
Αλλά όπως έγραψα και αλλού πρέπει πρώτα να προωθήσουμε τη δημιουργία λαχανόκηπων στα σπίτια τζαι μετά το μάζεμα σπόρων γιατί εν σαν να βάλλουμε την άμαξα μπροστά που τους αππάρους.
Υπόγραψα, αλλα τζειαμί που ρωτά γιατί υποφραφεις (αν εκατάλαβα) δεν έγραψα κάτι.
Εν εντάξει;
Μπράβο, Ασέρα, να μας ενημερώννεις τζιαι μας.
Μαζούρκικα μοντέρνικα
Μ΄ αρωτησάνικαν κάτι ατόμικα
Τσας επικίνδυνα δια τας μάζικας
Τα τραγούδιτικα εν νεκατωσίδικα
Πρεπει να ρώταναν πιο παιδικάντικα.,.
Ρωτημάτικοι κομματιδίτικοι
Κρυψιδονίτικοι πολλά κακίστικοι
Εν χατταδίτικα,,
Πλεννουν τα σιέρκα τους Ποντιοπιλάτικοι....,..
Ούτε οι αρκάτικος,
Έχουν το φτέξιμον.,,,.
Εξηκαλοτζιαίρκασεν
Την περασμένην εφτομάδαν εμανικώθηκα να φκάλω μιαν ανάρτησην τζιαι έμεινεν μου μισοδότζιν.
Τζιαμαί που την έγραφα εποκαμάτησα που την ποστασιάν τζιαι επήα τζιαι έππεσα.
Είχα μια χαρμόλυπην τζιαι έθελα να την ηφκάλω έξω.
Εσιαίρουμουν που φέτη έγκαιρα έκαμα τες κύριες δουλειές μες την αυλήν τζιαι ετοίμασα την να δεχτεί τον σιειμώναν.
Εθώρουν όμως την φύσην να χάννει τα χαρούμενα πράσινα τζιαι να ντύνεται με θερμά χρώματα καρροτίνης, κότσινα, πορτοκαλιά, τζίτρινα.
Άλλοι θεωρούν τα πορτοκκαλλί ρομαντικά.
Άλλοι θωρούν την επανάστασην μες τα κότσσινα.
Εγώ θεωρώ τα λυπητερά τζιαι δεν τα θέλω.
Προαναγγέλλουν τον σιειμώναν τζιαι εμέναν ο σιειμώνας της κεντρικής Ευρώπης εν μου κάθεται.
Υποφέρω που την κρυάδαν, πιάννουνται τα κόκκαλα μου που τα κρυά ρεύματα, ανακατσιώ τα σιόνια, ειδικά τα ξημαρισμένα σε περίοδον που λιώννουν.
Αντιπαθώ τες πλάκες του πάγου.
Εγώ έν έμαθα να χαριεντίζουμαι κάμνοντας πατινάζ που ήμουν μιτσής.
Εσιαίρουμουν εις το ακρογιάλιν να θωρώ τον μικρόκοσμον μες τες κολύμπες των βράχων πουκάτω μες τον λάλλαρον, να ονειροπολώ μπροστά στο άπειρον του μπλέ ορίζοντα, να πιάννει ο παλμός του σώματος μου τον παλμόν των κυμμάτων που σκάζαν πας τον άμμον.
Ο σιειμώνας δακάτω δεν είναι ο σιειμώνας της Μεσογείου που διά ζωήν εις το χώμαν τζιαι χαράν εις τους αθρώπους που ξαναβρίσκουν το ζωοδόχον νερόν.
Ο σιειμώνας δακάτω εν θανατερός τζιαι η ζωή κρύφκεται να μεν την κρούσει το σιόνιν.
Εν σύμβολον της εποχής του ξηκαλοτζιαιρκάσματος τα κοτσσινοκόλωκα.
Φέτη έφκαλα πόλικα τζιαι ττορφαντά.
Έφαα το περασμένον Σάββατον πριν να ππέσω τέζαν πας την καρέκλαν της ΙΚΕΑ να συνάξω τα φύλλα, να κόψω τα χόρτα, να καθαρίσω το χωράφιν.
Έκοψα τζιαι τα κοτσσινοκόλοκα πριν να νυχτώσει τζιαι έμπηκα έσσω σκεφτόμενος τον σιειμώναν.
Εποτσιοιμήθηκα πας την καρέκλαν πριν να τελειώσω την ανάρτησην.
Τούτον τον σιειμώναν φοούμαι τον πολλά.
Όι πους εν ναν πιο κρυάδα.
Η κρυάδα εν δακάτω που εν το σώμαν μου, τζιαι ρούχα δόξα σοι ό θεός, έχω τα σωστά να την αντιμετωπίσω.
Η καρκιά μου εμέναν εν εις την Κύπρον, τζιαι ο σιειμώνας που εσκούλλησεν την ψυσιήν των αθρώπων εις τον τόπον μου, εν της ιδίας ποιότητας με τζιείνον του, του, του, του, του, του.
Νώθω τον ότι εν ναν μακρύς.
Δεν θα τζιυλά όπως εν ετζιύλαν ο σιειμώνας της εποχής τζιείνης.
Νώθω τον ίδιον βρώμον να φκαίννει που τα στόματα των αθρώπων τζιαι να κάμνει την ατμόσφαιραν αποπνιχτικήν, προδόννοντας τι κουβαλεί ο κάθε άθρωπος μέσα του.
Όι πους επί καλοτζιαιρίας ο ένας δεν επροσπάθαν να φάει τον άλλον τζιαι να του αρπάξει ότι έσιει.
Επί καλοτζιαιρίας όμως, οι άρπαγες αντίς να του τα πιάννουν του άλλου με το ζόριν, τάσσουν του μερίδιον που την υπεραξίαν που θα φκάλουν τζιαι παραμυθκιάζουν τον να διά ότι έσιει οικειωθελώς.
Η αρπαγή του κόπου του άλλου λέγεται παζάριν, μεροκάματον, αλίσιη-βερίσιη, χρηματιστήριον, κουμάριν, αγορά.
Τζιαι τα πάντα γίνουνται σε έναν κλίμαν κοινωνικής ειρήνης, μέσα στο οποίον ο καθένας έχει κέρδος να δείξει τον καλλύττερον του εαυτόν τζιαι να γίνουνται οι συναλλαγές μέσα στα πλαίσια μιας τάξης που δεν προκαλεί απώλειες σε τζιείνον που κερτίζει.
Όταν έρτει όμως ο σιειμώνας τζιαι νήλλιον δεν έσιει να ελπίζει ο άλλος σε υπεραξίες να έσιει να τάσσει, ο άρπαγας μόνον με επιθετικότηταν ελπίζει να τα πάρει του άλλου, τζιαι ο αδύνατος φυλακίζεται μες τον θώρακαν του για να γλιτώσει ότι μπόρει.
Δακκάννει τζιαι ο δυνάμενος, δακκάννει τζιαι ο αδύνατος, τζιαι οι αρχές τζιαι ο πολιτισμός γίνουνται δευτερεύοντα στες σχέσεις των αθρώπων.
«Τωρά πόλεμος γείτο σκοτώσεις με - σκοτώσω σε», είπεν ο Ττσιαμίλης του παππού μου του Αντρέα πριν να του αρπάξουν τα σπίθκια του οι Τούρτζιοι το, τζιαι ας επίνναν πίρες χρόνια κάθε δείλις.
«Η κρίση εν πόλεμος, αδικείς τον κόσμον που γίνεται ρατσιστής;» Είπεν μου μορφωμένος άθρωπος πριν λλίες μέρες που εμελαχονιούμουν για την βρώμαν τζιαι την δυσωδίαν που φκαίννει που το στόμαν του κάθε «αγαναχτισμένου», αριστερού ή δεξιού.
«Ναι αδικώ τον» είπα του χωρίς να συνεχίσω την συζήτησην.
«Αν εν άθρωπος αδικώ τον.
Ούτε ο δημόσιος υπάλληλος ηφταίει για την μεγάλην λεηλασίαν που λαμβάνει χώραν, ούτε ο Πακιστάνος εργάτης στο χοιροστάσιον, ούτε η Βουλγάρα καθαρίστρια στου Λόρτου, ούτε ο Ρουμάνος καλουψιής στους, ούτε ο Χριστόφκιας.» Τζιαι κράτησα το κάγριν μέσα μου σε μορφήν φόου για τον σιειμώναν που επέρχεται.
Έν έφτασα να τα γράψω πριν να ποκαματίσω το περασμένον Σάββατον.
Επήραν πουρλόττον οι σκέψεις πρωΐν ξημέρωμαν όταν εκοίταξα που το παράθυρον.
Φέτη εσιώνισεν πριν να φκει ο Οχτώβρης.
Θέλει να σφίξουμεν πολλά τες καρκιές μας για να φκούμεν που την άλλην αλώβητοι τζιαι να μεν γινούμεν τζιαι μεις ποσκούπηα της αθρωπότητας όπως τα ποσκούπηα που εβρωμίσαν τον δημόσιον κοινωνικόν χώρον.
Έκατσα τζιαι έγραψα τα σήμμερα να φύουν που πάνω μου, διότι αν τα αφήκω ως την άλλην εφτομάδαν, ποιος ηξέρει τι μπορεί να γινεί ακόμα.
Καλόν σιειμώναν.
Μάνα μου ασέρα, ώρες ώρες νομίζω ότι εν που κάπου μέσα μου που γράφεις.
Τα ίδια νοιώθω τζιαι εγώ.
Τζιαι εγώ εν για σιειμώνα βόρειο που ετοιμάζουμαι.
Δαμέ ακόμα εν εσιόνισε, τζιαι η αφελής έχω ελπίδες.
Ότι εν θαν βαρύς φέτι ο σιειμώνας.
Καταφέρνεις τα να μεταδίδεις την θλίψη σου.
Καλησπέρα Ασερα μου,όπως παντα μιλας μες την ψυχή μου!Καλό χειμώνα!
Καλό Χειμώνα να έχετε.
Με τες εποχές υπάρχεισιγουριά, το χειμώνα διαδέχεται η Ανοιξη, το Καλοκαίρι, το Φθινόπωρο και πάλι χειμώνας.
Εστω και αλλαγμένες οι εποχές έχουν μια σειρά.
Θα διαδεχθεί τον χειμώνα της ανθρωπότητας η ανοιξη ή θα παγώσει ο νούς, η καρδιά η ψυχή, το σώμα για να μην αντιδρούν οι άνθρωποι στα όσα ραγδαία συντελούνται;
Ο έξυπνος που επερίπαιζεν τζιαι τα αγγλικά του Χριστόφκια
Το αεροπλάνον φτάνει στον προορισμόν του σε αεροδρόμιον της Ευρώπης.
Ο κόσμος συνάει τα ππουφκιά του που μες τα αρμαρούθκια του αεροπλάνου τζιαι ένας ένας φκαίννει έξω να πάει να πιάσει τες βαλίτσες του.
Ο βοηθός κυβερνήτης στέκει δίπλα που τον αρχιαεροσυνοδόν τζιαι σιαιρετούν χαμογελαστά τους πελάτες.
Ο πιλόττος άννοιξεν την πόρταν της καμπίνας του αεριπλάνου να πάρει αέραν.
Ομπρός μου έναν ζευκάριν ευρωπαίων με έναν καστρίσιηκον χρονών τζιαι μιαν κορούαν.
Ο μιτσής έπαθεν την πλάκαν του μόλις είδεν τον πίνακαν πλοήγησης.
Έμπην μέσα, άρκεψεν να ντζίζει πας τα τα κουμπούθκια νομίζοντας ότι εν να κάμει το αεροπλάνον να πετάσει.
Χάχχανα ο κυβερνήτης, χχάχχανα οι γονιοί, χχάχχανα οι αεροσυνοδοί!
Η μικρή αντρέπετουν να κοντέψει.
Ιττις βέρι γκούντ φορ δε γκερλς το μπι σιάι!!!
Λαλεί του πατέρα της μιτσιάς ο συγκιβερνήτης εις άπταιστον λευκωσιάτικην, τζιαι δή που την ορεινήν.
Αντάπηκα, εκοίταξα τα μωρά, έφριξα, τζι έφκηκα που το αεροπλάνον να πα να πιάσω τες βαλίτσες μου.
Ναι εν άπειρα καλά να αντρέπουνται.
Αντροπή, όπως το λαλείς.
Αν αντρέπουνταν τζαι οι αρσενιτζοί λλίον...
""?!""
Σκεφτου...
Για να περιπαιζει τα αγγλικα του Χριστοφκια, καποιος, που τα αγγλικα του εν τοσον λλια...
Ποσο ποιο λλια εν του Χριστοφκια, α!?
Ο σωστο να λεγεται...
Άμαν το ζήτημαν εν τα αγγλικά
Βέρυ γκουντ ττου μπι σιάι.
Βέρι μπέτερ το στέι ιν δε κίτσιεν.
Γιες γιες.
Έτσι, έτσι!
Για να μαθαίννεις τζιαι σου που έσιεις κόρη.
Όϊ να την αήννεις ν' αρπάσσει τους βατράχους τζιαι να τους φιλά για να δει αν θα γινούν βασιλόππουλα.
Τζιαι όπως ΄πριν κάτι δεκαετίες, πριν να βκει πόσσο να μετράς το μάκρος της φούστας που το έδαφος να μεν ξεπερνά τους δέκα πόντους τζι'εν πειράζει αν κουρουκλίζεται.
Τζιαι μπούρκα, μεν ιξιάννεις την μπούρκα, ποτζιείνην που έσιει τζιαι κουνουπιέραν ομπρός που τα μμάθκια.
Ξέρεις ήντα ζημιάν μπόρει να κάμει το δειν;!
Γεναίκα που φαίνεται ο αστράγαλος της τζιαι οι βλεφαρίδες, έν'νναιν γεναίκα!
Ομμμμμμμμμμμμμμμμμμμμμμμμμ!
Τζιαι μια φωτογραφιούα αφιέρωση για το ήνταλως φαίνουνται οι καλές οι γεναίτζιες οποιοασδήποτε ηλικίας.
Μιλώ για την τελευταίαν φωτογραφία για να ξιγούμαστεν
Να μας πει επιτέλους καποιος γιατί τα εγγλέζικα εν σημαντική γλώσσα.
Οταν μας πει, να αποφασισουμεν για ποιο λογο εν σημαντικό να την ξερουμε.
Έτο εν η γλώσσα του συγχρονου εμπορίου.
Πότε ήταν τα εγγλέζικα γλώσσα του πολιτισμού δηλαδη;
Ποτε η εκμάθηση της αγγλικής ανέπτυσσεν το πνευμα των ανθρωπων;
Έτο εν μια γλώσσα που εμπορεφκουνται τα εθνη με άλλα εθνη.
Εν η γλώσσα του ΔΝΤ.
Ουτε καν δηλαδη γερμανικά ή γαλλικά...Να μεν πουμε για τα αραπικα ή τα κινεζικα ή τα ισπανικά ή τα ελληνικα..Τουτες μαλιστα, εν γλώσσες του πολιτισμού.
Διότι σε βοηθουν να απλωθεις πνευματικά τζαι σε αλλους τοπουςκουλτουρες.
Τα εγγλεζικα τί σε βοηθουν;
Να λαλεις μαλακιες των μωρων μες τα αεροπλανα.
Το να γίνει κάποιος πιλότος εν μεγάλο επίτευγμα.
Έχουν τον ούλλοι οι γνωστοί, συγγενείς τζαι φίλοι για σπουδαίον άνθρωπον τζαι θκιάολον μαύρον.
Ποιος είσαι εσύ κύριε ασέρα να αμφισβητήσεις την κοσμοθεωρίαν του;
Εκακοβλαήθηκεν καμιά ντροπαλή κοπέλλα που ξέρεις;
Αντίθετα, οι ντροπαλοί άνδρες εν χαμένοι που σιέριν!
Εγιώ ξέρω κάμποσους.
Ακόμη ένας λόγος να ΜΗΝ πετάς με.
Ναι, τζι ο πέλλος τζει που πονεί...
Ο Πάμπος τα έφαεν.
Εν έκατσα να γράψω την ανάρτησην τούτην για να ξητιμάσω κανέναν δημόσιον υπάλληλον ότι εν αχαΐρευτος, κουνόσσιυλλος, κλέφτης, παραπόττης, μιζαδόρος που κάθεται τζιαι πληρώννεται βυζάννοντας το κράτος σαν το τσιβίτζιν.
Έντζιεν πους εν έσιει ανώτερους δημόσιους υπάλληλους που με έναν μισθόν εβρεθήκαν μιαν ημέραν με περιουσίες αγύριστες σε Ελληνικά νησιά, με διαμερίσματα στον Προταρά, με μετοχές σε εταιρίες που είχαν να κάμουν με τα υπουργεία στα οποία δουλέφκουν.
Το να κάθουμαι όμως να κατηγορώ τον κάθε Πάμπον που δουλεύκει στην κυβέρνησην επειδή υπάρχουν μαφίες τζιαι αχαμάκκηες μέσα, εν απλός ρατσισμός.
Τι φταίει ο δημόσιος υπάλληλος που κάμνει σωστά την δουλειάν του, αν έσιει άχρηστους τζιαι κουρούπεττους που δουλεύκουν μες την κυβέρνησην;
Έστω τζιαι αν θεωρείται ότι έσιει πολλούς.
Μες τον ιδιωτικόν τομέαν έν έσιει;
Αν έχω εγώ έναν συνάδελφον κουρουπέττην σημαίνει είμαι τζιαι γω;
Τούτοι που κατηγορούν μιαν ολόκληρην κοινωνικήν ομάδαν, αν μεν εν φτανοί να παπαγαλίζουν αφελώς άλλους, έχουν πρόγραμμαν για να το κάμουν, τζιαι μάλιστα πρόγραμμαν σατανικόν.
Δεν θα γινώ εγώ φασιστόψυχος να θέλω να φάω τους Πάμπους που έχουν μιαν αξιοπρεπήν δουλειάν με έναν αξιοπρεπήν μισθόν, ή να θέλω να χάσουν τα πλάσματα τον μισθόν τους για να φτωσίύνει ο κόσμος ούλλος να έρτει τάχα μου δικαιωσύνη.
Η Αλβανία του Χότζια που ήταν ούλοι ίσοι μες στην φτώσιαν τους δεν μπορεί να εν το μοτέλλον που οραματίζεται κάποιος για την Κύπρον.
Αν έχει πρόβλημαν παραγωγικότητας η κρατική μηχανή, η λύση εν οι μοντέρνες διοικητικές μεθόδοι τζιαι όι να κόψεις τον μισθόν του τζιείνου που θέλεις να δουλέψει καλλύττερα.
Ούτε τζιαι κανέναν Πάμπην καλαμαράν που ήρτεν να έβρει δουλειάν στην Κύπρον θέλω να βρίσω επειδή έπιασεν την δουλειάν κάποιου συγγενή μου.
Η ανεργία δεν ηππέφτει με το να δκιώξεις τους ξένους.
Με το να θκιώξεις τους ξένους αυξάνεται η ύφεση.
Άμαν ηθκιώξεις τζιαι τζιείνους που δουλεύκουν πολλά τζιαι καλά για λλία ριάλλια, θα πα να παττίσουν τζιαι τζιείνες οι εταιρίες που εν κάπως βιώσιμες τζιαι παραγωγικές.
Η λύση για την ανεργίαν εν η ανάπτυξη τζιαι όχι η ύφεση.
Με το να χωρίζεις τους εργαζομένους σε δικούς τζιαι ξένους, εν μιαν τρύπαν μες το νερόν που φκάλλεις.
Τζιαι η λύση για το ότι οι Μπάμπηδες κερδίζουν λλιόττερα που τους Πάμπους, εν η περιφρούρηση των συνδικαλιστικών δικαιωμάτων για να διασφαλίζεται ισότητα στους μισθούς για ούλλους τους εργαζομένους ανεξάρτητα που την προέλευσήν.
Άμαν ο Κυπραίος τζιαι ο ξένος αγωνιστούν για να έχουν ίσον μισθόν, ο εργοδότης δεν θα έσιει λόγον να πιάννει κάποιον που δεν ηξέρει την γλώσσαν να συνεννοηθεί.
Η μετανάστευση έτσι ρεουλάρεται μόνη της χωρίς να μισούν ο ένας Πάμπος τον άλλον.
Άμαν έσιει ανάγκην η οικονομία, θα εργοδοτεί ξένους.
Αν μεν έσιει, δεν θα εργοδοτεί.
Με το να μισά τζιαι να πολεμά ο ντόπιος εργάτης τον ξένον, αντίς που να αγωνίζεται να ψηλώσει ο μισθός του τζιαι να κατοχυρωθούν τα δικαιώματα του τζιαι τζιείνου, εν τον ίδιον του τον εαυτόν που πολεμά.
Ώσπου οι ξένοι εν ξένοι, φτωσιοί τζιαι κακορίζιτζιοι με δίχα δικαιώματα, τόσον θα τους εκμεταλλεύκουνται οι εργοδότες σε βάρος των ντόπιων.
Η λύση του μεγάλου ρεύματος μετανάστευσης εν η κατοχύρωση των μισθών τζιαι των δικαιωμάτων των ξένων.
Όχι η ξενοφοβία.
Τζιαι τί ξένους;
Μιλούμεν για συμπατριώτες μας που την Ευρώπην οι παραπάνω.
Ούτε τζιαι κανέναν Πάμπον ακελικόν θα βρίσω επειδή εκατάστρεψεν την οικονομίαν.
Σιγά που φταίει το κυβερνών κόμμαν μιας ασήμαντης επαρχίας για την πτώχευσην του καπιταλισμού στην Νότιαν Ευρώπην.
Εάν τζιείνοι που εσυνάξαν τα κεφάλαια τζιαι κάθουνται τζιαι θυσαυρίζουν δανίζοντας τα κράτη (αγορές τους ονομάζει ο οικονομολόγος του Πολίτη χωρίς να πει ποιοι ένει), οργανώσαν τα πράματα για να ζέξουν τζιαι την Κύπρον να τους πληρώννει μισόν δισεκατομύριον τον χρόνον τόκους, δεν μου φταίει ο Πάμπος, όπου τζιαι να δουλεύκει, για να έχω άχτιν πάνω του.
Δεν εν με το να φάει ο ένας τον άλλον που εν να αντιμετωπίστει τούτη η δύσκολη κατάσταση.
Ούτε τζιαι είμαι φτανός να συμμετέχω σε τούτην την γεννικήν απαξίωσην που ορχηστρώννει η ακροδεξιά για να συνάει «αγαναχτισμένους» στες τάξεις της.
Όπου ακούεις γεννικόλογα για φαγοπόθκια, άμαν ησκαλίσεις λλίον, θα έβρεις έναν οργανωμένον ακροδεξιόν που πίσω.
Είδαμεν τα τζιαι στην Ελβετίαν με τους πληρωμένους οργανωμένους «αναγνώστες» που εκαταστρατηγήσαν τζιαι εμονοπωλήσαν κάθε βήμαν ραδίου, εφημερίδας, ιστότοπου φαουσιάζοντας εναντίον των ξένων.
Ούλλοι οργανωμένοι που το ακροδεξιόν ήταν ως που τζιαι ανακαλύψαν τους που ήταν ούλοι οι ίδιοι τζιαι εκόψαν το βήμαν των αναγνωστών.
Έχεις στοιχεία κύριε;
Φέρτα κάτω τζιαι κατάγγειλε επώνυμα.
Εν με άλλον Πάμπον που εθύμωσα.
Τι εθύμωσα δηλαδή.
Αν εθύμωννα πραγματικά έν ήσιαν να κάτσω να τον φωτογραφήσω.
Έκοψα έσσω πρωΐν.
Θωρώ το καττίν μου ανύσηχον.
Μιάου πάνω, μιάου κάτω.
— Τί έσιεις κόρη;
Αρώτησά την.
— Μιάου, μιάου…
Κάτι έσιει τούτη.
Φαΐν έσιει, δίπλα που την πόρταν να θέλει να της αννοίξω δεν είμαστιν, δεν έσιει άλλους λόγους να διαμαρτύρεται.
— Μιάου, μιάου.
Τζι εθώρεν που το παναθύριν.
Πελλετώ να δω τζιαι τι θωρώ;
Τον Πάμπον να τρώει τες τελευταίες τριανταφυλιές.
— Μιάου, ξαναλαλεί μου η καττού.
Τί πράμαν εν τούτος ο τεράστιος ποντικός που τρώει μες τα τταράφκια τα δικά μου;
Αννοίω την πόρταν άξιππα να τον ηξηππάσω έμεινεν τζιαι έχασκεν με τρώωντας ανέμελος την τριανταφυλιάν.
Εξανάμπηκα έσσω, έπιασα το κινητόν, εξανάφκηκα, ο Πάμπος τζιαμαί να τρώει άνενοιας.
Έφκαλα τον φωτογραφίαν τζιαι επήα μες το χωράφιν να δω αν έσιει τζι άλλους.
Τι θωρώ.
Μιαν τρόικαν να βόσσιει μες το χωράφιν.
Τρεις ελαφίνες πουκάτω που την καρυθκιάν να τρων τα καρύθκια που εππέσαν πουκάτω.
Τζιειαμαί είδεν με η μάνα του Πάμπου που ξέρει που αθρώπους τζιαι επήεν της μόσσιλον.
Άρκεψεν να παουρίζει τζιαι να φωνάζει του Πάμπου.
Οουχρρ, ούχχρρρ (εν δύσκολον να μεταφέρεις ψηφιακά πως βελάζει η ελαφίνα).
Τότε ο Πάμπος εφοήθηκεν τζιαι εβούρησεν να έβρει τους δικούς του.
Φέφκω για μιαν εφτομάδαν, οπότε όσοι έχουν διάθεσην να δερτούν (για τον όποιον Πάμπον), δερτείτε μόνοι σας, δεν θα μπορώ να απαντώ στα σχόλια :))
Ο πάμπος το ελαφάκι εν έμπνευση που το το ελαφάκι;
Ο καθε παμπος φταιει απο την στιγμη που καλυφκει και σιωπα για τον καθε παμπον που δεν δουλεφκει, που σκολανει γληορα, που τα ξιει, που κλεφκει κλπ κλπ.
Αμαν δεν εσιωπουσαν ομπρως σε τουτα δεν θα εκατηγορουσαμεν την δημοσιαν υπηρεσιαν που την μιαν ακραν ως την αλλην, τζαι τζινοι που δουλεφκουν δεν θα εχριαζετουν να καμουν με περικοπες με τπτ.
Προς το παρον εν ουλλοι οι ιδιοι.
Τώρα που'ν' αφοδεύσει...
Θα πάρεις πίσω κάτι.
Το δικό μας σκατόν όμως μεινίσκει ανεκμετάλλευτο...
Το πιο ωραίον τοπίον
Το πιο ωραίον τοπίον είναι να έρκεσαι Κύπρον Νιόβρην μήνα η ώρα τέσσερις το δείλις τζιαι να πετά το αεροπλάνον που σε μεταφέρει πουπάνω που τα Λύμπια, την Κκόσιην, το Καλόν Χωρκόν.
Είναι η ώρα που ο νήλιος εν κάτω τζιαι φωτίζει τους λόφους που το πλευρόν.
Η ξεραΐλα του καλοτζιαιρκού φκάλλει έναν χρώμαν ξανθόχρυσον τζιαι οι νοσσιές των ξερόβουνων ηφκάλλουν κάτι φανταστικές οργανικές μορφές ερήμου.
Τσέριν στο βάθος, Αναλιόντας, Αλάμπρα πουκάτω που το αεροπλάνον, τζιαι ξαφνικά, μέσα στην απέραντην έρημον, να φκαίννει μια όαση, καμωμένη που αθρώπου σιέριν, που αθρώπου σκέψην, που αθρώπου απόφασην.
Τα ερημικά ξερόβουνα πον το απότοκον της υπερεκμετάλλευσης του δάσους στα παλιά τα γρόνια, γίνουνται κέντημαν πράσινον πον το θετικόν αποτέλεσμαν της δράσης κυβερνήσεων του τόπου που τόσον εμίσησεν ο μισός πληθυσμός που δεν τες εξέλεξεν.
Εκτάσεις ολόκληρες με λόφους σκαλισμένους που δόμες να πρασινίζουν αναδασωμένες, ζωγραφίζοντας έναν εικαστικόν δημιούργημαν.
Οι ανεμογεννήτριες της Αγίας Άννας κοσμούν με την κίνησην τζιαι την μορφήν τους το μαγικόν ανθρωπογενές τοπίον.
Η Κύπρος εν ένας τόπος που ώρες-ώρες αποστρέφουμαι, που οι αθρώποι του λες τζιαι δεν ηξέρουν τρόπον άλλον να μοιραστούν τον πλούτον που παράγει παρά να τον αρπάσσουν ο ένας που τους άλλους για λλόου του.
Δεν ηξέρω πόθθεν έρκεται τούτη η κουλτούρα του άρπαγα του δημόσιου αγαθού.
Ξέρω όμως την βίαν που εξασκεί πάνω στο άτομον που δεν εν της φύσης του να εν αρπαχτικόν.
Άμαν όμως αγνοήσει το πλάσμαν τον τρόπον που νέμονται οι Κυπραίοι το αποτέλεσμαν του κόπου τους τζιαι δει το αποτέλεσμαν της δουλειάς τους, ώραν-ώραν μπορεί τζιαι να ξηχάσει την αποστροφήν, τζιαι να συγκινηθεί με τα επιτεύματα τους χρόνια μετά που τους αφήκαν οι ξένοι ελεύθερους να δημιουργήσουν.
Φοούμαι όμως ότι η περίοδος των χρόνων ελευθερίας, όσον μισοδότζιην τζιαι την άφηκεν η Τουρκία, έφτασεν εις το τέλος της μέσα στην νέου τύπου διχτατορίαν τζιαι αποικιοκρατίαν που εκόψεν τζιαι εράψεν εις τα μέτρα της Ευρώπης η αγορά που την κυβερνά.
Λαλείται να αφήκουν κοντύλια μέσα στες νέου τύπου οικονομικές σχέσεις που θα επιβάλουν, για να μπόρει να κόψει πάλε ο νους κάποιου κυβερνητικού υπαλλήλου να κάμει έργα του τύπου να αναδασώσει σσιλιάες σκάλες ερημικά ξερόβουνα τζιαι να τα κάμει παράδεισον;
Μια παρόμοια εικόνα της Κύπρου απ τα αεροπλάνο [όπως την περιγράφεις] βίωσα κι εγώ πριν μερικές εβδομάδες επιστρέφοντας απόγευμα από το εξωτερικό [από ένα έκτακτο ταξίδι].
Καθήμενος στο παράθυρο χωρίς δυσκολία τα μάτια μου περιπλανηθήκαν στα τοπία κάτωθεν μου [από την Πάφο μέχρι τη Λάρνακα], σε μια προσπάθεια να αναγνωρίσω μέρη και χώρους… Όμως το τοπίο πιο πολύ ξερό κι άγονο μου φάνηκε [φυσιολογικό μετά το τέλος του καλοκαιριού και χωρίς πολλές βροχές ακόμα], κάτι που δεν με ενθουσιάζει… Εκείνο που πρόσεξα και μου κανε εντύπωση είναι οι κοίτες των ποταμών [ξερές κι αυτές] που κατέρχονται από τα βουνά, όπως και τα πολλά θερμοκήπια κοντά στη Λάρνακα…
Εμέναν αρέσκει μου το τοπίον των λυμπιών, κόσιης, αθηαίνου.
Άσπρο χώμα, πέτρες άσπρες τζαι μέσα μέσα συστάδες αλάων.
Αντιθέτως με ενοχλεί η προσπάθεια αναδάσωσης, ακακίες, κυπαρίσσια τζαι πέφκα που εδώ τζαι χρόνια έχουν το ίδιον ύψος ( μέτρο!).,
Έσιεις έναν Αγιοβαρβαρίτη τζιαι έναν Περαχωρίτη ακόλουθους τζιαι δεν εσυνάφερες τα χωρκά μας ( αππήησες πουπάνω ) τζιαι πήες Τσέρι τζιαι Αναλυόντα.
Τι διαδυκτιακοί φίλοι είμαστε? Συφφωνείς Θεοφάνη Λαζάρου?
Τζιαι εμέναν αρέσκει μου το τοπίο στην περιοχή των Λυμπιών τζιαι ας δεν έσιει πολλά δεντρά.
Εν ενδιαφέρον να απομονώνεις διάφορα κομμάθκια στο τζιαι να κάμνεις πρόσωπα η πράγματα.
Πχ.
Έναν μιτσί τετράγωνο χωράφι με ελιές εν όπως το ζάρι.
Έναν βουνό τζιαι μια λαξιά εν πρόσωπο τζιαι πάει λέοντας.
Παρακολουθώ σας ούλλους αλλά έσιει τζαιρό να τα πούμε.
-, Συμφωνώ αλλά είπα να παίξω πελλόν!
Καλοκραώ τον ασέρα πέρκι μας επισκεφτεί καμιάν ημέρα!
Το αεροπλάνον ήταν πουπάνω που τα χωρκά σας τζιαι δεν τα εθώρουν :))
Εξάλλου ενόμιζα ότι ήταν ένα χωρκό η Αγιά Βαρβάρα με τη Νήσου.
Τζιαι μια απορία.
Νήσου τζιαι Πέρα Χωρκόν εν το ίδιο χωρκό;
Εγώ δεν είπα ότι δεν μου αρέσκουν τα ξερόβουνα.
Αρέσκουν μου, αλλά ταυτόχρονα λυπούν με τζιόλας.
Αθθυμίζουν μου ότι ο άθρωπος όσον έξυπνος είναι σαν άτομον, τόσον ηλήθιος είναι άμαν κάμει κοινωνίαν πέραν των τριών ατόμων.
Η νόηση μιας κοινωνίας εν κάτω τζιαι που την νόησην μιας αμοιβάδας.
Για παράδειγμαν, τα δάση που είσιεν πας τους λόφους των Λυμπιών, της Κόσιης τζιαι των τρούλλων, εφάαν τα οι αθρώποι ως τον τελευταίον κορμόν ώστι τζιαι το νερόν έπλυννεν το χώμαν τέλλεια τζιαι έμενεν το ασπρόχωμαν τζιαι οι πέτρες.
Έτσι κάμνει ο άθρωπος τζιαι τωρά σαν κοινωνία με το πετρέλαιον, με τα μέταλλα, με το ουράνιον.
Τρώει ώστι να λείψουν τζι ανάθθεμαν τι θα γινεί ύστερα.
Εν αλήθκεια ότι τα αναδασωμένα έχουν πολλά φτωσιήν βιοποικηλότηταν.
Επήα τζια παρπάτησα παλιά πάνω.
Εντάξει, κάτι έσκει δηλαδή.
Έίμαι σίουρος ότι αν την εκάμναν σήμμερα ήταν να την κάμουν διαφορτετικά.
Όμως έναν δάσος θέλει πάνω που χρόνια για να αρκέφκει να παράγει την δικήν του δυναμικήν.
Εγώ τα αναδασωμένα θωρώ τα σαν δείγμαν της Ελπίδας.
Ότι τζιαι να τα φάει ούλλα μια γενιά, έρκουνται άλλες που μπορούν να επιδιορθώσουν την ζημιάν.
Που το αεροπλάνον πάντως φαίνουνται ωραία τα θκυό σαν σύνθεση.
Αθθυμούμαι ότι εμαράζωσα που εξίζαν τα ασπροβούνια της Κόσιης τζιαι εφυτεύκαν δενδρούθκια.
Τωρά όμως νιώθω καλλύττερα.
Νομίζω ότι στο δάσος η ζωή εν παραπάνω.
Πιο πολλά πουλιά, ζώα, έντομα φκιόρα.
Εξξάλλου λειτουργούν τζιαι ενάντια της ερημοποίησης που μας απειλεί.
Το Πέρα Χωρκόν τζιαι η Νήσου εν θκυό ξεχωριστά χωρκά, που ιστορικά υπήρχαν το ένα δίπλα στο άλλο για πολλά χρόνια ελειτουργουσαν όμως σαν ένα.
Το εγινήκαμεν σύμπλεγμα τζιαι έτσι επισημοποιήθηκε η συμπόρευση.
Αν θέλεις δε λλίον την ιστοσελίδα.
Χρειάζεται ανανέωση αλλά τα βασικά λαλεί τα.
Η Αγιά Βαρβάρα εν ούλλοι συγγενείς τζιαι φίλοι.
Εν μιαν αππηθκειάν τόπος που τα χωρκά μας.
Πουννασαι Κύπρο τζιαι εννα έσιεις χρόνο να σε ξεναγήσουμε με τον Θεοφάνη Λαζάρου.
Η αγορά εκατάντησεν τες ηθικές αξίες όπως τα κόνναρα.
Κανένας δεν διά πκιον μπακκίραν διοτι δεν έχουν οικονομικήν αξίαν πλέον για κανέναν.
Πελάτες πκιον γιοκ.
Τους αθρώπους τους ταΐζει πλέον το εμπόριον.
Ότι δεν είναι εμπόρευμαν δεν έχει λόγον να υπάρχει.
Έκοψα Κύπρον Οχτώβρην τζιαιρόν.
Όσον εμαράζωσα που τον βρώμον που έφκαιννεν που το στόμαν των αθρώπων όποτε αννοίαν το στόμαν τους να μιλήσουν αποχτηνωμένοι που την πρέζαν του χρήματος, τόσον εχάρηκα που έπιασα την τσεντούν μου τζιαι μιαν κουταλούν αλουμίνιαν τζιαι πήα τζιαι γέμωσα την κόνναρα που τες παλλούρες που δεν υποστήκαν ακόμα χημικήν εξόντωσην.
Τα κόνναρα δεν είναι μόνον η χαρά μου εμέναν, που μου γλυκανίσκουν το δόντιν μου είναι τζιαι η χαρά του περτιτζιού, του λαού, του αρουραίου, του κατσόσιοιρου, που έχουν αφθονίαν φαίν μέχρι τον Νιόβρην.
Που θα κάμουν ζεύκιν τζιαι θα συνάξουν δύναμην να φκάλουν τον σιειμώναν αν δεν τους φάει στοτσιά με σκάγια, παγίδα αθρώπου, χημικόν δηλητήριον, λάστιχον αυτοκινήτου...
Σήμερα έφαα κοτσσινοκόλοκον της ασημόκολλας, σκέττον του φούρνου, με συνοδείαν κόνναρα που έφερα που τον τόπον μου.
Έτρωα το τζιαι νέσταιννεν, τζι έκαμνεν με να σκέφτουμαι τους αθρώπους που υποφέρουν όπως εγιώ, που η ηθική στον νέον κόσμον της αγοράς δεν πάει ούτε θκυό ριάλλια.
Δεν πάει ούτε όσα επήαιννεν έναν φεντζιανούιν κόνναρα τον τζιαιρόν που ήμουν μιτσής.
Αν δεν εφοούμουν τι τέρατα γίνουνται οι αθρώποι σε περίοδον κρίσης τζιαι ανασφάλειας, θα εσιαίρουμουν να θωρώ να καταποντίζεται ο κόσμος που μας εβάλαν τζιαι χτίσαμεν οι Αμερικάνοι τζιαι οι πρώην δυτικοευρωπαίοι αποικιοκράτες μας για να επεχτίνουν την αγοράν τους.
Επουλήσαν μας βερεσιέ τα προϊόντα τους τό ναν αλλό ναν, τζιαι ήρταν στο ύστερον να θέλουν ότι έχουμεν τζιαι δεν έχουμεν για να τους τα ξαναπληρώσουμεν.
Τουλάχιστον όσον τζιαιρόν οι δικοί μας κατζιοί τζιαι οι δικοί μας άρπαγες ήταν εθισμένοι με το ναρκωτικόν της λίρας ή του Ευρό τζι εβουρούσαν απού φάει-φάει χρήμαν, αφήνναν μας ήσυχους να ζιούμεν ελεύθερα στο περιθώριον του μίζερου κόσμου τους τζιαι να σιαιρούμαστιν με τα κόνναρα.
Τώρα να δούμεν σε είντα κόσμον εν να ζήσουμεν όταν τούτος που ξέρουμεν δεν θα υπάρχει.
Σήμερα, αγόρασα δύο κιλά μόσφιλα [ήταν εξαιρετικά στην γεύση] τζι επήρα τα της μάνας μου να τα κάμει μαρμελάδα!
Είναι από τις καλύτερες!
Ωστε!
Εγυρίσαμέν το στο μόσφιλον;
Εκκαθαριστή Κακομούτσουνων,
Καλά που ήμασταν πιο πριν [πριν να το «γυρίσουμεν στο μόσφιλον»];
Εν άκουσες την έκφραση «εκαμεν τον μόσσιλον»;
Πάντως έχουν να πουν ότι το μόσφιλον εν τζιαι αφροδισιακό!
Τζιαι το μόσφιλον στην ίδιαν κατηγορία με τα κόνναρα είναι για τα μμάθκια της αγοράς.
Όχι για τα μμάθκια του λαού, του περτιτζιού, της τζίκλας, του Άνεφ ή τα δικά μου :))
Χρειάζεται να κτίσουμεν νέου είδους περιθώρια στην μεταλλαγμένην κοινωνίαν που την εβάλαν να τον κάμνει μόσφιλον μπροστά σε σαδιστικές τζιαι χωρίς ηθικήν αγορές (τζιαι των τους).
Αλλιώς δεν βλέπω πως θα επιβιώσουμεν άνεφ ορίων, τουλάχιστον πνευμαν μας, τζιαι την χαράν που έσιει να μας δίκει η ζωή που έχουμεν να ζήσουμεν.
Ζήτω η μαρμελλάδα του μοσφίλου (για τζιείνους που τους αρέσκει η μαρμελλάδα).
Κάτω η βία που κάμνει τους αθρώπους να τον κάμνουν μόσφιλον (από την στιγμήν που δεν τους αρέσκει.)
""...Αν δεν τους φάει στοτσιά με σκάγια, παγίδα αθρώπου...""
""...Ότι δεν είναι εμπόρευμαν δεν έχει λόγον να υπάρχει...""
Για να γενεί τούτον, έπρεπε πρώτα το κυνήγι να παύσει να εν' τζιαι να γίνει.
Όταν μας κόψουν τζιαι το μάζεμα που τη φύση, αθθυμήθου με.
Η επιβίωσης που το μάζεμαν τζιαι που το τζιυνήιν εγίνην φαντασίωση που τον τζιαιρόν που ο άθρωπος εξεπέρασεν το εκατομύριον πας την γήν.
Αν έπρεπεν να ζήσουν ΄ αθρώποι μιαν ημέραν τον μήνα που το μάζεμαν τζιαι που το τζιυνήιν στην Κύπρον, θα εξαφανίζουνταν τα μισά είδη της πανίδας τζιαι της χλωρίδας που τον πρώτον χρόνον.
Τωρά μιλούμεν για αυτοσυντήρησην που την γεωργίαν χωρίς χημικά τζιαι χωρίς πετρέλαιον η οποία προς το παρόν είναι επίσης φαντασίωση για μιαν ανώτερου επιπέδου κοινωνίαν που αναγκαστικά θα πρέπει να οικοδομήσουμεν πριν από χρόνια όταν τα αποθέματα πετρελαίου θα επιτρέπουν την μισήν σημερινήν παραγωγήν.
Ε, σε τούτην την πραγματικήν κατάστασην, ήδη απαγορεύσαν μας να φυτεύκουμεν σπόρους που δεν προέρχονται από την αγοράν τους.
Απαγορεύεται αγαπητέ να σου δώκω σπόρον από αγοούρκα της χλώρακας να φυτέψεις στο ποστάνιν σου διότι κάμνω αθέμητον ανταγωνισμόν της Μονσάντο τζιαι της.
Το αποφάσισεν το ευρωπαϊκόν δικαστήριον τζιαι το τοπικόν Γαλλικόν δικαστήριον της Νανσί που εκαταδικάσαν την Κοκοπελι.
Άρα αθθυμούμουν σε ήδη που την ανάρτησην όταν εμετάφραζα το γράμμαν προς τον Φρανσουά Ολλάντ.
Τα περιθώρια στενεύουν αγαπητέ τζιαι όταν ενοχλούν την αγοράν εξαφανίζονται.
Για το τζιυνήιν εν κάπως διαφορετικόν, διότι αν δεν γίνει ρύθμιση του λόγω υπερπληθυσμού του αθρώπινου είδους, κινδυνεύουν τα υπόλοιπα.
Κατά την δικήν μου άποψην, μια χρηστή διήκηση επιτρέπει το τζιυνήιν τζιαι το μάζεμαν στο μέτρον που εξυπηρετεί το ισοζύγιον όλων των ειδών χλωρίδας τζιαι πανίδας χωρίς να ευνοεί τα βίτσια του αθρωπίνου.
Φαντασίωση είναι αν μιλάμε για αυτή τη κατάσταση ως αποκλειστικό μέσο επιβίωσης.
Όποτε γυρίζουμε ένα θέμα σε εξέταση μονοδιάστατη...
Εν εύκολο να σκαρτάρουμε λύσεις.
Πιο σημαντική όμως βρίσκω την ακόλουθη λεπτομέρεια.
Δεν νοείται ελεύθερη αγορά όταν μόνη σου επιλογή είναι η αγορά.;))
Υποψιάζουμαι ότι αρέσκει σου το τζυνήιν :))
Δεν θέλω να σκαρτάρω αυτήν την λύσην, απλά άμα βάλεις λογικά πλαίσια για να τηρηθούν ισοζύγια σε σχέσην με την προστασίαν της βιοποικηλότητας, δεν έχει τζιαι πολλήν ψουμίν πέραν που την χαράν της δραστηριότητας.
Το μάζεμαν ίσως να έχει παραπάνω ψουμίν που το τζιυνήιν διότι δεν εξοντωθήκαν ακόμα τα πάντα όπως με την πανίδαν.
Θεωρώ ότι η αυτοπαραγωγή όπου έσιει έστω τζιαι μιαν αυλούαν παραγωγικόν χώμαν έσιει πολλά παραπάνω ψουμίν χωρίς να βάλλει σε κίνδυνον ισοζύγια για την βιοποικηλότηταν.
Νομίζω ότι εν ουσιαστική λύση εκτός αγοράς.
Πάντως δεν είμαι εναντίον να πάει ο κόσμος να συνάει κόνναρα τζιαι μόσσιλα, φτάννει να αφήννει τζιαι τζιείνα που χρειάζεται για την επιβίωσην των λαών τζιαι των περτιτζιών που δεν έχουν κανέναν στην αγοράν :))
Ξέρεις ότι όταν εστερήθην η Κούβα ξαφνικά από έναν πλοίον την ημέραν ρωσσικόν πετρέλαιον η πείνα στην Αβάναν αποφεύχθηκεν χάρη στην ανάπτυξην των αστικών βιολογικών κήπων (εξ ανάγκης βιολογικών διότι τες ψατζιες έπρεπεν να τες εισαγάγουν που την Αμερικήν τζιαι δεν επμόρίαν);
Τζιαι χρόνια μετά, η λύση εφάνην τζιαι λειτουργούν ακόμα.
Μόλις έμαθεν ο Κάστρο ότι εμφανίστην το πρώτον κρούσμαν υποσιτισμού, εχτιστήκαν σε μήνες εργοστάσια παραγωγής γαλάτου τζιαι γιαουρτιού σόγιας όπως επίσης τζιαι (αφούς τζιαι η χτηνοτροφία χρειάζεται πετρέλαιον, εκρατήσαν μόνον την παραγωγή χοιρινού τζιαι ανακατώνουν δύο μέρη κεϊμά σόγιας με έναν μέρος κεϊμά χοιρινού τζιαι εδιανύμαν το δωρεών σε ούλλες τες οικογένειες που το είχαν ανάγκην).
Δεν ξέρω αν εκρατήσαν το Πικαδίγιο διότι ήταν το πράμαν που εμίσησεν ο Κουβάνος παραπάνω τζιαι που τον Κάστρο, πάντως οι αστικοί κήποι ξέρω ότι ανθούν ακόμα τζιαι σήμερα τζιαι προσφέρουν λαχανικά ποιότητας στην πόλην χωρίς κόστη μεταφοράς, αποθήκευσης, ψυγεία, κλπ.
Πέρα που τζιείνα που μπόρει να παράξει ο καθένας ατομικά.
""Νομίζω ότι εν ουσιαστική λύση εκτός αγοράς.
Εν για αυτόν πιστεύκω που την εβάλαν τζιαι πόσταν τωρά τα δικαστήρια
Δε το ένα βήμα πάρακάτω.
Σκέφτου ότι Κράτος τζιαι ιδιώτες -ασχέτως συστήματος -βλέπουν την μονάδα και τα μικρά σύνολα ως ανταγωνιστές.
Πως κρατάς κουμάντο με το άτομο τζιαι τις ομάδες;
Με το να τουε μειώνεις την ικανότητα να παράγεουν οι ίδιοι για τον εαυτό τους.
Ο Κάστρο με την κίνηση που περιγράφεις (δεν θα αμφισβητήσω όσα ανάφερες) ουσιαστικά:
) Επαναφέρει προϊόν ή υποκατάστατο για να μεν στραφούν αλλού οι ομάδες ιδιώτες.
) Δημιουργεί εξάρτηση σε έτοιμη λύση., Εμάθαμεν πολλά πράματα σήμερα.
Γην έχουμεν (;) Να φυτέψουμεν, το νερόν όμως εν λιγοστόν τζιαι πρέπει να αντλείται που την γην με τουρπίνες, είτε με ρεύμα, είτε με πετρέλαιο.
Τζαι λόγω της υπεράντλησης των τελευταίων - χρόνων που τα νερά που αντλούμεν που τα υδροφόρα στρώματα εν πάρα πολλά παραπάνω που όσα εμπλουτίζουνται που τες βροσιές, ο κίνδυνος της λειψυδρίας εν κάτι παραπάνω που ορατός.
Τούτον φοβίζει με πάρα πολλά.
Διότι ότι τζιαι να γίνει άμα έχεις ένα σπίτι τζιαι λίγη γη να φυτέψεις έννα περάσεις.
Εννοείται τζιαι σπόρους.
Σπόρους παλιούς, όι υβρίδια.
Αμα δεν έχει νερόν όμως;
Η καλλιεργήσημη γη εν υπο διωγμόν.
Παντού κτίζουνται σπίθκια, μέσα στα χωράφια αντί σε ακαλλιέργητες καυκάλλες τζια λόφους.
Κανένας προγραμματισμός δεν γίνεται, κανένας εξ΄όσων ξέρω δεν ένδιαφέρεται.
Εξεχάσαμεν ότι χωρίς την γεωργίαν δεν υπάρχει ζωή.
Με το να καλλιεργείται η γη αποφεύγεται τζιαι η ερήμωσή της.
Σήμερα εν η δεύτερη φορά που ακούω για το φεντζιανούιν που εμετρούσαν κόνναρα.
Επήγα με ένα φίλο τζιαι έναν υπερήλικα παππού τζιαι είδαμεν απομεινάρια νερόμυλων, αυλατζιών κλπ για να κάμει ένα ντοκυμανταίρ, τζιαι είδαμεν μιαν κονναρκάν τεράστιαν, αλλά δεν είσιεν ούτε έναν κόνναρο.
Χρόνια που έσιει να φάμεν κόνναρα.
Κάποιοι όμως πουλούν μας κόνναρα, κάθε μέρα.
Αμα βρίσκουν αγοραστές καλά να μας κάμουν.
Θέλω να σου πω ότι σήμερα είδαμε τζιαι μια πολύχρονη γιαγιά που μας είπε ότι στην μεγάλη ανομβρία του για ένα χρόνο δεν είχαν ούτε σιτάρι, ούτε λουβί, ουτε πατάτες, τίποτε.
Είχαν ένα γαδούριν που το ενοικιάζαν σε κάποιον που έφερνε ψωμιά από τη χώρα στο χωρκόν.
Τζιαι το ενοίκιον του γαδάρου, ήταν ένα ψουμίν την ημέραν.
Ετραβούσαν νερόν που το λάκκον τζιαι ετρώαν τόσα στόματα έναν ψουμίν την ημέραν.
Τίποτε άλλο.
Για μήνες.
Είπεν μας επίσης ότι το με τον πόλεμο που εσταμάτησε το εμπόριο, είχε πλάσματα που δεν είχαν ρούχα να φορήσουν τζιαι εφορούσαν σακκούλλες.
Απίστευτα πράματα.
Τούτο πρώτη φορά το άκουσα.
Πρόεδρε.
Αρέσκει μου η αφέλεια σου να πιστέψεις ότι θα άλλασσες σε χρόνια μιας αστικής εξουσίας, της οποίας μάλιστα τες βάσεις δεν είχες την δύναμην καν να αντζίσεις, ότι θα αλλάσσαν οι αθρώποι για να δουν το κοινόν καλόν.
Μα ξέρεις ποιους κυβερνάς πρόεδρε;
Ξέρεις εν έτει στο κράτος της ΕΕ που κυβερνάς, οι μαθητές κάμνουν ακόμα πρωϊνην προσευχήν μες την τάξην πριν να αρκέψουν το μάθημαν;
Έτους τζιειαμαί.
Εχάσαν τσας ππαρρά τζιαι οι μισοί εγινήκαν κοινωνικοί καννίβαλλοι.
Ο χριστιανισμός τζιαι οι προσευχές ως την πούγκαν ηφτάννουν.
""— Οταν συνοψίζει, σκέψεις, επιθυμίες, απόψεις, αγωνίες πολλών άλλων πλην του εαυτού σου.
Πιστεύω ότι η συνειδητή γραφή είναι «πλην εγώ».
Κι αυτό γίνεται με μια διαδικασία ενσυναίσθησης.
Ο πραγματικός συγγραφέας έχει δύο δυνατούς δρόμους.
Ο ένας είναι αυτός κατά τον οποίο γράφει για τη ζωή που δεν έζησε και θα επιθυμούσε να ζήσει.
Ο άλλος δρόμος είναι να γράφει κανείς από το περίσσευμα της ζωής που έχει ζήσει.
Ο,τι περισσεύει το βγάζει και το συνταιριάζει με των υπολοίπων.""
Έτσι, Τηλέμαχε Τριπολίτη.
Οι διανοούμενοι έχει τριάντα χρόνια που βρίσκονται σε αλαλίαν.
Λες τζιαι δεν τους περισσεύει τίποτε που την ζωήν τζιαι γράφουν μόνον για τζιείνα που δεν εζήσαν.
Για τζιείνα που θα θελαν να γοράσουν τζιαι δεν είχαν την αγοραστικήν δύναμην να αποχτήσουν.
Συνεχίζεις την κουβένταν σου που το φέιζταϊμ, για την παράξενην εποχήν του ""ο καθένας για πάρτι του, ο καθένας τ΄αρφάλιν του"" τζιαι συναφέρνεις την Μαντάμ Ντε Σταλ.
Ενώ συντυχάννεις, κοιτάζεις ταυτόχρονα ποτζιεί ποδά πας τον ιστόν.
Γυρεύκεις να έβρεις το τσιτάτον της που εθκιάβασες γραμμένον πας τον τοίχον του βαγονιού του τρένου ερχόμενος έσσω (,, - ακούστε το τούτον σε ρυθμόν ραπ).
Γυρεύκεις την ακριβή κουβένταν της Μαντάμ για να μεν φανείς τζιαι τέλλεια απολίτιστος στην αγαπημένην σου.
Πέφτεις πας έναν ιστοτόπον με κουβέντες της.
Αρκέφκεις τζιαι απαγγέλλεις της τες που το φέιζταϊμ τζιαι χαριεντίζεσαι:
-,,
Οι μάζες ένει, αναλόγως των περιστάσεων, καλλύττερες ή σιειρόττερες που τα άτομα που τες συνθέτουν!!
(Άτε αναγνώστη που έφτασες ως δαμαί, που δαμαί τζιαι δα συνέχισε μόνος σου, ίντερνετ έσιεις :)
Να είσαι καλά πρόεδρε μου, τζιαι να αντέχεις.
Ποίηση λοιπόν....
Κάποτε σνόμπαρες
Μια Περεστρόικα
Κι ύστερα ρούφηξες
Ολάκερη Τρόικα!
Αφιέρωμα στον Τηλέμαχε Τριπολίτη:
Προς αγρινον:
Οπως εφκηκεν η περεστροικα,
Πολλα εκαμεν τζαι εσνομπαρεν την.
Απετυχε οικτρα - εκτος αν ο γελτσιν ηταν οτιδηποτε αλλο που ενας αποικιακος ακολουθος.
Τζαι προφανως εν ερουφηξε καμια τροικα.
Αλλοι ειχαν αναλογες φαντασιωσεις που εκρεμουταν που τα πρωτοσλειδα τζαι τες οθονες για σχεδον μηνες.
Οπως εθελεν ο προεδρος τοτε που ηταν περεστροικα [αθθυμασαι αγρινε εν ενι;..:)].
Παλε καλα που εν ηταν τωρα.
Γιατι ειτε στην ρωσια εισαι
Ειτε στην ανατολικη μεσογειο
Το η το
Εν καλα να καταλαβεις τι γινεται,
Πριν βουρησεις πισω που το πιο προσφατο διαφημιστικο αστερακι των των δυτικων μμε..
Οπως εθελαν οσοι εν εκαταλαβαν τι επαιζετουν.
Οπως τζαι τοτε
Ετσι τζαι σημερα
Ο γιος της Αννους
Επαιξεν με αξιοπρεπεια σε ενα
Ας πουμε παραξενο [για να μεν πουμεν ξενο]
Γηπεδο.
Αλλα οπως τζαι τοτε
Εγραψε ιστορια στην ροη του χρονου.
Εν μπορεις να πεις οτι εγραψεν
Ο γελτσιν.
Μαλλον αλλοι εκαμαν λαθος τοτε.
Οπως θα αποδεικτει τζαι τωρα.
Μανος Ελευθεριου
Νικος Γκατσος
Κωστας Τριπολιτης
Αλκης Αλκαιος
Λινα Νικολακοπουλου
Λευτερης Παπαδοπουλος
Οι κορυφαιοι στιχουργοι ολων των εποχων.
Δυστηχως εχτες ο αγαπημενος μας Αλκης αφησε μας χρονους νικημενος που τον καρκινον.
Τζιαι ποιος εν αγαπησε τα τραουθκια του Τριπολιτη
Δεν λες κουβεντα
Τζιαι Ανεμολογιο, τραουθκια - σημα κατατεθεν μιας εποχης τζιας μεν ηξερουν ποιος εγραψεν τους στιχους των τραουθκιων.
Μεγαλος ερωτας ο Τριπολιτης χρονια τωρα.Ενας ενας φευκουν τζιαι δυστηχως εν θορω αντικταστατες.
Καλη σου μερα ασερα
Κάποιοι ταυτίζουν τον Γκορμπατσώφ με το Γιέλτσιν.
Πάντα έτσι τους ήταν.
Από τότε.
Κάποιοι επιμένυον στη παλιά προπαγάνδα, Δεν έμαθαν τη καινούρια.
Όπως τότε.
Κάποιοι επιμένουν στη Σοβιετία ΤΟΥΣ.
Νεκρολάγνων δάκρυα μπροστά στο Νεκρό.
Πως θωρούν κάπου αλλού τζιείνον που ειρωνεύκουνται στην Κύπρο
Στο : – :
Προς ανώνυμο.
Εν επερασαμεν αρκετά εδω και ενα χρόνο με τα ενοχικά σύνδρομα της δεξιας τζαι την μάνα των ηρώων κυρία Πόπη, τωρά πρέπει να περάσουμεν τζαι τα ενοχικά σύνδρομα της αριστεράς με την μανα Αννού;
Ο Δημήτρης Χριστόφιας είναι πρόεδρος της Κυπριακής Δημοκρατίας, όπως τζαι οι δίδυμοι ήταν στρατιωτες υπό τες διαταγες του κυρίου Ιωαννίδη.
Οι συναισθηματισμοί εν βοηθουν...
Όσο για την περεστρόικα εν καταλαβω το ζήτημα που εγέρθηκεν δαμε, το ακελ εν ξεκαθαρα θετικό τζαι προς την περιοδο της περεστρόικα τζαι προς τον Γκόρμπυ μες το καταστατικό του.
Τωρα για τον Γιελτσιν τζαι αν δεν τον εγραψεν η ιστορια ενώ τον Δημητρη θα τον γραψει, καθόλου αμφίβολο.
Παρόλο που αν μιλουμε για ιστορια, εν καλα να διαχωρίζουμε την εννοια του ""δικαιου"" που την έννοια του ""δικαιώματος"".
Ούτε ο Γιελτσιν ήσιεν δικαιωμα να δώσει την χωρα στον καπιταλισμο, ασχετα αν ήσιεν δικαιον ή αδικο.
Μπαινει λοιπον το ζητημα των δικαιωματων.
Τζαι αν ο Δημητρης επαιξεν σε ξενο γηπεδο, σε ποιον γηπεδο επαιξεν η εργατική ταξη με τον Σιαρλήν για Υπουργο της των Οικονομικών, τζαι σε ποιον γήπεδο παιζει σημερα που κανενα κομμα δεν λαλει όχι στα αντεργατικά νομοσχέδια;
Τα υπολοιπα εν προσωπικές φιλοδοξίες ειτε προσωπικές ανάγκες τζαι στοχοι του καθενος, ειτε ως πολιτικου προσωπου είτε ως ερευνητή είτε ως πολιτη.
Τζαι όπως ειπα τζαι στο μπλογκ μου, τον Τριπολιτη να τον βαλουμε τζαι πανω στα σιζον τικετ της Ομονοιας γιατί τζαι ο Μιλτης εσιει καταθλιψη τελευταία, να έχουν κάτι να εμπνεουνται οι φιλαθλοι στο αγροτικό....
Η εξομολόηση της κυρίας Πετρούλλας.
Τα φαντάσματα που κυκλοφορούν στην παρανομίαν μες τες σελίδες της ιστορίας που δεν εγράφτην ηξέρουν ότι θκυό πο τζιείνους που ελύσαν την κκελλέν του Μένοικου του συνδικαλιστή στο Λευκόνοικον το, εβάψαν τα σιαίρκα τους με το γαίμαν τζιαι το.
Η ιστόρία τούτη πρώτην φοράν δημοσιεύκεται στο μπλόγκ.
Εδημοσιεύτην όμως σε εφημερίδαν τον Μάρτην το.
Η εξομολόγηση της κυρίας Πετρούλλας
Η κυρία Πετρούλλα θα κοντεύκει τα ογδόντα.
Κάθεται μπροστά που τον πάτερ Γεώργιον τζιαι εξομολογείται με φωνήν κρυάν όπως τον πάον.
Κρατεί το πρόσωπον της σκλερόν σαν το ξύλον τζιαι έσιει τα σιέρκα της δημμένα μες την ποθκιάν της.
Ο παπάς ακούει την μαγνητισμένος.
«.Έμπηκα μέσα στην κάμαρην τζιαι είδα τα ρούχα του βουννημένα χαμαί βουνάριν.
Φεύκωντας που έσσω, είπεν μου να τα πλύννω, γιατί εξημαρίσαν που εσφάξαν σιοίρον εις του Μανώλη τζιαι έθελεν τα επείγον πλημμένα.
Εσυνάουνταν κάθηνύχτα σε τζιείνον το περβόλιν που την ημέραν του πραξικοπήματος.
Στην αρκήν εγλέπαν καμιάν δεκαρκάν Μακαριακούς τζιαι κουμμουνιστές που εκρατούσαν μες την αποθήκην, ως που να τους δικάσουν.
Ύστερα που εγίνην η εισβολή τζι επέψαν τους ούλους εις τον Βουφαβέντον, τζιείνοι εσυνεχίσαν να συνάουνται τζιει κάτω να κάμνουν σούβλες, για να περνά η νύχτα που εγλέπαν το χωρκόν που τους Τούρκους.
Μόλις είδα τα ρούχα τα ολομάτζιελλα ήρτεν μου αναουλιατός.
Ανακάτσιουν τα γαίματα που μιτσιά.
Που ήμουν γρονών, εζήτησεν με ο Κκολός ο κασάπης τζιαι είπα όι.
Η ιδέα να πλυννίσκω τες ποδκιές του τες ξημαρισμένες με τα γαίματα απόθαν με, τζι ας ήταν το πιο όμορφον λεβεντόπαιδον του χωρκού.
Στην αρκήν εμάχουμουν να διπλώσω σιγά - σιγά τα ποινάρκα του παντελονιού τζιαι τα μανίτζια του πουκαμίσου της παραλλαγής, προσέχοντας να μεν ιντζίσω πας τες τάτσες με το γαίμαν.
Ήταν αδύνατον.
Είσιεν τόσον γαίμαν πας τα ρούχα, παντές τζι ήτουν τζιείνον που σφάξαν.
Διπλώννοντας το πουκάμισον, παρόλον που πρόσεχα, έντζισεν ο μιαλιώνας μου πας σε μιαν τάτσαν γιαίμαν πηχτόν που τράβησεν το παννίν του μανιτζιού.
Εβούρησα σαν την πελλήν εις την φουντάναν να θκιακλίσω το σιέριν μου να φύει η ξημαρισιά του γαιμάτου.
Οι εικόνες εβουρούσαν μες τον νουν μου αλλά δεν εκολλούσαν η μια με την άλλην.
Η βάττα ήταν όφκαιρη.
Που την ημέραν που ερίξαν πόμπες οι Τούρτζιοι πας το τιπόζιτον του χωρκού, εκαρτερούσαμεν το νερόν να ξανατρέξει τζιαι οι οικονομίες ελείφκαν η μια μετά την άλλην.
Η ξημαρισιά πας τον μιαλιώναν μου έκρουζεν παραπάνω.
Έπαθα σαν την άρρωστην.
Δεν έξερα που εν να βρω νερόν να καθαριστώ.
Εσκέφτηκα την ποτίστραν των όρνιθων.
Εξαπόλυσα την κούζαν τζι εβούρησα μες την αυλήν.
Εκουτσούβλησα πας το κατώβλιον τζιαι έππεσα χαμαί.
Εκατάχταρα τα γόνατα μου τζιαι τρέχαν γαίμαν.
Εφοήθηκα να τα σφοντζίσω, άμπα τζιαι νεκατώσω το γιαίμαν το δικόν μου με το γιαίμαν που ήταν πας τα ρούχα.
Μόλις εκόντεψα του γουμά ετσιππώσαν οι όρνιθες πας την πόρταν τζι εκακκαρίζαν, σαν να τζιαι κόλλησα τους την πελλάραν την δικήν μου.
Ενομίσαν πως τους έφερνα νερόν να τες ποτίσω που εκαγιάσαν τα χτηνά που την δίψαν.
Έπιαεν με παραπάνω πανικός.
Εν έξερα τι μου εσυνέβαιννεν.
Ήταν σαν να τζιαι ένωθα τα πράματα που γινήκαν πριν να τολμήσω να τα σκεφτώ.
Δεν έξερα που εν να βρω νερόν.
Εβούρησα στο εικονοστάσιν.
Είσιεν μιαν ποτσούν μπλε με αγίασμαν, ποτζιείνες που εν μπλεγμένες σαν το καλαθάκιν με σύρμαν πλαστικόν.
Εκρέμμετουν δίπλα που την εικόναν του Άι Γιωρκού, δοξάζω τ΄όνομάν του.
Έφερεν μου την η στετέ μου η Πετρού που τον Άιν Τάφον τζιαι φύλαα το για καμιάν περίστασην ανάγκης.
Που τον σιασιαρισμόν μου εκουτούκλησα το ούλον.
Το μόνον που σκέφτουμουν ήταν να ξορκίσω την ξημαρισιάν που ένωθα κολλημένην πας το σιέριν μου.
Άμα εσυνήρτα, ήμουν πολλά θυμωμένη που εκατάριψα ούλλον τ΄αγίασμαν τζιαι εν εφύλαξα τζιαι λλίον για την περίστασην, έτσι μέρες πολέμου που επερνούσαμεν.
Εστράφηκα μες την κάμαρην τζι εφόρησα δκυο κλάτσες πας τα σιέρκα μου, πέρκι καταφέρω να συνάξω τα ρούχα τα ματζιελλωμένα που χαμέ με χώρις να τα ντζίσω.
Άμαν τζι έππεσεν η αγωνία μου, αρκέψαν οι σκέψεις να γυρίζουν μες τον νουν μου.
Γιατί τόσην βιασύνην να πλυθθούν τα ρούχα;
Τζιαι κλεψιμιόν να ήταν το χτηνόν, κλεψιές εκάμαν εκατόν τζιαι εν εφοηθήκαν να τους πιάουν.
Το σπίτιν ήταν γεμάτον τηλεοράσεις, χρυσαφικά, ράδια κλεψιμιά.
Ακόμα τζιαι μιαν ξώπορταν καρυθκιάν εφέραν μου έσσω οι γιούδες μου που τα τούρτζικα.
Γιατί ήταν τόσον επείγον να πλυθθούν τα ρούχα;
Το ανακάτσιασμαν που τα γιαίματα ανακούτρευκεν μου τα στομάσια μου τζιαι έβαλλεν μου ιδέες που μ΄εκάμναν να νομίζω πως επέλλανα.
Εθώρουν τα γαίματα του γεννόπαννου που ετύλιξεν η μαμμού τον Κωστήν μου, μόλις εγεννήθην, τζι άκουα το κλάμαν του μωρού να χάννεται μέσα σε κρότους που πόμπες τζιαι ττουφετσιές του πολέμου.
Η ώρα που εγέννησα τον Κωστήν μου ήταν η πιο όμορφη ώρα της ζωής μου.
Έρκετουν τζιείνη η στιγμή στον νουν μου, αλλά έρκετουν την ίδιαν ώραν τζιαι η έννοια του Ερμή μου, που εν έμεινεν στο χωρκόν τζι επήεν να πολεμήσει στον Πενταδάκτυλον.
Εθώρουν εφιάλτες όξυπνη.
Έβαλα το πουκάμισον τζιαι το πεντελόνιν τα ολογαίματα μες σε μιαν τσεντούν νάυλον να μεν τα νεκατώσω με τα άλλα ρούχα τζιαι να τα πλύννω ξεχωριστά.
Εσύναξα τζιαι τες κλάτσες, τες βρωμισμένες των αρβύλων τζι έπιασα τες να τες βάλω μες το καλάθιν με τα ρούχα τα κανονικά, να τες πλύννω άλλην ώραν.
Έπιασα που χαμαί τζιαι το σώβρακον το ξημαρισμένον.
Επήα να το πιάσω άνεννοια, όπως εσύναα πάντα τα σώβρακα που χαμαί που την ημέραν που τους έφκαλα τες πάννες τζι εμάθαν να ντύννουνται μόνοι τους.
Μόλις το εσήκωσα που το λάστιχον, είδα μιαν κότσινην τάτσαν πας την δρακοθηλιάν.»
Η κυρία Πετρούλλα έσσιυψεν κάτω να μεν την θωρεί ο παπάς μες τα μμάθκια.
Αντρέπετουν να την δει να κλαίει.
Πριν να φύει που έσσω της, υποσχέθην εις τον εαυτόν της να κάμει την καρκιάν της πέτραν να τα εξομολοηθεί ούλλα, χωρίς ούτε να δειλιάσει, ούτε να κλάψει.
Άπαξ τζι εράισεν η φωνής της, εν εμπόρηεν πιον να κρατηθεί.
Στην αρκήν ετρέχαν μόνον τα μμάθκια της.
Εσιώπησεν να πάρει ανάσαν τζιαι να καταπιεί τον κόμπον της πίκρας που έκατσεν μες τον λαιμόν της.
Άμαν τζι εφτάσαν τα μμάθκια τζι ετρέξαν, το κλάμαν εγίνην νεκάλιον.
Η ογδοντάχρονη σκλεράδα εμεταμορφώθην σε τρυφεράδα μιας κορούας των πέντε χρονών.
Εσυνέχισεν να μιλά με λυγμούς στην φωνήν της κλαίοντας.
Με δίχα να το θέλω έμπηξα μιαν τσιριλιάν σαν να τζιαι βιάζαν με οι Τούρτζιοι εμέναν.
Επήρα άνεσην τζιαι επαρακάλεσα τον Γριστόν να με βοηθήσει ν΄ αντέξω το κακόν που μου έμπην μες την ιδέαν πως εγίνην.
Έβαλα τζιαι το σώβρακον μες την τσεντούαν με τες παραλλαγές τες γαιματωμένες.
Έπιασα τα ρούχα τζιαι ίσιωσα βουρητή στον παπάν.
Εφοήθηκα ότι αν ήταν γαίματα πλασμάτων, τζιαι επλύννισκα τα τζιαι πηαίνναν μες τον λάκκον με τους βόθρους, πως είσιεν να στοισειώσει το σπίτιν μου.
Η μάνα μου έμαθεν μου πως εν αμαρτία να πετάσσεις ψιχούθκια του ψουμιού μες τα ποσκούπια, όι να πετάξω άθαφτον γαίμαν του πλασμάτου.
Εφοούμουν ότι αν εμείνισκεν γαίμαν άθαφτον, ήταν να γυρίζει η ψυσιή των πλασμάτων αδέσποτη τζιαι να μου κατατρέσιει το σπίτιν μου ως που να έβρει το κομμάτιν που της λείπει.
« Περίμενε να σου φέρω λλίον νερόν να πάρεις ανάσαν θεία.».
Είπεν της ο παπάς τζι εσηκώστην τζι έφερεν της έναν ποτήριν νερόν κρυόν.
Ήπιεν έναν βρόκκον τζι εσυνέχισεν.
Ψυσιήν του θεού εν είσιεν μες τες στράτες.
Έδυεν ο νήλιος τζιαι οι χωρκανοί εδιπλοβαώννουνταν να φάσιν γλήορα – γλήορα, ως που είσιεν φως να μεν τους πιάσει η συσκότιση.
Εσβήνναν τα φώτα που τους βομβαρδισμούς.
Τσα πριν να φτάσω στου παπά, εποτυλίχτην μουγγαριστόν έναν λαντρόβερ που το στενόν τζι έκοψεν μου την στράταν.
Επεταχτήκαν τρεις στρατιώτες τζι εστήσαν τα καλασνίκο πάνω μου.
Στην αρκήν ενόμισα πως εν Τούρτζιοι τζιαι ώστι να μου μιλήσουν εκόπην η ψυσιή μου.
«Πού πάεις κυρία μες το κκέρφιου»;
Αρώτησεν με ένας καστρίσιης.
« Ρέξε που ομπρός μου τζιαι πρέπει να πάω γλήορα στον παπάν πριν να νυχτώσει».
«Απαγορεύεται η κυκλοφορία μετά το δύμμαν του νήλιου», είπεν μου τζιείνος, ψία τζι ήτουν στρατηγός.
«Άκου γιε μου», είπα του με το μαλακόν.
«Είμαι η μάνα του Κωστή τζιαι πρέπει να πάω επείγον στου παπά».
« Εν ηξέρουμεν κανέναν Κωστήν», είπεν μου τζιείνος.
«Δείξε μας τι κουβαλείς μες την τσεντούν».
Είπα του να με αφήκει να ρέξω τζιαι είμαι η μάνα του Κωστή που γλέπει το χωρκόν που τους Τούρκους.
« Ποιους Τούρκους », λαλεί μου τζιείνος.
«Τους Τούρκους εφάαμεν τους ως τον τελευταίον.
Το χωρκόν εμείς το γλέπουμεν τζιαι εν ηξέρουμεν κανέναν Κωστήν».
Μόλις μου είπεν έτσι επαράλυσα.
Ήταν σαν να επαληθεύκετουν ότι εφοούμουν.
Μετά άρκεψα να τσιριλλώ σαν την άρρωστην να με αφήκουν να περάσω να πάω γλήορα στου παπά.
« Φερτην τσεντούν πρώτα να την εξετάσουμεν».
Εδιάταξεν με ο άλλος με το όπλον.
Αρπάξαν μου την τσεντούν, γιατί μίσσιη μου είσιεν μέσα στρατιωτικόν υλικόν.
Εμούνταρα τον τζιείνον τον καστρίσιην να του την πάρω, αλλά πριν να προλάβω να την πιάσω πίσω, εβούννησεν την του άλλου του μούζουρου.
Εχαριεντίζουνταν, όπως παίζουν τα μωρά με μιαν μάππαν.
Επήα να αντιδράσω αλλά έδωκεν μου μιαν κοντακκιάν ο καστρίσιης πας τον νόμον τζι έππεσα χαμαί.
Επιάαν τα ρούχα τζιαι φύαν.
Η φωνή της κυρίας Πετρούλλας εξαναπνίην μες τους λυγμούς σαν να τζι έκλαιεν δικόν της πλάσμαν.
Ο παπάς μη ξέροντας πως να αντιδράσει, έμεινεν βριχτός τζιαι άφηκεν την να κλάψει να ξαλαφρώσει την συγκίνησήν της.
Ήπιεν αλλόναν βρόκκον νερόν τζιαι εσυνέχισεν μισομιλώντας, μισοκλαίοντας.
Έθελα να τα πάρω που παπά να τους θκιαβάσει τζιαι να τα θάψουμεν, όπως θάφκουνται τα πλάσματα.
Έστω τζιαι αν εν τούρτζικα, ο Θεός δεν ημπόρει να δεχτεί να χωρίζεις το πλάσμα που τα γαίματα του τζιαι να τα αφήννεις άθαφτα.
Έκατσα τζιειαμαί χαμαί που ήμουν τζι έκλαια.
Έκλαια τα πλάσματα.
Έκλαια τζιαι τον γιον μου.
Επαρακάλουν την Παναΐαν που εν μάνα να με πονήσει τζιαι να μου δώκει κουράγιον να ζήσω το κακόν που έππεσεν πάνω μας.
Εσκέφτουμουν άλλα πράματα για να μεν ησκεφτώ τι έκαμεν ο Κωστής μου.
Δεν εμπόρηα να πιστέψω ότι το πλάσμαν που έφκην που το κορμίν μου ήταν δυνατόν να κάμει έτσι κακόν.
Εσκέφτηκα ότι τούτα ούλλα ήταν πελλάρες που εγέννησεν η ιδέα μου.
Ότι έτο, «οι ροκόλοι επήαν τζι εκλέψαν κανέναν σιοίρον που χωρκανόν τζιαι εσφάξαν τον να κάμουν ζιαφέθκια να γιορτάσουν που ερίχτην τούρτζικον αεροπλάνον».
Η ιδέα τούτη επαρηγόρησεν με, εσηκώστηκα τζιαι στράφηκα έσσω.
Με έφαα με ήπια.
Επήα τζιαι έππεσα πέρκι ποτζιοιμηθώ να μεν ισκέφτουμαι.
Ούλλη νύχτα εν έκλεισα μμάτιν.
Επαρακάλουν τον Θεόν να γλέπει τα παιθκιά μου που τον πόλεμον.
Ο Ερμής μου έφυεν εις τες είκοσι του Ιούλη τζιαι νέα του δεν είχαμεν που τες δέκα του Αούστου.
Ώρες - ώρες έτρεμα.
Εσκέφτουμουν ότι τούτα τα γαίματα δεν ήταν για καλόν.
Εσηκώστηκα που τες τέσσερις.
Εξημέρωννεν δεκαπεντάουστος.
Ίσιωσα τζι επήα παρπατητή στο περβόλιν να φέρω κανέναν παούριν νερόν που τον λάκκον.
Που στρέφουμουν αντάμωσα την Αντώναν του Σαλέπι με την κόρη της.
Εσιαιρέτησα τες τζιαι αντίς να μου απαντήσουν εφτύσαν χαμαί τζι εμπήκαν έσσω.
Είπουν ότι εν που ήταν Μακαριακές τζιαι ήτουν φανατισμένες.
Στην ακρίβειαν όμως εν έθελα να ξέρω γιατί εφτύσαν.
Εν ιξέρω αλλά επήεν πάλε η ιδέα μου πας τον Κωστήν μου.
Εβούρησα τζιαι έμπηκα έσσω να μεν θωρώ κανέναν.
Ήταν κατά τες εννιά όταν άκουσα το ξωπόρτιν ν αννοίει.
Εβούρησα να δω.
Μπορεί να έξερα ότι ο Κωστής μου ήταν εις το χωρκόν, αλλά πάλε έτρων με η έννοια όσον τζιαι για τον Μιχάλην μου.
Μόλις τον είδα να μπαίννει της αυλής εκατάλαβα ότι κάτι κακόν εγίνην.
« Σύντυσιε, είνταν που γίνην».
Εν μ εθώρεν μες τα μμάθκια τζιαι ήταν να σπάσω.
«Σύντυσιε γιε μου, πε μου».
Ήρτεν τζιαι έπιαεν με μες τ αγκάλια του τζι ελούθην του κλαμάτου.
«Ο Ερμής μας...», Είπεν μου κλαίοντας τζι εκόπην η φωνή του.
Εφύρτηκα μες τα σιέρκα του.
Η φωνή της κυρίας Πετρούλλας εσκλέρινεν διαμιάς τζι εγίνην σαν την πέτραν πάλε.
Σαν να τζιαι ήπιεν αναισθητικόν να μεν νώθει άλλον.
Άμαν τζι εσυνέφερεν με, αρώτησα τον αν έξερεν τίποτε.
«Τίποτε το συγκεκριμένον» είπεν μου.
«Επέψαν απλά μήνυμαν που τον στρατόν ότι έππεσεν εις την Μιαν Μηλιάν».
Έτσι σαν μ΄εκράεν μες τ αγκάλια του τζι έκλαια, εξήσπασεν τζι άρκεψεν να φωνάζει.
« Βρωμότουρτζιοι, εφάετε τον αρφόν μου.
Πόψε εν να σκοτώσω άλλο εκατόν να πάρω το γαίμαν του πίσω».
« Γιατί πόσους εσκότωσες ως τωρά τζιαι να σκοτώσεις άλλο εκατόν »;
Αρώτησα τον.
Έμεινεν βριχτός τζιαι εν απάνταν.
Τζιειαμαί εκατάλαβα πως ό,τι εφοήθηκα εγίνηκεν.
Η φωνή της κυρίας Πετρούλλας πάλε εράισεν τζι εγίνετουν πότε φωνή πότε νεκάλιον.
«Αμάρτησα πάτερ μου.
Ημέραν της Παναΐας εκαταράστηκα το παιδίν μου να μεν χαρεί».
Είπα του ότι τον Μιχάλην μας εν τζιείνος που τον εσκότωσεν τζιαι εν να μείνει άθαφτος όπως εμείναν άθαφτα τα γαίματα των πλασμάτων πας τα ρούχα του.
«Εβλαστήμησα τζιαι προς τον Θεόν πάτερ μου».
Είπα του, «ποιος εν τούτος ο Θεός που μου έπεψεν τέρας να γεννήσω αντίς παιδίν»;
«Θέλω να ζητήσω συχχώρεσην πάτερ μου που τον Θεόν, που εν εσεβάστηκα το όνομαν του.
Θέλω να του ζητήσω συχχώρεσην τζιαι που εν ήβρα ακόμα την δύναμην να συχχωρήσω του Κωστή μου τζι ας επήεν να κλειδωθεί που τότες σε μοναστήριν».
«Ο Θεός εσυχχώρεσεν σε κυρία Πετρούλλα, διότι έδωσες παιδίν για την πατρίδαν», είπεν της παρηγορητικά ο παπάς.
Μόλις άκουσεν τα λόγια του παπά η κυρία Πετρούλλα, εξαναγίνην πάλε η καρκιά της πέτρα τζιαι εξαναήβρεν την αναισθησίαν της γεροντίσιμης φωνής.
Ο παπάς αμήχανος, είνταν πον να της πει άλλον, άρκεψεν να της θκιαβάζει κάτι προσευχές.
Η κυρία Πετρούλλα εσηκώστηκεν πάνω που την καρέκλαν.
Πριν να του γυρίσει την πλάτην της τζιαι να πιάει τη στράταν να φύει, έσφιξεν τα σιείλη της σαν να εδίσταζεν να ανοίξει το στόμαν της να του πει τζιείνον που θελεν να του πει.
Το πρόσωπον της εσυννέφκιασεν με τον ίδιον σιχχαμόν, όπως πριν χρόνια στο θέαμαν του γαιμάτου.
Γυρίζοντας να φύει, έκοψεν τον παπάν που τους ψαλμούς του τζιαι είπεν του με δίχα να τον θωρεί:
«Αν εν για μέναν που ψάλλεις παραίτα πάτερ.
Εσού εν τον πόλεμον που μ έκρουσεν που λουτουρκάς, εν τζι έν τον Θεόν».
Έπιαεν το παστούνιν της τζιαι ίσιωσεν μόνη της κατά τζιεί.
Ο Παπάς εσυνέχισεν να ψάλλει τζιαι να παρακαλεί τον Θεόν να την ησσυχχωρήσει.
Καλησπέρα Ασερα μου,την εχω ξαναδιαβάσει εδω και με ειχε συγκλονήσει αυτη η ιστορία!!
Ασερα σε χαιρετώ.
Εξαναθκιάβασα πριν καιρό την ιστορία σου, όμως δεν παύει και στην δεύτερη ανάγνωση να είναι συγκλονιστική.
Γίνεται όμως συγκλονιστικότερη αφού είναι αλήθινή και δεν ανάγεται στην σφαίρα του φανταστικού.
Γίνεται και τρομακτική αφού ""παλληκάρκα"" που εγκλημάτισαν κυκλοφορούν άνάμεσά μας ατιμώρητα.
Και είναι καλά γνωστό, ότι εγκλήματα που μένουν ατιμώρητα, επαναλάμβονται.
Αθρώπους που άμα λλιανίσκει το φαΐν, τζιέφκουν το να το μοιραστούν με τζιείνους που έχουν ανάγκην, έτσι που να μεν πεινάσει κανένας.
Η πλειοψηφία της κυπριακής βουλής αποτελείται από χτηνά.
Τζιαι μάλιστα πο τζιείνα με τα χείριστα ήθη, αν μέτρον είναι οι αθρώπινες αξίες.
Να τους σιαίρετε.
Καλώ τους συμπατριώτες μας γιατρούς τζιαι νοσοκόμες, που δεν έχουν ψήφους να συνάξουν, αν πραγματικά επιστεύκαν την ώραν που επιάνναν όρκον να υπηρετήσουν τον άνθρωπον, να παρανομήσουν τζιαι να προσφέρουν περίθαλψην σε όποιον άθρωπον πονεί τζιαι δεν μπορεί να πληρώσει για να γιάνει, όποιος τζιαι να ναι, όποθθεν τζιαι να ναι.
Μόνον έτσι θα σωθεί η αξιοπρέπεια του αθρώπου στον τόπον.
Τζιαι όσους θέλουν να αποκλείσουν φτωχόκοσμον που την ιατρικήν περίθαλψην, σας εύχουμαι όσα κερδίσετε να τα φάτε την αρρώσκιαν σας.
Σκατένοι.
Ακόμα τζι' αν ο στόχος ήταν η προώθηση του ρατσισμού τζιαι του φασισμού, πιάννει πολλούς αθρώπους με την ίδιαν ""εθνικήν"" καταγωγή με τζιείνους που προωθούν το συγκεκριμένο νομοσχέδιο, όπως νοικοτζιυρές που ήταν έσσω να αναγιώννουν τα μωρά τους τζιαι να φροντίζουν παππούδες τζιαι γιαγιάδες, νέα παιδκιά που εν επρολάβαν να συμπληρώσουν τα χρόνια εισφορών, ανάπηρους τζιαι ανήμπορους ανθρώπους να δουλέψουν.
Το νομοσχέδιον δολοφονεί σιηλλίαες τκ που επισκέφτουνται το ογκολογικόν τζιαι πολλές σιηλλίαες με μεσογειακήν αναιμίαν.
Οι ""σκατένοι"" όπως τους λαλείς, έννεν εις την αρρώσκιαν τους που εννά φαν ότι κερδίσουν.
Εν σιηλλίαες πλάσματα που τρων με τούτον τον τρόπο.
Δαμέ μιλούμεν για στυγνές πολλαπλές δολοφονίες.
Εν προσπάθεια για θεσμοθέτηση κυπριακής βερσιόν ολοκαυτώματος.
Σε ήντα βωμόν;
Της καρέκλας;
Του κέρδους;
Οξά εννά σωθεί η οικονομία με τόσες δολοφονίες;
Χαρούμεν τους, ξιχαρούμεν τους, το φτωχόν το πλάσμαν που πεθανίσκει κάθη μέρα, εννά πεθάνει μιαν τζι' έξω
Σιειρόττερα που ότι το εφαντάστηκα δηλαδή.
Η θκειά μου που ήταν καρκινοπαθής τζιαι που εδούλεψεν μιαν ζωήν σκλάβα στο περβόλιν χωρίς κοινωνικές ασφαλίσεις θα έκοφκεν έξω.
Τίποτε εν αλλάσσει όσον αφορά το Ογκολογικό Κέντρο της Τράπεζας Κύπρου.
Μεν πετάσσετε αρλούμπες.
Θα εξακολουθήσουν να παίρνουν θεραπεία ΔΩΡΕΑΝ ΑΠΑΝΤΕΣ.
Όσον αφορά τη γενικότερη Δημόσια Υγεία, το πρόβλημα μας δηλαδή εν οι τουρκοκύπριοι τζαι οι αιτητές πολιτικού ασύλου;
Οι κυπραίοι που σήμερα εν δικαιούνται δωρεάν ιατροφαρμακευτική περίθαλψη επειδή εν είχαν την τύχη ναν κυβερνητικοί υπάλληλοι τί ένι;
Εν καταλάβω τούντην λογική να έχουν οι ""ξένοι"" τα δικαιώματα τζαι οι ""ντόπιοι"" τες υποχρεώσεις σε τούντο κράτος
Στην Ελβετία που είσαι, τι συμβαίνει σχετικά;
Ανώνυμε : άσε τες εξυπνάδες.
Ξέρεις πολλά καλά ότι οι τουρκοκύπριοι έχουν δικαίωμαν δωρεάν ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης για πολιτικούς λόγους.
Διότι ο Ξενοφών Παπαδόπουλλος εκατάλαβεν ότι την Τουρκίαν μόνον εσσωτερική πίεση που τους Τουρκοκύπριους μπορεί να την κουντήσει πίσω που την στιγμήν που εμείς χρόνια δεν εκαταφέραμεν να την πάρουμεν μιαν ίντζαν πίσω.
Για τους ξένους δεν είπεν να βάλει εισοδηματικά κριτήρια.
Είπεν ότι όσοι δεν εβάλαν κοινωνικές ασφαλίσεις χρόνια να μεν έχουν δικαίωμαν δωρεάν.
Ειτε φτωσιοί, είτε πλούσιοι.
Το να ξεχωρίζεις τους πολίτες σε ξένους τζιαι ντόπιους είτε έμμεσα, είτε άμεσα τζιαι να τους αντιπαραθέτεις ισοδυναμεί με υποχώρησην στες πιο σκοτεινές δυνάμεις της κοινωνίας.
Κάθε πολίτης, δεξιός ή αριστερός που γίνεται ρατσιστής είναι ένας άθρωπος λλιόττερος για μέναν.
Τζιαι αυτήν την στιγμήν δεν έχουμεν άτομα για τα οποία γύρνει η πλάστιγκα, έχουμεν πολιτικές δυνάμεις ολόκληρες.
Ανώνυμε επόμενε, στην Ελβετία οι σκύλλοι του Μπλόχερ έχουν δύναμην στες εκλογές.
Για τα κομματικά επιτελεία του Δήκο, του Δησύ, τζιαι την Εδέκ που θέλουν να χαδέχουν τα φκιά του σκατένου πολίτη που ξηχωρίζει τους αθρώπους σε ντόπιους τζιαι ξένους διώ τους έναν λίνκ για να πάρουν ιδέες για τες προεκλογικες τους εξτρατείες
Παλόλον το ""καθως πρέπει"" φασισταριόν που βασιλεύει σε τούτην την χώραν, όσον αφορά την παιδείαν, την υγείαν τζιαι τες κοινωνικές υπηρεσίες, οι ίδιοι οι λειτουργεί, δασκάλοι, γιατροί, κοινωνικοί λειτουργοι, αρνηθήκαν να μπούν σε πολιτικά παιχνιδάκια τζιαι να χωρίζουν τους αθρώπους σε ξένους τζιαι ντόπιους.
Δακάτω πληρώννουμεν ούλλοι κάπου την κκελλέν, κάπου του μισθού για τους φτωχούς τζιαι για τους πλούσιους σε ασφάλειες υγείας (το ΓΕΣΥ στην Κύπρον δεν εμπήκεν σε εφαρμογήν διότι κανένας δεν θέλει να πληρώνει, ούλλοι θεωρούν δικαίωμαν στο μούχτιν).
Που τη στιγμήν που έχεις ασφάλειαν μπορείς να πάεις σε όποιον γιατρόν θέλεις, είτε του νοσοκομείου, είτε έξω.
Οι καλλύττεροι εν στα νοσοκομεία.
Όταν όμως ένας άνθρωπος πάει στο νοσοκομείον τζιαι δεν έχει ασφάλειαν, τον πιάννουν σαν να είχεν τζιαι τα χαμένα παν μες τες ζημιές.
Ο γιατρός θεωρεί καθήκον του να γιατρέψει κάθε άνθρωπον που έχει ανάγκην, είτε έχει, είτε δεν έχει.
Οι γιατροί, οι δασκάλοι τζιαι οι κοινωνικοί λειτουργοί αρνούνται να διαβιβάσουν τα στοιχεία των πελατών που δεν έχουν χαρκιά.
Θεωρούν ότι η αστυνόμευση εν ξεχωριστή δουλειά τζιαι δεν τους αφορά.
Δεν χωρίζουν τους αθρώπους σε τζιείνους που έχουν χαρκιά τζιαι σε τζιείνους που δεν έχουν.
Όποιος δεν μπορεί να πληρώσει ασφάλειαν, είναι μέσα στα βασικά δικαιώματα του αθρώπου η στέγη η τροφή τζιαι τη περίθαλψη τζιαι η κοινότητα στην οποίαν ανοίκει του τα παρέχει δωρεάν, λιτά, αλλά δωρεάν.
Το να συγκρίνεις τα δύο συστήματα δεν είναι δόκιμον, διότι συγκρίνεις έναν οργανωμένον κράτος που εν ώριμον, που έχει ιατρικήν ασφάλισην για όλους χρόνια τωρά, με την Κύπρον που ακόμα να εφαρμοστεί τζιαι η ιατρική περίθαλψη πληρώνεται που τους φόρους.
Η ουσία είναι ότι δεν έχει άθρωπον που θα πεθάνει διότι του αρνήθηκεν κάποιος την περίθαλψην.
Η άλλη ουσία είναι ότι τα κόμματα της δεξιάς δακάτω αντισταθήκαν όσον εμπόραν στον ρατσισμόν τζιαι ας εχάσαν της εκλογικής τους δύναμης.
Επροτιμήσαν την αθρωπιάν παρά ψήφους.
Τζιαι τζιειαμαί που δεν αντισταθήκαν, διότι δεν είναι όλα ρόδινα πουθενά, εσταθήκαν στον πούντον τους οι γιατροί τζιαι οι δασκάλοι.
Χρήματα εννοείται ή χαρτιά.
Ξέρω ότι η καθαρίστρια που έρκεται στο σπίτιν, έχει δικαίωμαν σε ανώνυμην κοινωνικήν ασφάλισην που θα μπορούσα να της πληρώννω, αλλά προτιμά να της τα πληρώνω σε λευτά παρά σε τσέκκιν ασφάλεια όπως ονομάζεται, τζιαι ξέρω ότι το κοπελλούδιν της πάει σχολείον μες την τάξην της κόρης μου τζιαι το σχολείον δεν την καρφώννει στην αστυνομίαν.
Θα την αρωτήσω πον να ξανάρτει για τον γιατρόν.
Το οι ""ξένοι τα δικαιώματα τζαι οι ντόπιοι τες υποχρεώσεις"" εν φράση που φορκέται πολλά τωρά τελευταία τζαι ΔΕΝ στέκει.
Καταρχήν οι ντόπιοι που εν φτωσιοί απολαμβάνουν επίσης το δικαίωμαν της δημόσιας υγείας (προς το παρόν που υπάρχει δηλαδή) εν τους το έκλεψεν κανένας.
Οι κύπριοι πολίτες που δεν δικαιούνται κάρτα νοσηλείας για να μεν τη δικαιούνται σημαίνει ότι πιάννουν αρκετά λεφτά για να παν σε ιδιώτη.
Δηλαδή αν φκεί κάποιος που πιάννει το μήνα να παραπονεθεί που δεν έχει κάρτα νοσηλείας γιατί εν ""αδικον οι άλλοι να έχουν τζαι τζείνος να μεν έσιει"" αντροπή στα μούτρα του.
Άδικο εν να είσαι άνεργος.
Χρόνια τζαι να παρακαλάς για μια δουλειά ευρώ μαύρα.
Άδικον, εν που η Ιρακινή συναδέλφισσα μου στο Ζορπάν κάποτε άκουεν τους βομβαρδισμούς κάθε νύχτα τζαι επαρακάλαν να μεν ππέσουν πας το σπίτιν της, τζαι αναγκάστηκεν να φύει πόσσω της να έρτει κύπρον μπας τζαι γλυτώσει (την ίδιαν ακριβώς αδικίαν που έζησεν η μάνα μου πριν χρόνια).
Η φτώσια εν έσιει εθνικότηταν.
Ούτε η αρρώστια.
Τζαι συμφωνώ με τον Ασέρα, οι γιατροί θα μπορούσαν να αντιδράσουν.
Τούτον ουσιαστικά εν ""αμερικανοποίηση"" του συστήματος υγείας.
Σε λλία χρόνια θα πεθανίσκουν πλάσματα γιατί εν έχουν ασφάλεια (στο βέλγιο πάντως που ζω εγώ, στες ""ευρώπες"" τρομάρα τους, εν έσιει δημόσια νοσοκομεία, πιερώννεις παντού).
(Ασέρα σόρυ για το σεντόνιν)
Θα συμφωνήσω με τούτον που γραφει ο : ""Ξέρεις πολλά καλά ότι οι τουρκοκύπριοι έχουν δικαίωμαν δωρεάν ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης για πολιτικούς λόγους.""
Αφοί οι πολιτικοί λόγοι είναι ακόμα εκεί (παρεμπιπτόντως, λόγων των άθλιων επιλογών του Χριστόφια), τότε η κίνηση αυτή μόνο πολιτικά μπορεί να ερμηνευτεί.
Και η μυρωδιά είναι άσχημη.
Άμαν σας ελάλεν ο πελλλλλός ότι ξεκινούμε που τζιαμέ που εμείναμε τη δεκαετία του εποχή Κυπριανού τζιαι ότι με τις αναρριχιτικές συνεργασιο-βλακείες της ηγεσίας του ΑΚΕΛ εννά γινούμαστεν όλο και πιό συντηρητικοί σαν κοινωνία...
Εφταίαν σας άλλα...
Το ΠΩΣ και ΓΙΑΤΙ αφέθηκε ο κοσμάκης στα χέρια των μισαλλόδοξων...
Το πως έφτασαν να τους εκφράζουν οι αβερωφοκουλίες κλπ....
Δεν πρέπει να μας απασχολήσει ποτέ μου, έννεν;
Ουλλον τζιαι πκιο συχνα φρικαρω τοσον πολλα που σαννα τζιαι απαξιω να πω την γνωμην μου.
Εν σαννα τζιαι μιλω αλαουρνεζικα.
Νιωθω οτι εν εισιε πποιντ να πω την γνωμην μου.
Αντρεπουμαι.
Ανώμυνε : το κακόν είναι που δεν αντρέπεσαι τζιόλας.
Εγώ δεν θα αντραπώ στην θέση σου όπως την.
Εγώ συχαίνομαι τες αξίες σου, τζιαι σένα, τζιαι του κυριούλλη με την γεναίκαν την καρκινοπαθήν, τζιαι της γεναίκας της καρκινοπαθούς που εδέχτην να εργαλειοποιήσει πολιτικά την αρρώσκιαν της ή τον μελλοντικόν θάνατον της, τζιαι της Αλήθκειας της σιχαμερής που γίνεται φερέφωνον του σιχαμού που φκάλλει το στόμα σας.
Τζιαι αν δεν είσαι σε θέσην να καταλάβεις γιατί μπορεί κάποιος να συχαίνεται τον πολιτικόν σας λόγον, ε τότε, να ξέρεις ότι εν Λόγος για να τον συχαίνομαι διπλά τζιαι τρίδιπλα.
Εκτός που αν έβαλες το λίνκ όχι για να μας πεις πόσον ηφταίει η ανθρωπιστική πολιτική της κυβέρνησης αλλά για να δούμεν την ασχήμιαν του ρατσιστικού θεάματος που μιαν καθως πρέπει εφημερίδαν, οπόταν έφαες τον σιχαμό άδικα.
Ελπίζω να μεν τες έφαεν άδικα ο αγγελιοφόρος.
Αγρίνε καταλάβεις ότι μετά που επήρα πουρλόττον με τα σιχαμερά της Αλήθειας, δεν μπορώ να κουβεγκιάσουμεν νηφάλια.
Τζιαι ότι τζιαι να μου πεις, εγώ θα σου απαντήσω ότι για τούτον τον σιχαμόν δεν ηφταίει η αριστερά.
Από πότε φταίει η αριστερά για την αθλιότηταν των αντιπάλων της;
Το λινκ ήταν ακριβώς για την κατάντια και τα επικίνδυνα μονοπάτια που οδηγούμαστε με τούτες τες ρατσιστικές νοοτροπίες.
Ο ανώνυμος που έφαεν άδικα το σιχαμό :)
Ούφφ!!
Εκαταντήσαμεν να νοιώθουμεν ανακούφησην άμαν συναντούμεν αθρώπους με αθρωπιάν.
Ούλλοι κλαίσιν τζιαι πολέσιν, τζι ο φτωχός τζιεί που πονεί!
Οξά αλλού τον τρώει, τζι αλλού κνίθεται;
Ο λόγος για τον, που δεν χάννει ευκαιρία να μας πει ότι φταίει ο Χριστόφιας!
Ακόμα και για τις πολιτικές πράξεις των ομοϊδεατών του της Δεξιάς και του υποψηφίου που επέλεξε να ψηφίσει!!!
Κουμπάρε, εκατάντησες εμμονικός!
Εμενα δεν με εκπλησσει τιποτε.
Ουτε η αληθκεια, ουτε ο στροβολιωτης ουτε ο αγρινος.
Το μονο που λυπουμαι καθε μερα που το συνειδητοποιω παραπανω οσο περνα ο τζιαιρος εν οτι η πλειοψηφια του κοσμου στη Κυπρο τζιαι γενικα στον κοσμος ενεχουν που τον ηλιο μοιρα.
Ειναι ρατσιστες, μισαλλοδοξοι τζιαι ηλιθιοι.
Ενεχουν ιχνος αγαπης μεσα τους.
Η τζιοιλια τους να γεμωνει τζιαι ας πεθανισκουν οι αλλοι.
Τζιαι τραβουν μας τζιαι μας κατω μαζι τους.
Τρόπος του λέγειν τζιαι τρόπος του είναι
Μόλις ενέφανεν του στενού ο ξένος, οι θαμώνες του καβενέ που κάθουνταν τζιαι κουνουσστίζαν, στην δροσιάν, πας την βεράνταν, ανοίξαν του τόπον τζιαι βάλαν του τσαέραν να κάτσει.
Τόσα γρόνια μετανάστης στο εξωτερικόν, όποτε έρκετουν εις το χωρκόν επήαιννεν το γυρούιν του στον καβενέν να κόψει καμιάν κουβένταν με τους παλιούς φίλους.
Ελαλούσαν τον Αντρίκκον, αλλά που τον τζιαιρόν που επήεν έξω, άλλαξεν το τζιαι έκαμεν το Αντρέας.
Αντρίκκον μόνον εις το χωρκόν τον ελαλούσαν.
Η τσαέρα η πλαστική του καβενέ εν γρονών.
Εν που τον τζιαιρόν που έκαμνεν προεκλογικήν εκστρατείαν ο Σπύρος Κυπριανού με το μίνιμουμ πρόγραμμαν.
Ήταν η μέρα που ήταν να ρτει να μιλήσει στον σύλλογον σαν υποψήφιος πρόεδρος.
Ίσια την ημέραν τζιείνην έκατσεν να ανακαλύψει ο καβετζιής ότι επιάαν κορκούς οι τσαέρες οι τόνενες.
Αν τες εβουττούσαν μες το βαρέλλιν με το τιντιττί, όπως τρία γρόνια πριν που ξαναπιάσαν, θα έπρεπεν να κλείσουν το καβενέν τζιαι να τες καρτερούν ημέρες να στεγνώσουν.
Τζιαι πού να υποδεχτούν τον Σπύρον;
Εφουτουνιάστην ο τότε καβετζιής τζι΄έκρουσεν τες τσαέρες τζιαι πήεν τζιαι γόρασεν τζιουνουρκούες πλαστικές.
Ήταν οι μισές κοτσσινούδες τζιαι οι μισές ασπρούδες όπως τα χρώματα της Σαλαμίνας.
Που τότες, τόσα γρόνια, οι ασπρούδες ετζιτρινήσαν που την υπεριώδην αχτινοβολίαν, οι κοτσσινούδες εξασπρίσαν τζι εγινήκαν σαν την κατούραν την ροζ.
Έπιασεν μιαν κοτσσινούδαν να κάτσει.
— Έναν σύνθετον του Άντρου, εφώναξεν ο Πούλλος πισκαλίζοντας θκυό φορες τα σιέρκα του.
Εξέραν ότι άρεσκεν του το σύνθετον, που τον τζιαιρόν που ήταν εις την Κύπρον.
Όποτε εκατέβαιννεν εις το χωρκόν, επαραντζιέλλαν του το πριν να το ζητήσει πιλέ, για να τον προϋπαντήσουν.
— Άης τα ποτά που λλόου μου, εφώναξεν ο Μελέτης.
— Ούτε να το σκεφτείς!
Εκαππάκωσεν την φωνήν του Μελέτη η φωνάκλα του Πούλλου πριν να τελειώσει την κουβένταν της.
Ο καβετζιής εκατάλαβεν ότι εν ο Πούλλος που πκιορώννει.
— Έναν είκοσι.
Εν που τον Πούλλον τα ποτά ρε Άντρίκκο, αρτήρησεν ο καβετζιής.
Ενώ εμαλλώνναν πκιοιός εν να πκιορώσει, ο ξένος γύρνει την αφρόζαν την άσπρην μες το τριαντάφυλλον πριν να γύρει το νερόν το κρυόν πουπάνω ν΄αφρίσει.
Ο Πούλλος στα νειάτα του ήταν πελεκάνος.
Εξηντάρης τωρά, επάντρεψεν τζι επροίτζησεν κόρες.
Παρόλον που ήταν κουμπουνιστής ως τα μπούνια τζιαι παράγοντας της αριστεράς, κάθε Κυριακήν δεν έλειφκεν που την νεκκλησιάν.
Ήταν άθρωπος που είσιεν το ένστιχτον του εμπόρου, τζιαι ας είσιεν τον Εζεκίαν Παπαϊωάννου Άγιον του.
Το χωρκόν ούλλον εχτίμαν τον, διότι εκτός που δουλευτής, δεν έππεσεν ποττέ έξω στα οικονομικά.
Τον τζιαιρόν που ούλλοι επαίξαν τζιαι χάσαν εις το χρηματιστήριον, τζιείνος επούλησεν πριν να ππέσουν οι μετοχές της Λαϊκής τζι επένδυσεν.
Έχτισεν πρώτα διαμερίσματα μες το χωραφούιν που του άφηκεν η μακαρίτισσα η μάνα του, τζιαι πούλα τζιαι γόρασε, εκατάληξεν εκατομμυριούχος.
Τα πελεκανιά εξαπόλυσεν τα που την πρώτην γρονιάν.
Πριν να αννοίξει το στόμαν του ο ξένος, ο Πούλλος εξεκίνησεν λες τζιαι εκατάλαβεν είνταν που ήταν να τον αρωτήσει.
— Έκαμεν τζιαι η αριστερά λάθη κουμπάρε.
Μεγάλα λάθη!
Δεν γίνεται να επιχορηγά η υπουργός εργασίας τους κοινοτικούς τζιαι να πεινούν οι δικοί μας.
— Μα πκιοιοί δικοί μας;
Αρώτησεν ο ξένος
— Οι δικοί μας κουμπάρε!
Ο αρφός σου, το παιδίν σου, ο γείτος σου.
— Μα ποιος πεινά κουμπάρε;
Εδιαμαρτυρήθην ο ξένος πριν να δοτζιμάσει το σύνθετον του.
Που τους τρεις άνεργους που ξέρω προσωπικά, οι δκυο είπαν μου ότι προτιμούν να κάθουνται όσον τζιαιρόν ημπόρουν τζιαι να πκιορώννουνται λλιόττερα το ανεργιακόν, παρά να δουλεύκουν ολόγρονα σαν τους σκλάβους για να πκιάννουν μισθόν γερόν.
— Ρε κουμπάρε!
Μεν κάμνεις πους εν καταλάβεις.
Το πρόβλημαν εν πολλά σοβαρόν.
— Έν τζιαι είπα πους έννεν σοβαρόν.
Είπα πους άλλον το να εν κάποιος άνεργος τζιαι άλλον να πεινά.
Τζιαι φαίνεσται μου ότι ανεργία εν μες τα λογικά πλαίσια για χώραν καπιταλιστικήν μέλος της Ευρώπης.
Εκτός που αν «ο κόσμος πεινά» εν τρόπος του λέγειν.
Άσε που οι μισοί άνεργοι εν ξένοι, που όντας ήδη άνεργοι έσσω τους, ήρταν με την ελπίδαν να έβρουν δουλειάν ποδά.
Άρα, το «πεινά ο κόσμος» εν πολλά σχετική κουβέντα.
— Εν τούτα τα λάθη μας κουμπάρε.
Γιατί να πιάννει ανεργιακόν ο ξένος;
Εφάνην ότι άντζισεν του ξένου βαθκειά κάτι το πολλά σημαντικόν η κουβέντα.
Εξήχασεν το κοτσσινούιν σύνθετον ν΄ αφρίζει τζιαι έδωκεν μες την κουβένταν δίχα να καταπιεί βρόκκον.
— Πιάννει διότι εν εργαζόμενος, διότι εδούλεψεν τζιαι επλήρωσεν ταμείον κοινωνικών ασφαλίσεων.
Οι νόμοι ισχύουν για ούλλους τους αθρώπους.
Πρέπει δηλαδή το κράτος να κλέφτει τες κοινωνικές ασφαλίσεις των ξένων για να τες πιάννουν μόνον οι ντόπιοι;
Με είντα λογικήν;
Με είντα ηθικήν;
Βεβαίως τζιαι θα πιάσει ανεργιακόν τζιαι ο ξένος, ο ντόπιος.
Όποιος έβαλεν συνεισφοράν δικαιούται.
— Ρε κουμπάρε, μα που είντα πλανήτην έρκεσαι;
Πεινούν οι δικοί μας τζιαι να ταΐζουμεν τους ξένους;
— Μα οι δικοί μας που πεινούν πκιοιοί είναι;
Πε μου έναν που ξέρεις.
— Ο σίαμπρος σου κουμπάρε.
Ο σίαμπρος σου ήρτεν τζι εζήτησεν μου να του κανονίσω να πιάει δουλειάν μες τον Δήμον αρκάτης, που πεινά η οικογένεια του.
— Εντάξει, εν σίαμπρος μου, αλλά πως γίνεται να είσαι άνεργος, να πεινάς, τζιαι να γοράζεις της κόρης σου μίνι κκούππερ θκυο γρονών;
— Ρε κουμπάρε, εν είσαι στην Κύπρον να θωρείς.
Προχτές κάτι Ρουμάνοι εδιαρρήξαν εις την Χώραν μιαν γειτονιάν σπίθκια.
Εφάαν μας οι ξένοι, εξημάρισεν ο τόπος.
Τζιαι να μου λαλεί κυβέρνηση δική μας, ένει ευρωπαϊκόν κεχτημένον.
Έν ημπόρει να τους απελάσει ούλλους;
Εξαφρίσαν τόσα σπίθκια τζιαι η αστυνομία έπιασεν τον κούνελλον.
— Καλάν ρε κουμπάρε, αθθυμάσαι τότε που πιάσαν τον γιον του Ξενάκη με τον άγγοναν του Τσιαππούτα;
Εδιαρρήξαν το μισόν χωρκόν, όι την Χώραν που εν μακρυά, τζιαι επειδή ήταν δικοί μας, όι να τους απελάσουν έθελες, εβούρας σαν καλός παράγοντας της αριστεράς τζιαι έγλυψες τον κουμπάρον σου τον βουλευτήν του Δήκο τζι΄εχαρίσαν τους την.
Τζιείνους ήταν λλίος ο νους τους.
Ήταν καταριμμένοι.
Τούτους ήταν πολλής ο νους τους;
Να τους πιάσει η αστυνομία τζιαι να τους κάτσει μέσα.
Εν κλέφτες.
Είτε δικοί μας είναι, είτε ξένοι, να κάτσουν μέσα.
Οι έντιμοι αθρώποι, είτε ντόπιοι είναι, είτε ξένοι, πρέπει να εν εναντίον των απατεώνων τζιαι των κλεφτών, είτε ξένοι είναι, είτε ντόπιοι.
— Τζιαι να δουλέφκω μιαν ζωήν εγώ να πληρώννω φόρους για να ταΐζω μιαν μάντραν Ρουμάνους μες την φυλακήν;
— Τζιαι αφούς λαλείς έν τους έπιασεν η αστυνομία, πού ξέρεις εσύ πως εν Ρουμάνοι;
— Ρουμάνος ξηρουμάνος, ξέρεις πόσα κουστίζει κάθε φυλακισμένος στο κράτος;
— Καλάν, εσού πότε επκιόρωσες φόρους κουμπάρε;
Την περασμένην φοράν που εμιλήσαμεν, είπες μου ότι πιάννετε ούλλοι δάνειον για να μεν σας πκιάννει ο φόρος.
Η ένταση των φωνών σε κάθε ανταλλαγήν ατάκας επήαιννεν έναν γράδον πάνω τζι ακούαν τζιαι οι άλλοι θαμώνες παρόλον που εκάμναν πους ήταν αχάπαροι.
— Να τους ηθκιώξουν ως τον έναν.
Επέταξεν ο Γιαννής ο Βλώκκος που την άλλην πάνταν της βεράντας του καβενέ.
— Καλάν ρε Γιαννή.
Εν εν μαζίν που εφωνάζαμεν «εργάτες όλων των χωρών ενωθείτε» στην παρέλασην της πρωτομαγιάς τότες που είμαστιν νέοι;
— Άλλον τζιείνον, άλλον τούτον.
Τωρά οι εργάτες των άλλων χωρών τρων το ψουμίν των μωρών μας τζιαι πέμπουν τα ριάλλια μας έξω που τον τόπον.
Τα μισά ριάλλια τρών τα οι ξένοι τζιαι τα άλλα οι κυβερνητικοί.
— Έσιει δίκαιον ο Γιαννής, εμούνταρεν ο νευριασμένος ο Μελέτης που έθελεν να πκιορώσει τα ποτά τζιαι δεν επρόλαβεν.
Έσιει λάθη η Κυβέρνηση μας.
Δεν γίνεται να προστατεύκεις τους κυβερνητικούς να τρων τους φόρους μας τζιαι να κνίθουνται.
— Ά!!
Εφταίξαν σας οι κυβερνητικοί τωρά!
Είπεν ο ξένος με απόγνωσην.
— Φταίν μας οι κηφήνες.
Ενεκατώθην πάλε ο Γιαννής.
— Εν οι κυβερνητικοί ρε οι κηφήνες, οξά εν οι τράπεζες σας που επήαν τζι επαίξαν κουμάριν τες καταθέσεις των Ρώσσων εις την Ελληνικήν ρουλέτταν τζιαι χάσαν τόσα δισεκατομμύρια τζιαι πρέπει να τα πκιορώσετε τωρά ούλλοι σας για να μεν παττίσουν όσοι έχουν είτε χρέη, είτε καταθέσεις;
Πκιοιοί εν οι κυβερνητικοί ρε;
— Εν τούτοι των δημοσίων έργων που κουμπούν ούλη μέρα πας το φτζιάριν να περάσει η μέρα.
— Α!!
Τζιαι γω ενόμιζα πους εν οι δασκάλοι που πασκίζουν να μάθουν ανάγνωσην τα κοπελλούθκια σας, οι καθηγητές πουννά εκπολιτίσουν τους αμπάλατους σσιυλλομπαστάρτους σας που δεν τους αντέχετε έσσω να τους κουμαντάρετε τζιαι εφορτώσετε τους τους.
Ενόμιζα πους εν οι αστυνομικοί πουννα κουμαντάρουν τους χούλιγκαν σας να μεν κρούζουν τα μαχαζιά του κόσμου μετά που τα ματς.
Ενόμιζα πους ήταν νοσοκόμες που πιάννουν την πίεσην των κοτζιάκαρων σας τζιαι των γέρων σας τζιαι οι γιατροί πον να τους εναποθέσετε στα σιέρκα τους την ζωήν των καρκινοπαθών σας άμαν οι ιδιώτες σηκώσουν τα δικά τους πάνω.
Με το να φτωσιήνετε τους δημόσιους υπαλλήλους, εν να λυθούν τα προβλήματα της οικονομίας, οξά εν να στραντζίσετε το παζάριν τζιαι να την παττίσετε τέλλια;
— Είναι μεγάλη αδικία να πιάννει ο δημόσιος σατέ λίραν, τζιαι μεις έξω να πεινούμεν.
— Θέλεις κανέναν σάντουιτς κουμπάρε να σου τζιεράσω να σου περάσει η πείνα;
Ο ξένος επισκάλισεν τρεις φορές.
— Ε Γληόρη, φέρε κανέναν σάντουις του Γιαννή που πεινά!
Ε Γιαννή, εν με το να φάτε ο ένας εργαζόμενος τον άλλον πον σε καλλύττερην μοίραν πον να πάτε ούλλοι μαζίν ομπρός;
Με το να ρίξεις τον άλλον στην ίδιαν δυσκολίαν μητά σου εν ούλλοι πον να δυστυχίσετε μαζίν τζιαι άλλοι θα θυσαυρίζουν πας την ράσιην σας ούλλους.
Άλλον να θέλεις να γινεί η δημόσια υπηρεσία καλλύττερη, τζιαι άλλον να θέλεις να τους καταστρέψεις.
— Να παν εις τ΄ανάθθεμαν ούλλοι.
Να πεινάσουν τζιαι τζιείνοι να δουν την κάψην.
Όι να τρων τα ριάλλια του κράτους
— Εν εν με τον κόπον τους που τα εκερτίσαν;
— Τούτες εν θεωρίες παλιές κουμπάρεεε!
Επήα προχτές εις τον γιατρόν τζιαι δεν είσιεν μιαν νοσοκόμαν που εσυντύχαννεν την γλώσσαν μας να με σάσει.
Ήταν ούλλες ξένες τζιαι δεν είσιεν μιαν να αξηηθούμεν.
— Αφούς εν που την ίδιαν χώραν με μας.
Όταν αννοίξαμεν τα σύνορα μας τζιαι εγινήκαμεν έναν με τους Ευρωπαίους, υπογράψαμεν σσύφφωνα ότι όπως εμείς μπορούμεν να πάμεν να δουλέψουμεν ελεύθερα στες άλλες χώρες της Ευρώπης, έτσι μπορούν να έρτουν τζιαι τζιείνοι ποδά.
Εν γίνεται να έσιει στην Ελλάδαν ή στην Ρουμανίαν ανεργίαν τζιαι στην Κύπρον.
Εν να ρτουν τζιαι ποδά να δοτζιμάσουν την τύχην τους.
Εγινήκαμεν μια οικονομία.
Το πρόβλημαν τους εν πρόβλημαν μας.
Ε τζιαι τί θα κάμει η κυβέρνηση;
— Να τους κάμει ότι θέλει ρε κουμπάρε, ούρλιαξεν με έναν έσσκιν φασίστα ο καλοπροαίρετος μέχρι πριν λλίον Μελέτης.
Να τους κάμει σαπούνια.
— Ρε Μελέτη, μα εκατάλαβες είνταν κουβέντα έφκηκεν που το βρωμόστομαν σου;
— Να τους κάμουν σαπούνια, εβούννησεν με παραπάνω έσσκιν ο έξω που τα ρούχα του Μελέτης.
— Ρε Μελέτη, μα αν αρκέψουν να κάμουν τους μετανάστες σαπούνια, οι εγγλέζοι εν να πρέπει πρώτα-πρώτα να κάμουν την Αρφήν σου την Δοξούν, που πήεν τζιαι σπούρτησεν τους τζιαι κοπελλούθκια στο Μάντσεστερ τζιαι τους τρεις πκιορώννει τους το κράτος της Αγγλίας ανεργιακόν.
Τζιαι τον αρφόν σου τον Τζιορτζιήν που τον εσπουδάσαν τζιαι αρχιτέχτοναν, τί πρέπει να τον κάμουν;
Επολοήθην ο Κωστής που εκάθετουν σσιωπητός δίπλα τζι άκουεν τζιαι σύβραζεν.
Αφούς η κυβέρνηση μας υπόγραψεν σύμβασην τζι έν ημπόρει να τους τα κνίσει, να φέρουμεν την Χρυσήν Αυγήν να πααίννει να τους ησπάζει που το Ραφτίν να φοούνται τζιαι να φεύκουν μόνοι τους.
Κανένας έν φελά πκιον κουμπάρε Αντρίκκο.
Τζιαι οι δικοί μας εγινήκαν όπως τους άλλους τζιαι δεν ησκέφκουνται πιον τον απλόν τον άθρωπον.
Την καρέκλαν τους μόνον ησκέφτουνται.
Ο ξένος έπαθεν ταχυπαλμίαν.
Εκοτσσίνησεν τ΄αμμάτιν του τζι έπιασεν το χρώμαν του σύνθετου που το οποίον εν εκατάφερεν να πιει έναν βρόκκον.
Εσηκώθην πάνω τζιαι λαλεί του ουρλιάζοντας.
— Έννεν η κυβέρνηση που εγίνην σαν τους άλλους.
Εν εσείς που εγινήκατε τέρατα σαν τα τέρατα που επιάνναν τον Πούλλον τζιαι τον τζύρην του Μελέτη να τους βασανίσουν το.
Τα τέρατα τζιείνα ερέξαν τζιει που τους επιτρέπει η συνείδηση του αδρώπου τζι εβιάζαν τουρκάλλες τζι εσκοτώνναν αριστερούς τζιαι μακαριακούς γιατί εβρέθην κάτι ανώτερον που την αθρωπιάν να κυβερνά την σκέψην τους.
Τζιείνοι ήβραν την επιταγήν του έθνους.
— Εσέναν καλά την έσιει η πούγκα σου Ανρίκκο.
Εσέναν εν θα πεινάσουν τα παιδκιά σου τζιαι κάθεσαι τζιαι κάμνεις θεωρίες.
Εν τα παιδκιά μου εμέναν που κινδυνεύκουν να τα φάει η τρόικα.
Ο ξένος εφουτουνιάστην ακόμα παραπάνω.
Έπιασεν το σύνθετον σαν να τζιαι ήταν να το πιεί στην υγείαν τους.
— Τζιείνους αποχτηνώσαν τους με την ιδέαν του έθνους.
Εσάς αποχτηνώσαν σας κάμνοντας σας πρεζόνια της αγοράς.
Η πούγκα σας τζιαι τα παιδκιά σας!
Ποιά παιδκιά σας ρε καννίβαλλοι, που άλλην σχέσην με τα παιδκιά σας που να τους εξουσιάζετε που την μιαν τζιαι να γοράζετε την αγάπην τους με τα ευρώ σας που την άλλην εν σας έμεινεν.
Εβάλαν σας να φάτε ο ένας τον άλλον τζι εδεχτήκετε το στο όνομαν των παιδκιών σας.
Τα παιδκιά σας δεν σας ανήκουν εσάς προσωπικά.
Ανήκουν εις την κοινωνίαν ολόκληρην, που θα πληρώσει να τα σπουδάσει τζιαι να τα ταΐσει άμαν λάχει να ηφκάλετε ψόφον εσείς.
Ζαττίν έτσι τέρατα που εγινήκετε, μόνον ψόφον να φκάλετε σας ταιρκάζει, πέρκι έρτει καμιά άλλη γενιά καλλύττερη που λλόου σας.
Εγύρισεν το σύνθετον να τους το ψεκάσει μες τα μούτρα.
Τελευταίαν στιγμήν ήρτεν εις τα λογικά του τζιαι αντίς να τους το ραντίσει κατάμουτρα, εράντισεν το χαμαί.
— Με το τζιέρασμαν σας θέλω, με την καλημέραν σας.
Φυλάξετε τα να ταΐσετε τα πεινασμένα σας μωρά, να μεν ηγρειαστεί να φάτε ο ένας τον άλλον.
Κοπρίτες.
Καννίβαλλοι.
Μιαν τσίππαν πολιτισμόν εκληρονομήσετε ρε που τες αριστερές σας καταβολές, τζι εθκιακλίστηκεν τζιαι τζιείνη με τα πρώτα ψυχάθκια.
Τι θα γινείτε ρε εσείς πον να ρτει η νεροποντή;
Να φύω να πάω πίσω στους τόπους τους ξένους να μεν σας θωρώ να ξημαρίζετε το τοπίον.
Έτσι σαν εκράτεν το ποτήριν το όφτζιερον τζι εμάσιετουν να το σύρει τζιαι τζιείνον χαμαί να το σπάσει, εσηκώστην ο Αναστάσης που εκάθετουν πίσω τζιαι δεν ενεκατώννετουν μες την κουβένταν τζι επήεν τζιαι στάθην καρτζίν του.
— Ε Αντρέα, βάρτο ποτήριν μες το δίσκον, είπεν του με πράαν λυπημένην φωνήν.
Τζιαι θκυο να μείνουμεν στέκοντα, καλλύττερα να είμαστιν θκυο τζιαι μαζίν να κλάψουμεν ο καθένας μόνος του.
Έ Γληόρη, φέρε έναν σύνθετον του Αντρέα.
— Εν θέλω σύνθετον κουμπάρε.
Πε του να φέρει καμιάν ζιβανίαν.
— Ε Γληόρη, φέρε θκυο πατηρούθκια τζιαι μιαν ζιβανίαν της ΛΟΕΛ.
— Άης την ζιβανίαν που λλόου μου αφούς εν ήπκιεν το σύνθετον, είπεν ο Μελέτης σαν να τζιαι δεν εσυνέβην τίποτε.
— Καλάν ρε.
Εσού πριν λλίον έθελες να κάμει η κυβέρνηση τους ξένους σαπούνια, τζιαι τωρά θέλεις να μου τζιεράσεις ζιβανίαν;
Τζιαι γιώ ξένος είμαι τζιεικάτω που ζιώ.
— Μα είσαι πελλός ρε;
Εν να πώ εγιώ έτσι πράμαν που κατάλαβες;
— Τωρά που το λαλείς, εν αλήθκεια ότι εν θα μπορούσεν να πεις εσού έτσι κουβένταν.
Την γεναίκαν σου λαλούν την Πλεμέγκαν τζιαι ο γιος σου εν μισός Σλάβος.
Αλλά εν να με φκάλεις πελλόν;
Έ Αναστάση έννεν ο Μελέτης που είπεν να κάμει η Κυβέρνηση τους ξένους σαπούνια;
— Εγιώ το είπα, αλλά εν εκατάλαβες τι έθελα να πώ.
— Τζιαι τι έπρεπεν να καταλάβω;
— Ήταν τρόπος του λέγειν;
— Τρόπος του λέγειν;
— Τρόπος του λέγειν ναι;
Είμαι πολλά θυμωμένος.
Ήρταμεν σε έτσι κατάστασην τζιαι τίποτε δεν ημπόρουμεν να κάμουμεν.
— Ο τρόπος του λέγειν τζιαι ο τρόπος του είναι εν κοντά - κοντά.
Αν είσαι θυμωμένος να πκιάσεις τον Κωστήν να του δώκεις έναν ταπάνιν που θέλει να φέρει τους φασίστες εις την Κύπρον να δέρνουν τους ξένους.
Να σου περάσουν τα νεύρα.
Οξά εν τζιαι σου τρόπος του λέγειν ρε Κωστή;
— Μα είσαι καλά ρε Αντρίκκο.
Θέλω εγώ τους φασίστες;
Θωρώ τους δικούς μας ποτζιεί καρτζίν τζιαι θέλω να ξεράσω.
Αλλά είνταν που ννα κάμουμεν να φκούμεν πουπάνω;
— Να σου δώκω έναν ζιζζιρόπατσον να γυρίσει ο νούς σου να έβρει άλλην λύσην που να φέρετε την Χρυσήν Αυγήν να δέρνει τους ξένους.
Άτε, πκιάε έναν ποτηρούιν ζιβανίαν να φέρεις τα μίλλια σου να μάθεις τί σου γίνεται, παλιόκκερχανετζιή.
Ο Γληόρης έβαλεν μιάν πότσαν του λίτρου τζιαι καμιάν δεκαρκάν ποτήρκα μες έναν δίσκον αλουμίνιον του Λαϊκού.
Εν που λλόου μου η ζιβανία, είπεν τους θαμώνες του συλλόγου.
Είβα ρε Αντρίκκο τζιαι καλωσόρισες.
Αυτή ακριβώς είναι η αλήθκεια της σαπισμένης κοινωνίας της Κύπρου
Τι εισηγείσαι να κάμουμεν;,.,
Εξαιρετική η ιστορία σου!
Μέσα απ αυτή και παρουσιάζονται πολύ ζωντανά και παραστατικά οι ξενοφοβικές τάσεις που κυριαρχούν σήμερα στην κυπριακή κοινωνία [και που σε κάποιες περιπτώσεις καταντούν σε ρατσιστικές υστερίες] κι έχουν μάλιστα επηρεάσει και Αριστερούς.
Η ιστορία αναδεικνύει τις αρνητικές διαφοροποιήσεις στις συνειδήσεις των Αριστερών και την απουσία ιδεολογικού υποβάθρου και πολιτικού κριτηρίου σε συνδυασμό με την μικροαστικοποίηση του κόσμου της Αριστεράς.
Παράλληλα όμως, να σημειώσω ΚΑΙ τα αισιόδοξα μηνύματα που εκπέμπει το φινάλε της ιστορίας!
Την αυτο-παραδοχή [στο τέλος] ότι οι συγκεκριμένες ξενοφοβικές τοποθετήσεις [των θαμώνων του καφενείου των Αριστερών] δεν μπορεί να αποτελούν γνώρισμα ενός συνειδητοποιημένου Αριστερού…
Φίλε εν μπορώ να σου περιγράψω πόσον μοιάζει τούτη η συνομιλία που περιγράφεις με τες δικές μου άμαν στρέφουμαι στην Κύπρον τα καλοτζιαίρκα.
Εγιώ όμως επαραίτησα, εν τσακκώννουμαι πιον μιτά τους, έν έχουν πιον σωτηρίαν.
Όποτε άνοιεν καμιά κουβέντα με ξένους, οι γοινιοί μου (πον ούλλη μέρα μεσ΄τες εκκλησιές) ήταν να φαν τους τόπους, οι παλιοξένοι, τι γυρεύκουν δαμέσα, να τους πετάξουν μεσ'τη θάλασσα κλπ...Μια φορά εχρειαστηκαν κάτι πογιατίσματα τζ' επήρα τους έναν Σριλανκέζον που έξερα να τους τα κάμει.
Εθώρουν τους γονιούς μου τζε επροσπάθουν να μεν γελάσω.
Είχαν τον μιτσί στα όπα-όπα: λεμονάδα τζε ελιόπιττα στις, το μεσημέρι έκατσε μαζί μας στο τραπέζι τζε όταν εσχόλασε εδόκαν του τζε μια τσάντα ρούχα ο σιέρι τζε μια τσάντα φρούτα που το γιώρκην!
Έσιει πολλύ κόσμο που φωνάζει για τους ξένους αλλά άμα οι ""ξένοι"" αποκτήσουν πρόσωπο, αλλάσσουν συμπεριφορά.
Να βάλω τζιαι γω τα μου σεντς.
Αν έλειπεν η δασκαλίστικη αναφορά στην αριστερά και στις αξίες της θα ηταν καλύτερα.
Γιατί όπως πολύ σωστά παραδέχεται τζιαι ο Ανεφ τα χαρακτηριστικά που περιγράφεις αφορούν ακόμα - αν είναι δυνατόν και αριστερούς (με τούτην την φόραν ο Ανεφ θα παραδεχτεί ακόμα πως υπάρχουν και ανίκανοι αριστεροί!).
Η απελπισία, η έλλειψη προοπτικής, η αδυναμία να δουν κάποιοι έστω και ένα μικρό αισιόδοξο σημάδι, έχει κάνει μεγάλη ζημιά.
Δε θα μπω στον πειρασμό να δώσω τώρα εξήγηση για το πώς φτάσαμε μέχρι εδώ, δεν έχει σημασία αν φταίει η ανικανότητα ή το σύστημα, ή και τα δυο.
Σημασία έχει πως η φάση μας επηρεάζει και μας αλλάζει όλους.
Στους «αστικούς» μου κύκλους ένα από τα θέματα που προκύπτει συστηματικά αυτό τον καιρό, είναι η πιθανή επιλογή να γίνουν κάποιοι οι ίδιοι ξένοι σε άλλες χώρες στα ή τα τους, αφού η περιρρέουσα μιζέρια δεν αφήνει ελπίδα.,
Μεν τρίφκεσαι πα στην ματσούκαν του Βοσκού γιατί εν ν αρπάξεις καμιά τζι εν ναν ούλλη δική ΣΟΥ!
Γιατί όσο τζι αν νομίζεις πως εν «ανίκανοι» οι Αριστεροί, [ή όσο τζι αν έχει εκφυλιστεί η κοινωνική συνείδηση κάποιων απ αυτούς], τουλάχιστον τούτοι εν επροδώσαν τούτον τον τόπον τζι ούτε παραδώσαν τον στους τούρκους!
Τζιαι ούτε οι αξίες [της Αριστεράς] μετρούνται με το χρήμα!
Τζι ώρες - ώρες που ακούω τους ομοϊδεάτες και συνοδοιπόρους ΣΟΥ πραγματικά ΝΕΚΑΤΣΣΙΩ!
Νέον ψηφιακόν βιβλίον - Πατέρες
Ούτε αγγάστριν ελέφαντα να ταν.
Έγραψα τούτην την ιστορίαν που το, πριν καν ναν στην επικαιρότηταν οι καλοήροι με την πουμπάρταν του Εφραίμ στο Βατοπέδιν.
Δεν μου άρεσκεν η αρκή, εξανάγραψα την αρκήν, ύστερα δεν μου άρεσκεν το τέλος, έγραψα τέλος, ύστερα δεν μου άρεσκεν η μέση, άλλαξα την μέσην.
Εστράντζισα.
Δύο χρόνια έφτασεν εις το τέλος.
Εκδόθην στες του Δετζιέβρη το.
Σας το παραδίδω τζιαι φεύκει που πάνω μου.
Τωρά ανήκει σας εσάς.
Είναι τζιαι στην κυριολεξίαν
Πρόκειται για έναν περιδιάβασμαν στα βάθη της ορθοδοξίας.
Της άσιλας.
Εν το δεύτερον μου ψ-βιβλίον ( που λαλούμεν τζιαι στα ελληνικά) τζιαι ανάρτησα το τζιαι τούτον στην ψ-σουβάντζαν.
Τσιλ εδώ ή για να το έβρετε μαζί με το πρώτον που ήταν η Πόρτα που τρίζει.
Ευχαριστίες για την βοήθειαν.
Χαρά μου που έχω τούτην την σύνθεσην για ξώφυλλον.
Ευχαριστίες τζιαι για το διόρθωμαν
'Ηξερά το ότι ο τζινούρκος χρόνος επιφύλλασε εκπλήξεις...
Αλλά τούτη εν καλοδεχούμενη τζιαι απρόσμενη.
Επαραίτησα πιον να τσιεκκάρω...
Έμεινα με δκυό σσιείλη καμένα που τον τζιαιρόν της πόρτας...
Έμεινε μου το τρίξιμο ρε.
Άτε τζιαι καλή χρονιά να'σσιεις.
Ευκαριστώ σε.
Συγχαρητήρια φίλε μου.
Θα το διαβάσουμε τζιαι θα σχολιάσουμε!
ΠΟΛΥ ΩΡΑΙΟ!
ΚΑΙ Ο ΠΡΟΛΟΓΟΣ ΚΑΙ ΤΟ ΜΕΣΟ ΚΑΙ Ο ΕΠΙΛΟΓΟΣ.ΚΑΛΗ ΣΥΝΕΧΕΙΑ ΜΕ ΝΕΑ Ψ-ΒΙΒΛΙΑ
ΤΑΤΙΤΑ
Θέλω να πιστεύω ότι η ιστοριούλλα σου είναι προϊόν φαντασίας.
Να σάσουμεν λίο το εξώφυλλο φίλε;
Ελεύθερη αγορά της πουτάνας τζιαι του σκλάβου
Μέχρι τζιαι - χρόνια πριν, η χώρα μας είσιεν έναν ποτζιείνα τα πρωτεία της αντροπής.
Ως μια που τες κύριες πύλες της πουτάνας στην Ευρωπαϊκήν Ένωσην, υπήρξεν η πρώτη χώρα της Ευρώπης όπου ανθούσεν το δουλεμπόριον σε σχέσην με την πορνείαν.
Τα καπαρέ στο λιμάνιν της Σκάλας, τα καπαρέ στην παλιάν Λευκωσίαν τζιαι στην Λεμεσόν, υπήρξαν για χρόνια κέντρα εκτόνωσης της σεξουαλικής καταπίεσης του στερημένου λούμπεν μεσανατολίτη της Ελληνικής μας Πατρίδος, της ορθοδόξου μας πίστεως τζιαι της κυπραίικης μας οικογένειας.
Σταδιακά το κύκλωμαν των καπαρέ τζιαι του υπόκοσμου μετατρέπουνται σε εμπορικόν κόμβον του δουλεμπορείου πουτάνων.
Μιλούμεν για πολλήν ππαράν.
Δεν μιλούμεν βέβαια για τα πεήντα ευρώ πον να τζιεράσει το στεγνόν από έρωταν κορόιδον την πουτάναν έναν ουίσκιν, ούτε για τα, τα, ή τα αναλόγως της κατηγορίας που πάει μια στράτα στο ξενοδοχείον.
Μιλούμεν τζιαι για τες, τες, τες, ή τες σσιλιάδες προμήθειαν πον να πιάσει ο Κυπραίος καπαρετζιής για να πέψει Βουλγάραν, Ουκρανέζαν, Μαροκινήν ή Κολομβιανήν πουτάναν πρώτης κατηγορίας με ευραπαϊκά χαρκιά σε ευρωπαϊκόν μπουρδέλλον.
Μέσα στες σσιλιάδες πουτάνες που διακινούσαν, μια μερίδα είναι τζιείνες που εξέραν πολλά καλά τις τους επρότεινεν ο ατζιέττης ή η ατζιέττισσα τους για να τες φέρει στην Κύπρον.
Μια άλλη εξέραν έναν περίπου, ενώ είναι τζιαι μια άλλη που ανακάλυφκεν επί τόπου τι σημαίνει «καλλιτέχνιδα σε νυχτερινόν κέντρο» ή σερβιτόρος σε πολυτελές μπαρ.
Την Οξάναν εφέραν την για μεταφράστριαν αγγλικών-ρωσσικών.
Δεν θα θκιαβάσετε σε τούτην την ανάρτησην καμιάν ιστορίαν που να διηγήται την ζωήν μέσα σε τούτον το θλιβερόν περιβάλλον.
Για να κάμεις έτσι δουλειάν πρέπει να έσιεις την ικανότηταν τζιαι την ψυχικήν δύναμην να υπερασπιστής τους χαραχτήρες της ιστορίας σου.
Το να υπερασπιστείς την λογικήν του καπαρετζιή του νυχτερινού κέντρου «ο Πρόξενος» ή του μπαρ ο «πρώην υπουργός», για να υπερασπιστείς την ηθικήν στην οποίαν υπακούει ο αστυνόμος «Χρήστος Ορθοδόξου» ή την νομικήν εξήγησην της κρίσης του δικαστή «Αργυρού», θέλει δυνατήν κράσην τζιαι αντοχές.
Η δική μου δεν πάει ως τζιειαμαί.
Άντεξα μέχρι τέλους τον χαραχτήραν του γιου του εόκατζιη φονιά συνδικαλιστών (ψ-σουβάντζα η πόρτα που τρίζει).
Άντεξα την μάναν του φονιά τζιαι βιαστή εοκαβητατζιή (η εξομολόγηση της κυρίας Πετρούλλας).
Άντεξα τους ανώμαλους πατέρες (ψ-σουβάντζα - Πατέρες).
Κάθε φοράν έφκηκεν μου η ψυσιή ώσπου να φτάσω μέχρι τέλους τζιαι να παραδώσω τους χαραχτήρες στην κρίσην σας.
Η ιστορία με τον σεξουαλικά κακοποιημένον έφηβον που τον καπαρετζιήν λούμπεν πατέραν του, ο οποίος του επρογραμμάτισεν μέχρι την τελευταίαν λεπτομέρειαν το τέλειον ξηπαρθέμεμαν για δώρον στα δέκατα του έκτα γενέθλια, για να τον μυήσει στον κόσμον των πραγματικών ανδρών.
Έμεινεν μισοδότζιν διότι δεν άντεξα ως το τέλος.
Ελοάρκαζα μέσα σε τζιείνην την ιστορίαν να ξηλώσω λουβούθκια λουβούθκια τα γρανάτζια τζιαι τα εξαρτήματα των μηχανισμών του συστήματος που εγέννησεν, που έθρεψεν τζιαι που εσυντήρησεν για χρόνια το τράφικκιν (δουλεμπόριον πορνείας) στον τόπον μας.
Έθελα να το κάμω σαν φόρον τιμής προς τον πρόεδρον που είσιεν την τόλμην τζιαι την θέλησην τζιαι πήρεν την πολιτικήν απόφασην να ανοίξει τον πόλεμον σε τούτον το σύστημαν.
Προς τον πρώην υπουργόν εσσωτερικών Νεοκλήν Σιλιτζιώτην που τα έβαλεν με τους ακαμάτηδες υπηρεσιακούς λειτουργούς τζιαι αστυνομικά σώματα που εσυντηρούσαν το σύστημαν τζιαι εκαλύφκαν το πίσω που την λεγόμενην καλλιτεχνικήν βίζαν.
Εκατάργησεν τζιαι έκλεισεν έτσι τα μισά καπαρέ τζιαι εμείωσεν δραστικά τον αριθμόν «καλλιτέχνιδων» που εργάζονται σε κάθε υποστατικόν.
Επίσης φόρον τιμής προς τον άγνωστον αστυνομικόν, λοχίαν ή αστυνόμον που έχοντας σπιάσει ότι άλλον πουτάνα, άλλον πουτάνα θύμαν δουλεμπορίου, ή ακόμα τζιαι θύμαν δουλεμπορίου σκέττον, προσπαθεί να κάμει σωστά την δουλειάν του.
Έθελα να το κάμω τζιαι σαν φόρον τιμής προς την συμπατριώτισσαν μας Ανδρούλλαν Χριστοφίδου που δεν κολώννει μπροστά σε τίποτε τζιαι μάσιεται, παρόλον που από τες τόσες δίκες που εκατάφερεν να αννοίξει, μιαν εκέρδισεν τζιαι έκατσεν τους καπαρετζιήες φυλακήν.
Δυστυχώς δεν μπορείτε να έβρετε μες τον πουλημένον τύπον τες στατιστικές που προβάλλουν το έργον που επιτέλεσεν το υπουργείον εσσωτερικών τα τελευταία τρία χρόνια.
Ότι μπορεί να δώκει εύσημα στην κυβέρνησην, στον Χριστόφκιαν ή στην στάσην ζωής που προωθεί η αριστερά, θαφκεται.
Ψαξετε όμως να δείτε πόσα καπαρέ εκλείσαν που το τζιαι δά που έκοψεν τες βίζες ο Νεοκλής.
Ψάξετε πόσες «εργαζόμενες» έσιει στα καπαρέ σήμερα τζιαι πόσες είσιεν το.
Δεν θα έβρετε επίσης τες στατιστικές που δείχνουν το έργον που χρειάζεται ακόμα να γινεί ωσπου να ξολοθρεφτεί τέλλεια η κατάρα του δουλεμπορίου.
Οι πατρώνοι βρίσκουν συνέχειαν άλλες μεθόδους για να στραβώνουν τζιαι να χρησιμοποιούν τους νόμους για να επιβιώσουν χρυσωμένοι.
Η υπεύθυνη του γραφείου εργασίας για να ελέγχει τες «εργαζόμενες» στα καπαρέ έχει μόνον τρία άτομα στην διάθεσην της για να ελέγχει ούλλα τα καπαρέ τζιαι τα μπουρδέλλα της Κύπρου.
Ο αστικός τύπος όμως εν απασχολημένος να εξευτελίζει τους δημοσίους υπαλλήλους τζιαι να τους παρουσιάζει σαν υπεράριθμους κηφήνες, άχρηστους, που πρέπει να εξαλείψουν που τον κόσμον για να μεν κουστίζει το κράτος πολλά σε φόρους για το της πλουτοκρατίας που κατέχει το του πλούτου στον τόπον μας.
Όσοι θέλετε να στηρίξετε την υπεράνθρωπην προσπάθειαν που γίνεται για να τερματιστεί η αντροπή που λέγεται στον τόπον μας, μπορείτε να γοράσετε το βιβλίον «Καταιγίδα» που έκδοσεν η Κυρία Χριστοφίδου - Ενρίκες τζιαι να πάτε στην παρουσίασην του που θα γινεί σήμερα
και ώρα : - : στον πολιτιστικό χώρο
(Ευαγόρου, Μέγαρο Χατζησάββα, Λευκωσία)
Μέσα που τες ιστορίες του βιβλίου θα καταλάβετε το είδος της αθρωπιάς του αποχτηνωμένου αθρώπου που έθελα να προβάλει η ιστορία που δεν άντεξα να γράψω.
Θα γνωρίσετε την διαστροφήν του συστήματος την οποίαν εσυντήρισεν το κυπριακόν δίκαιον, οι υπηρεσίες της κυπριακής δημοκρατίας, η κυπριακή αστυνομία, η κυπριακή κοινωνία στο σύνολον της.
Πρέπει ο καθένας να καταλάβει, διότι μπορεί μεν να εν άθλος το να κλείσεις τα μισά καπαρέ σε χρόνια τζιαι να μειώσεις δραστικά το σκλαβοπάζαρον, αλλά μεν νομίζετε ότι το τέρας εψόφησεν ή ότι εν έτοιμον να ψοφήσει.
Μετά το πρώτον βήμαν, θέλει τζιαι δεύτερον, τζιαι τρίτον, τζιαι τέταρτον.
Οι επόμενοι που θα έρτουν να κυβερνήσουν, αν δεν νώθουν παραπάνω την πίεσην της υγειούς κοινωνίας, θα την νώσουν τζιαι θα κλίνουν πάλε προς τζιείνην του χρήματος που τα κέρδη του δουλεμπορίου.
Ο αγώνας εν άνισος τζιαι θέλει πολλούς τζιαι που να το λαλεί η ψυσιή τους για να κάτσουν μέσα έναν κάθαρμαν καπαρετζιήν να πάει στ΄ανάθθεμαν να κάμνει παρέαν του Κίτα τζιαι της Σκορδέλλη.
Κακοποιάς τη λέξη ""λούμπεν""...
Το μόνο σχόλιο που είχα να κάμω (αλλά εσκέφτουμουν το) εν τούτο του Αγρινού.
Νοιώθω ότι εν διαφορετική η υφή της λεξης λούμπεν, εν καλύτερη που τζίνο που δίνουν αντίστοιχο ως ""περιθωριακός"".
Εν το έψαξα, απλά εν το """" που μου διά...
Ευτυχώς υπάρχει το διαδίκτυο τζιαι μαθαίνουμεν πράματα που αποσιωπούνται που τα μέσα μαζικής εξαπάτησης.
Μπράβο της κ.
Αντρούλλας, μπράβο σου τζιαι σέναν που μας μετάφερες τούτον τον αγώναν.
ΙΩΝ
Αν έσσιει κάμει τίποτε σωστό τουτη η κυβέρνηση εν το μεταναστευτικό τζιαι το δουλεμπόριο.
Αλλά ως τζαμέ.
Τα σύκα σύκα τζιαι η σκάφη σκάφη.
Φίλε μου σε αγαπώ σε εκτιμώ αλλά, για να πω την αλήθεια, με ενοχλεί πολύ ο τρόπος που χρησιμοποιείς τη λέξη πουτάνες.
Λες και πιστεύεις ότι είναι πραγματικά πουτάνες.
Αν έβαζες τουλάχιστον εισαγωγικά, δηλ.
""Πουτάνες"", τότε θα ήσουν και πάλι ο.
Αν εθκιέβασες το κείμενον, μιλά με ακρίβειαν για τες κατηγορίες ατόμων που εν θύματα τράφικκιν.
Μιλά τζιαι για τζιείνα τα άτομα που αναφέρεις.
Τον τίτλον έβαλα τον σκόπιμα έτσι.
Πέ μου να δούμεν: για τες πουτάνες το τράφικκιν εν νόμιμον ή ηθικά δικαιολογήσιμον;, Καθένας με την άποψην του.
Έτο, εν να ρτει τζιουνούρκα τζι εν να δούμεν αν τα καταφέρνουν καλλύττερα, ιδίως αν ηφκούν τζιείνοι που έχουν πρόγραμμαν να ξηζουμίσουν τους εργαζομένους για μεν ιντζίσουν τα κέρδη των μεγάλων τζιαι να πουλήσουν στους φίλους τους τον δημόσιον πλούτον.
Δεν υπάρχουν πουτάνες φίλε.
Έναν μύνημαν που έναν παλιό μου φοιτητή που τον αγαπούσα ιδιαίτερα.
Έχουμεν ώρες χρόνον να υπογράψουμεν να μεν ψηφίσει τον νόμον το ευρωκοινοβούλιον βάσει του οποίου κινδυνεύκουν οι θάλασσες από υπεραλίευσην.
Χωρίς να σκεφτώ τζιαι πολλά, η παλιά συναισθηματική σύνδεση τζιαι η εκτίμηση προς τον ήταν αρκετή να με κάμει να πάω τζιαι να κάτσω την υπογραφήν μου πουκάτω που το.
Ύστερα εσκέφτηκα ""καλάν αν εν σπαμ τζιαι απλά ο έππεσεν θύμαν όπως ππέφτουν συνήθως οι μη σιεηττάνηες αγαθοί αγωνιστές;"" Άρκεψα αμέσως τες έρευνες να δώ αν έκαμα καμιάν βλακία.
Φαίνεται ότι ο ήταν καλά κατατοπισμένος τζιαι το κάλεσμαν του ήταν ενσυνείδητον τζιαι έσιει βάσην.
Άμαν το υποστηρίζει τζιαι η Μελπομένη Δαμανάκη πον επίτροπος αλιείας θα εν σοβαρή η κατάσταση.
Βλέποντας τα νούμερα αυτών που υπογράφουν έμεινα κατάπληχτος για την δύναμην που έχει το ίντερνετ.
Ωσπου να υπογράψω επήεν που τους στες.
Χωρίς να ξέρω τζιαι πολλά, έβαλα τζιαι την δικήν μου υπογραφήν εμπιστευόμενος απλά την κρίσην του που μπορεί τζιαι τζιείνος να μεν εσκέφτην τζιαι πολλά, μπορεί να ήταν τζιαι τζιείνος θύμαν μιας συναισθηματικής αντίδρασης βλέποντας σοκαριστικές φωτογραφίες με σπουρτιμένα ψάρκα.
Σκεφτόμενος την δύναμην που έσιει το ίντερνετ να κινητοποιεί αθρώπους της πολυθρόνας σκέφτουμαι τζιαι πόσον φτανή ένει η σύχρονη δημοκρατία τζιαι η σύχρονη διεκδίκηση.
Πάντως αν έσιετε όρεξην να το ψάξετε τζιαι να υπογράψετε συμβάλλοντας με την πλαθκειάν σας στο να σηκωστεί έναν μεγάλον κύμμαν να παρασείρει όλους τους κακούς που υπεραλιέφκουν τες θάλασσες θα τα έβρετε ούλλα δαμαί.
Τωρά πόσον αληθικόν εν το κύμμαν τούτον τζιαι πόσον εν μια ψηφιακή φούσκα δεν μπορώ να απαντήσω.
Εν το φκάλλει στα αγγλικά
Πέντε μέρες γαστροαντερίτιδα
Συνήθως βάλλω δικές μου φωτογραφίες αλλά επειδή την ασσιήμιαν δεν την πολλοφωτογραφίζω τζιαι επειδή δεν έχω τα τεχνικά μέσα να φωτογραφίσω κανέναν ιόν που κτυπά στο πεπτικόν σύστημαν, έπιασα την εικόναν ενός ιού που εδώ
Πέντε μέρες γαστροαντερική γρίππη δεν είναι τίποτε το σπουδαίον.
Μια γρίπη είναι, λλίον πιο δυσάρεστη που τες άλλες.
Για πέντε μέρες, ότι έφαα, το πεπτικόν μου σύστημαν εθεώρησεν το παρείσακτον τζιαι ενεργοποιώντας τους μηχανισμούς άμυνας του, απόβαλλεν το, όσον το δυνατόν πιο σύντομα, όσον το δυνατόν πιο αχόνευτον.
Την πέμπτην ημέραν έχασα πάνω που τρία κιλά.
Παρόλον που ο πυρετός έπαψεν τζιαι οι πονοτζιεφάλοι εσταματήσαν να με βασανίζουν, νοιώθω τον εγκέφαλον μου σαν το ζουμίν τζιαι την κκελλέν μου κολόκαν που το περιέχει.
Νιώθω μιαν αδυναμίαν να με κυρίεφκει που τα νύσια ως την κουρίαν τζιαι μιαν διάχυτην θλίψην να με καππακώννει τζιαι να μου ρουφά την όρεξην να ζήσω.
Σήμερα επεράσαν τζιαι πέντε μέρες μετά που θεωρητικά έγιανεν το κορμίν μου.
Έμεινεν μου ο πάτος τούτου ούλλου του κακού.
Οι γεύσεις εν παράξενες.
Τίποτε δεν μου αρέσκει.
Τα μισά φαγιά ανακατσιώ τα πιλέ.
Ότι πιέσω τον εαυτόν μου να καταπιεί είναι ανούσιον.
Θκιαβάζω τα κυπριακά μπλόγκς όπως το διατροφικά διαστραμμένον άτομον που μασά ψυχαναγκαστικά τα πακέτα με τα τσίπς το έναν μετά το άλλον.
Καμιά συγκίνηση.
Καμιά χαρά.
Καμιά περιέργεια να δω τι ήρτεν του άλλου να γράψει.
Καμιά διάθεση να δω τι δείχνει η όψη που εθκιάλεξεν το κάθε άτομον να δείξει με την ψηφιακόν χαραχτήραν που εκατασκεύασεν.
Οι προσόψεις εγινήκαν διαφανείς τζιαι η πραγματικότητα που έσιει πίσω δεν έσιει καμιάν ελκυστικότηταν.
Η απόσταση που εδημιουργήθην είκοσι χρόνια μακρυά που την Κύπρον τζιαι που λειτουργεί σαν φίλτρον που σβήνει την ασσιήμιαν που ότιδήποτε το κυπριακόν ξαφνικά εχάθην.
Ξαφνικά, ότι είναι άθλιον φαίνεται τζιόλας.
Τίποτε δεν έσιει την δύναμην για να το ωραιοποιήσει.
Σκέφτουμαι τούτην την κοινωνίαν αρπάγων που άφηκα τζιαι έφυα τζιαι ανατρισιάζω, ανακατσιώ την όπως τα φαγιά.
Ούλλα τα ψέματα που αποφάσισα, ενσυνείδητα τζιαι ασυνείδητα, να απωθήσω να μεν θωρώ, εφκήκαν πουπάνω λάδιν τζιαι η αδυναμία μιας εφτομάδας σουρτάρας δεν βοηθά να έβρω την δύναμην να ξενανεκατώσω την σούππαν της ζωής να μεν φαίνουνται τα κατακάθκια που εφκήκαν πουπάνω τσέφρα τζιαι ασσιημίζουν τον τόπον.
Πιάννω τον έναν μύθον που ποτζιεί, φέρνω τον άλλον μύθον που ποδά πέρκι γελάσω του εαυτού μου τζιαι ξαναπιστέψει σε κάτι.
Όλα πεθαμμένα.
Τζιαι συ ζωή μου καλή μου που σ΄αγάπησα να τα συνάεις σιγά-σιγά τζιαι με σύστημα τζιαι να θέλεις να πάεις αλλού.
Κλείω τα μμάθκια μου να μεν θωρώ, αλλά η πραγματικότητα βουρά τζιαι κάθεται ομπρός μου τζιαι δείχνει μου ούλλην της την ανοσκιάν.
Πέντε μέρες γαστροαντερικής εξάντλησης, άμαν σου πειράξουν την μυθολογίαν που σε κάμνει άθρωπον που πιστεύκει στον άθρωπον, είναι ικανές να σου κάμουν τα εύκολα δύσκολα τζιαι τα όμορφα άνοστα.
Σβήνω γλήορα το κύριον μέρος της ανάρτησης να μεν το θωρώ τζιαι να μεν το θωρείτε με σεις, τζιαι πάω να καταπιώ καμιάν βιταμίνην, καμιάν βιταμίνην Β, πα να αναπνεύσω λλίον καθαρόν αέραν έξω, πέρκι ξαναέρτουν πίσω τα ισοζύγια που μου εξήλωσεν μια εφτομάδα γαστροαντερικής εξάντλησης.
Περατικά τζιαι στο κορμίν τζιαι στη ψυσιήν!!
Ελα δακάτω να σου δώκει το ηλιούιν του Φεβράρη, όπου τζιαι νά΄σαι εννα αθθίσουν τζιαι οι αμυγδαλιές.
Οσον για την Κύπρον τζιαι τους αθρώπους της που μας πληγώνουν, είτε κοντά είσαι, είτε μακρυά, η πίκρα εν ίδια.
Τα παράθυρα να μεινίσκουν τσας ανοιχτά...
Γρήγορα περαστικά.
Χρειάζεσαι υγρά και βιταμίνες αφού τόσες μέρες δεν επρολάβαινε να απορροφήσει τίποτε ο οργανισμός σου.
Για την Κύπρο τι να σου πω...
Περαστικά μας...(;)
Οι διαταραχές που αφορούν στην αμφισβήτηση τζείνου που θεωρείς ως πραγματικότητα είτε είναι κοινωνικές, είτε είναι ψυχοσωματικές ενδέχεται να φέρουν κάτι τζαινούρκο...
Θα δοθούν μάχες μεταξύ των δυνάμεων της αμφισβήτησης τζαι του κατεστημένου ως προς τον ορισμό της πραγματικότητας.
Η τελική έκβαση των μαχών θα καθορίσει το αν θα υπάρξει πιστή αναπαραγωγή ή αναδιαμόρφωση της αντίληψης της πραγματικότητας τζαι σε πιο βαθμό...!!!
Από την δική μου εμπειρία..
""Μεγάλη"" εικόνα προσφέρει πάντα πίκρα και απογοήτευση.
Η μόνη χαρά εν στα μικρά κομμάτια του παζλ, εν στα μμάθκια των μωρών μας, εν στα - χαμόγελα που θα δεις ομπρός σου κάθε μέρα, εν στες μυρωθκιές τζιαι τους ήχους τζιαι την βράστη που το ηλιούδι που θα νιώσεις όταν κρατήσεις τα μμάθκια σου κλειστά..
Αυτή η εικόνα κάτι μου θυμίζει…
Πάντως, απ ό,τι φαίνεται, οι σιτισθέντες στο συγκεκριμένο τραπέζι έγλειψαν και τα πιάτα!!!
Δεν μιλάς ισπανικά τζιαι δεν εμφανίζουνται υπότιτλοι, κάμε κλικ πάνω στο δίπλα που το γρανακούιν στο ταμπλώ κάτω που την εικόναν για να βάλει υπότιτλους ελληνικούς.
Όταν η βαρβαρότητα προελαύνει, το να κάμνει ένας άθρωπος μιαν περίληψην του τί χάννεται, μπορεί να εν χρήσιμον.
Τη πάνω διάλεξην έκαμεν την ο για να υπερασπιστεί την κλασσικήν εκπαίδευσην που καταρρέει στην ισπανίαν που προωθείται για να αντιμετωπιστεί η οικονομική κρίση τζιαι η ανεργία....
Η κυβέρνηση εθνικής σωτηρίας!!!
ΜΟΥΧΛΙΑΣΜΕΝΗ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΠΟΥ ΜΥΡΙΖΕΙ ΠΑΜΠΕΡΣ ΚΛΗΡΙΔΗ!!!!
ΦΥΤΟΣ
Οι νεκροθαφτες της Κύπρου
Χαριλαος
Τουλάχιστον η καινουρια κυβέρνηση ψηλωσε σημαντικά....
Καλή επιλογή για ομάδα του μπάσκετ...
Ποιός θα πιάσει κούσπον εν το ερώτημαν;
Κατά που φαίνεται εν ούλλοι κούσπον τζε τσάππαν που θα πιάσουμε τζε να πάμε πίσω στα χωρκά μας...
Και μετά τη ζειμπεκιά;
Παρά να ακούω καλαμαράν δημοσιογράφον να μιλά για την Κύπρον, καλλύττερα να ακούω αππωμένην κοπελλούαν να τσακρά πίσσαν μες το στόμαν της ή Ομονοιάτην να κλάννει.
Τηλεόρασην τζιαι ράδιον να ακούω δεν βάλλω, με Ελβετικά, με Κυπριακά.
Έτσι τζιαι αλλιώς άμαν γινεί κάτι το σημαντικόν, κάποιος θα μου το πει.
Έμαθα ότι εχτυπηθήκαν οι πύργοι του Τρέιντ Σέντερ στην Νέαν Υόρκην πριν να χτυπηθεί ο δεύτερος τζιαι μάλιστα τον δεύτερον έφτασα να τον δω σε απ΄ευθείας μετάδοσην.
Έμαθα για το κούρεμαν που εσσυφφώνησεν ο Αναστασιάδης σε χρόνον αστραπήν.
Έκοψα τυχαία σε σπίτιν κυπραίικον σε Ευρωπαϊκήν πρωτεύουσαν τζιαι είπαν μου τα ούλλα που πρώτον σιέριν τζιαι μάλιστα που πηγές πληροφόρησης πριν να περάσουν που τα μέσα.
Άμαν έσιει κάτι σημαντικόν θα μου το πούσιν, τζιαι άμαν θέλω να μάθω παραπάνω θα πάω να ρωτήσω τζιειαμαί που πρέπει χωρίς να υποστώ την κακομεταχείρησην που κάμνουν τα μέσα στον κόσμον που θέλει να σκέφτεται.
Όντας σε σπίτιν ξένον, είσιεν τηλεόρασην τζιαι εσαυλαρίζαν κάτι καλαμαράες στην ΕΡΤ για την Κύπρον.
Άκουσα τους τζιαι άντεξα τους δευτερόλεπτα, πριν να την κλείσω.
«Τώρα που έκαμε την ζειμπεκιά της η Κυπριακή βουλή, ποιος θα διαχειριστεί την συνέχεια» εφώναζεν με τον στόμφον του παντογνώστη εμπειρογνώμονα ένας οικονομολογίσκος, ποτζιείνους που τα ξέρουν ούλλα.
Ποιάν ζειμπεκκιάν βρέ κουρούπεττε!
Μα για ποιούς νομίζεις ότι μιλάς;
Μα νομίζεις ότι η κυπριακή βουλή εν ο Τσοχατζόπουλλος που χορεύκει βαρετά για να του πισκαλίζουν τα αντράκια της οντζιάς που ξηκοκκαλίζουν τον δημόσιον πλούτον μαζίν του στην Ελλάδαν, οξά ο πους εν ο Γιωργάκης που θέλει να δείξει ότι κάτι έπιασεν τζιαι που τον «λεβέντην παπάν του»;.
Νομίζεις ότι ο κόσμος που συνάεται έξω που την βουλήν της Κύπρου εν το ΚΚΕ, οξά πους εν το ΠΑΜΕ που εκάμαν πάνω που παναπεργείες τζιαι ούτε τα εκνίσαν, με της τρόϊκας με του Ελληνικού διεφθαρμένου πολιτικού συστήματος, που εψήφισεν τα νομοσχέδια με τα μνημόνια εν μία νυχτί;
Στην Κύπρον αγαπητέ Ελλαδίτη, η ζεϊπεκκιά εν υπάρχει.
Υπάρχει ο ζειπέκκικος, αλλά εν δευτερεύοντας χορός.
Στην Κύπρον χορεύκουμεν καρτζιλαμάν, γεναίτζιες τζιαι αδρώποι, τζιαι συρτόν, αζιζιέν ή πολίτικον, ή ψιντρήν βασιλιτζιάν.
Όταν κατεβαίννουν σσιλιάες Κυπραίοι ομπρος που την βουλήν, η φωνή τους βαρεί διαφορετικά στα φκιά του βουλευτή, στα φκιά του συστήματος.
Ο πολιτικός ηξέρει τους ούλλους έναν-έναν, έστω τζιαι αν εν που μιαν κατ΄ευθείας πελατειακήν σχέσην.
Ξέρει τους όμως, τζιαι εν τούτον που μετρά, τζιαι καταλάβει τι θέλουν να του πουν.
Ο Κυπραίος χορεύκει πρώτα καρτζιλαμάν, τζιαι ύστερα συρτόν για να πάρει τον πιο δυνάμενον του τζιειαμαί που θέλει, ώς που φτάννει η δύναμη του, η δύναμη των επιχειρημάτων του, τζιαι άμαν του τελειώσει η δύναμη, ως τζιει που τον πέρνει η πονηρκά του, η παραποθκιά του.
Τζιαι ακόμα τζιαι αν η δύναμη του, ή η πονηρκά του δεν του φτάννει τζιαι σσιύφκει, σσιύφκει όι σαν τον δούλον, αλλά σαν το αγρίμιν που τσουλλώννει τζιαι καρτερά την ώραν να γελάσει του δυνάστη του να του διαφύγει.
Καρτζιλαμάν ο λαός, συρτόν οι πολιτικοί.
Ο κάθένας ότι μπρόρει για να σωθεί ότι μπορεί να σωθεί που τα δόγκια τους καρχαρίες που εκάμαν πάνω στην χώραν.
Άκου τζιει ζειπεκκιαν η βουλη!
Έσιει τζιαιρούς να χορέψει βουλή τζιαι λαός για τον ίδιον σκοπόν.
Στο συλλογικόν υποσυνείδητον του Κυπραίου, κύριε Ελλαδίτη δημοσιογράφε που τα ξέρεις ούλλα, ο αντίπαλος είναι πάντα δυσανάλογα υπερδύναμος.
Μια τέθκοια πάλη θέλει την ταχτικήν της, πράμαν που δεν εν μες την κουλτούραν σου, είτε εθνικιστής είσαι, είτε κουμμουνιστής, είτε κουλτουριάρης.
Τζιαι μπορεί να σσιυλλοτρωούμαστιν σαν λαός, όταν μουντάρει τον τόπον ο δυσανάλογα μεγαλύττερος αντίπαλος, ξηάννουμεν τα σσιυλλοφαΐματα τζιαι γινισκούμαστιν μονόουλοι, γιατί μόνος του κανένας δεν τα φκάλλει πέρα άμαν ο τόπος εν μιτσής, τζιαι ο αντίπαλος τέρας.
Όταν εγίνην η εισβολή, οι αριστεροί επολεμίσαν τζιαι εσκοτωθήκαν δίπλα-δίπλα με τους πραξικοπηματίες.
Τους λοαρκασμούς μας εκανονίσαμεν τους ύστερα.
Όταν πάει άθρωπος τζιαι πέρνει μιαν τσένταν με πεντέμισι σσιλιάες στο ταμείον αλληλεγγύης για να σωθεί ο τόπος, χωρίς να καταλάβει ότι θέλει.
Εκατομύρια οικογένειες να πάρουν τόσα λευτά η καθεμιά για να φκεί η σούμα των δίς, πως το εξηγά ο καλαμαράς δημοσιογράφος που δεν έζησεν πραξικόπημαν, πόλεμον τζιαι εισβολήν;
Η φωτογραφία είναι κλεψιμιά που τον φίλο μου τον Κύπρο στου οποίου το σπίτιν εβρέθηκα προχτές τζιαι εφωτογράφησα την που το βιβλίον του που ήβρα πας την βιβλιοθήκην του
Οι γέροι μου εδουλέψαν σαν τους σσιύλλους μιαν ζωήν τζιαι πριν τζιαι ύστερα που τον πόλεμον.
Ο γέρος μου άφηκεν τουλάχιστον πέντε με δέκα χρόνια που την ζωήν του μες τα εργοτάξια να φακκά κομπρέσιον ή να οδηγά σιοίρον τζιαι να κουντά χώματα για έναν μεροκάματον.
Η μάνα μου άφηκεν άλλα τόσα μες την αυλατζιάν των πατατών ή έφκα τζιαι κατεύα πας τες σκάλες των ξενοδοχείων να τες σφουγκαρίζει τζιαι να καθαρίζει δωμάτια την ημέραν.
Εσυνάξαν καμιάν εικοσαρκάν σσιυλλιάες ευρώ τόσους γρόνους δουλειάν (ο γέρος εδούλευκεν ως τα του).
Με σύνταξην τζιαι με φουαρταλλίτικες συνήθειες της νιότης τους, τα μισά εξόθκιασεν τα σαν συμπλήρωμαν της σύνταξης.
«Τί θα τα κάμουμεν, Εν να τα πάρω μαζίν μου;
Εμείναν μου άτε-άτε αλλο γρόνοι…»
Ετηλεφώνησα τους σήμμερα να δω πως πάσιν με την κατάστασην τζιαι εγύρεψα να πω πους τελικά εγλυτώσαν την που εν εκουρέψαν τζιαι το πουντζίν τους.
- «Μα τζιαι να μεν πιάσιν που μας, εν να πάμεν να τραβήσουμεν μόλις αννοίξουν οι τράπεζες να δώκουμεν εις το ταμείον αλληλεγγύης που μόνοι μας.
Εν να πάμεν ούλλοι, τζιαι εν να δώκουν τζιαι οι Κυπραίοι του εξωτερικού!
Εν να αφήκουμεν τον τόπον να παττήσει;»
- «Μα παπά ξέρεις πόσα εκατομύρια Κυπραίους έπρεπεν να έσιει να πάρουν τες οικονομίες τους για να φκάλετε όσα ζητά η Τρόικα;»
- «Εμείς εν να τα πάρουμεν τζιαι όσα τζιαι να ναι, κάτι είναι για το κράτος…»
Έκλεισα το τηλέφωνον τζιαι εσφίχτηκα να μεν γεμώσουν τα μμάθκια μου.
Έκατσα τζιαι γω ξαγρυπνίαν να προσεύχουμαι στον θεόν που δεν πιστεύκω, πέρκι καταφέρει να φκει πουπάνω ο πρόεδρος που επίσης δεν πιστεύκω τζιαι πετύχει ότι καλλύττερον ημπορέσει.
Τζιείνου έτυχεν.
Αύριον εν να ξημερώσει νέα μέρα τζιαι αν ηξηπνήσουμεν παραπάνω υπόδουλοι στους συνέταιρους μας, εν να θέλει να δουλέψουμεν τόσον παραπάνω για να τους ηξηφορτωθούμεν.
Ο καθένας με τον τρόπον του.… Λογαριάσατε λάθος με το νου σας εμπόροι
Δε μτριέται πατρίδα λευτεριά με τον πήχη
Κι αν μικρός είναι ο τόπος και το θέλει και μπορεί
Τον ασήκωτο βράχο να τον φάει με το νύχι
Τούτη η δίψα δε σβήνει τούτη η μάχη δε παύει
Χίλια χρόνια αν περάσουν δεν πεθαίνουμε σκλάβοι
Θεοδόσης Πιερίδης
Ασέρα, θκιεβάζω σε τζαι γεμώνουν τα μμάθκια μου...
Να τους σιαίρεσαι έτσι γρυσούς γονιούς!
Με τέθκια πλάσματα ο τόπος δεν χάννεται...
Τζιαι άηστον στην πάνταν τον αμπάλατον καλαμαράν δημοσιογράφον...
Ό,τι τζιαι να του πείς, δεν υπάρχει περίπτωση να καταλάβει...
Εύανδρος Μάμας.
Πραγματικά Ασέρα, δάκρυα, αλλά χαράς τζιαι ευγνωμοσύνης για τέθκιους παππούδες.
Ακούμε τζιαι εμείς οι μιτσιοί να μαθαίνουμε τι σημαίνει στέρηση..
Σέρα, πριν να θκιαβάσω ότι έγραψες, έστειλά σου εναν ηλεκτρονικόν μύνημαν που μου έστειλέν η κόρη μου.
Εκλαια την ώρα που σου το έστελλα.
Συνεχίζω να κλαίω τωρά που θκιαβάζω τα δικά σου.
Ασέρα, εννα στραφούμεν μέστην αυλατζιάν των πατατών, να πιάσουμεν δύναμην που την γην, να την ποτίσουμεν με το δρώμαν μας τζιαι το δάκρυ μας, πέρκι μας συγχωρήσουν τα παιθκιά μας για τα ερείπια που τους αφήννουμεν, τζιαι πέρκι μας συγχωρήσουν οι γονιοί μας που εκαταϊσιέψαμεν τους κόπους τους.
Ούλλα θα παν καλά.
Η δυναμική που δημιουργείται που την κουλτούρα του κυπραίου πάντα φέρνει θετικά αποτελέσματα.
Συνήθως πιο γλίορα από ότι υπολογίζεται.
Η αδροπιά εν μεγάλη λέξη τζιαι ευτυχώς ακόμα υπάρχει τζιαι μεταδίδεται που γονιούς σε παιθκιά.
Πχ το παράδειγμα στο κείμενο σου.
Θα φκούμε τζιαι τούτον το βουνό
Είσαι ένας λεβέντης που γεννήθηκε από λεβέντες γονιούς!
Να 'σαι καλά!.......
Το μέιλ της ΙΩΝ στέλλει εδώ
Όποτε γράψει ο Αλκίνοος Ιωαννίδης πρέπει να τον διαβάζει κανείς
Τούτοι οι ανθρώποι πονούν για τον τόπο τους, και μένα οι παππούδες μου το ίδιο, και ήταν καιρός να τον ξυπνήσουμε και μεις.
Όπου κι αν πάω η ελλάδα με πληγώνει-πάντα-δεν θα καταλάβει ποτέ!
Κάθομαι τζαι εγώ μπροστά που το κκομπιούτερ, θκιεβάζω σε, θκιεβάζω το κείμενο του Αλκίνοου, τα σχόλια των άλλων δαμέ τζαι παν τα δάκρυα σιωνωτά.
Θα με θωρούν τζαι τα ξένα πλάσματα γυρώ μου τζαι θα αναρωθκιούνται.
΄Ενα ευχαιστώ που μου εθθύμισες που πόθεν έρκουμαι τζαι πού ανήκω...
Το θετικό είναι που θα ανακαλύψουμε άλλες χαρές στη νέα σκλαβιά που μας ήβρε......Μόνο που εν εκατάλαβα πώς θα τα βγάλουν πέρα όσοι απολυθούν με παιδιά να σπουδάζουν και δάνεια να τρέχουν καιή καταθέσεις που εξαφανίστηκαν.
Πρέπει να στηρίζουμε τζαι κάπου την αισιοδοξία μας...Πού;
Στη δουλειά τζιαι στη χαρά να δουλεύκεις για κάτι που θεωρείς ότι αξίζει.
Την πρώτη χρονιά που ήρτε εξωτερικό εκαθάριζα τζιάμια.
Τα καλοτζιέρκα εδούλευκα κομπρεσόρο, άλλοι εκάμναν τα καρσόνια.
Η δουλειά δεν είναι αντροπή.
Εκάμαν την αντροπήν για να πιάουν αξίαν οι οκνιάρηες.
Είναι τζιαι μέσον να κρατήσουν την εξουσίαν της τάξης τους πάνω στην τάξην που δουλεύκει.
Ωραίο [και συγκινητικό] το κείμενο ΣΟΥ!
Αναδεικνύει την κουλτούρα και τη φιλοπατρία του απλού κυπραίου!
Αυτο-μαστιγωτικό όμως το κείμενο του Αλκίνοου Ιωαννίδη!
Και δεν αγγίζει πολιτικά τα αίτια των αρχοντοχωριάτικων [μικροαστικών] συνήθειων που διαμόρφωσε ο κύπριος στα χρόνια της [εφήμερης τελικά] ευημερίας του...
Αυτή η αρχοντοχωριάτικη κουλτούρα ΜΑΣ, που περιγράφει ο Αλκίνοος απέτυχε παταγωδώς και διελύθη στα εξ ων συνετέθη.
Και είναι αυτήν που κλαίμε σήμερα!
[Να δούμε σε πόσους γάμους θα πηγαίνουμε πλέον]...
Δες χαρακτηριστικά κι ένα από τα συνθήματα των τραπεζιτικών υπαλλήλων [μ όλο το σεβασμό προς τους ιδίους και τα δικά τους τα «χρόνια τα δύσκολα» που έρχονται]...
Γράφανε λοιπόν κάποια πλακάτ τους: ΤΑ ΤΑΜΕΙΑ ΠΡΟΝΟΙΑΣ ΑΝΗΚΟΥΝ ΣΤΑ ΠΑΙΔΙΑ ΜΑΣ!!!
[Δεν θα το σχολιάσω, απλώς θα διερωτηθώ αν δεν είναι προτιμότερο τα παιδιά να έχουν προοπτικές για δουλειά, παρά λεφτά έτοιμα και ανέσεις διασφαλισμένες]...
Πέραν τούτου διερωτούμαι γιατί ο κάθε μεροκαματιάρης, συνταξιούχος, άνεργος πρέπει να βάλει από το υστέρημα του για να σώσει αυτό το κράτος της διαπλοκής, του ρουσφετιού, των μέσων και του βολέματος των ημετέρων.
Και ξέρουμε ποιοι συστηματικά το έκαναν αυτό και ποιοι είχαν τις προσβάσεις ήκαι έλεγχαν αυτό το κράτος...
Εν μασκαραλλίκκια [κατ εμένα] τούτα τα Ταμεία Αλληλεγγύης και δη όταν αυτά που θα στηρίζονται στην εθελοντική προσφορά.
Αυτό που χρειαζόμαστε τώρα είναι μια θεσμοθετημένη και συγκροτημένη λαϊκή πολιτική μέσα από την οποία να πραγματοποιηθεί μια ανακατανομή και αναδιανομή του πλούτου.
Τούτο θα διασφαλίσει ένα στοιχειώδες επίπεδο ζωής για την πλειοψηφία του κόσμου και θα περιορίσει και την κοινωνική αναταραχή.
Ένα πρώτο μέτρο πρέπει είναι η επιμήκυνση της περιόδου παροχής ανεργιακού επιδόματος, από τους στους μήνες...
Να συμπληρώσω όμως και κάτι για τους δύο χορούς στους οποίους βασικά αναφέρεσαι και τη σημειολογία τους: την ελληνική ζεϊμπεκιά και τον κυπριακό καρτζιλαμάν...
Ο πρώτος είναι όντως πολύ ωραίος χορός αλλά μοναχικός [ασχέτως αν άλλοι γύρω από τον χορευτή κτυπάνε παλαμάκια]...
Είναι ένας χορός που αναδεικνύει την ατομικότητα.
Από την άλλη ο καρτζιλαμάς χορεύεται από δύο άτομα, το ένα αντίκρυ στο άλλο, κάτι που αναδεικνύει μια συλλογικότητα και μια συντροφικότητα!
[Πληροφοριακά η λέξη «καρτζιλαμάς» προέρχεται από την τουρκική λέξη «» που σημαίνει συναντώ]...
Ανεφ βασικά εν διαφωνούμε.
Το κείμενον εγράφτην σε μιαν ώραν υπερφορτισμένην συναισθηματικά, τζιαι ξέρεις πολλά καλά ότι έτσι ώρες δεν ηφκαίνει πουπάνω ο πολιτικός ορθολογισμός.
Για να ήμουν εψές πιστός στες πρώτες παραγράφους του κειμένου που έγραψα μετά το όχι της Βουλής που έκρινα με επιδοκιμασίαν, δεν θα έπρεπεν να κάτσω εψές να θωρώ τα δράματα του Καρεκλά τζιαι βεντέττων που επήαν τζιειαμαί τζιαι ελαλούσαν ο ένας το κοντόν του τζιαι ο άλλος το μακρύν του κάμνοντας μας νοιώθουμεν ξανά τες μηχανές των αεροπλάνων της εισβολής.
Φίλε Ανευ, Τα ταμεία προνοίας ανήκουν στα παιδιά μας, είναι και το πλακάτ που εκρατούσα και εγώ και το έχω ακόμα σπίτι.
Δεν διαφωνώ ότι τα παιδιά μας θα έπρεπε να είχαν προοπτικές για εργασία.
Με τα ποσά του ταμείου προνοίας καθολου δεν θα είχαν τα παιδιά μας ανέσεις και λεφτά εξασφαλισμένα.
Με το ποσό που έχω ή μάλλον ΕΙΧΑ μετά από χρόνια τίμιας, ευσυνείδητης εργασίας, περιλαμβανομένου και του εθελοντικού ταμείου, δεν ξοφλώ ούτε τα μισά μου χρέη.
Αν τα χάσω, θα μου μείνουν ούλλα τα χρέη.
Φοβούμαι ότι μάλλον σύντομα θα μείνω και άνεργη.
Οπότε το σπίτι που είναι υποθήκη με τους νέους νόμους εκποιείται.
Σαν εμέναν χιλιάδες υπαλλήλων που δεν φταίμε σε τίποτα.
Εμείς είμαστε οι εργάτες στην παραγωγή για να το πω διαφορετικά.
Οι αποφάσεις λαμβάνονταν άνωθεν.
Τζιαι να χαρείς ότι αγαπάς, παρέτα μας με την ανακατανομήν τζσιαι την αναδιανομήν του πλούτου.
Ποιού πλούτου ρε φίλε;
Τα εκατομμύρια που εβκήκαν έξω;
Ελαλούσετε τόσον τζιαιρόν να δώσουν οι έχοντες και κατέχοντες τζιαι το μόνον που εκαταφέραμεν να κάμουμεν ούλλοι συλλογικά ( λαλώ συλλογικά για να μεν αρκέψεις,) ηταν να φέρουμεν την τρόικαν να μας φάει με τα ρούχα.
Είναι ο μέσος κύπριος πολίτης σαν εσέναν τζιαι σαν εμένα έχων τζιαι κατέχων που πρέπει να πληρώσει τα πάντα που την τζέπην του, πέρα που τους φόρους.
Να πληρώννει να κινείται, να πληρώννει για ιατροφαρμακευτική να πληρώννει για παιδεία;
ΙΩΝ,
Το ζήτημα που θέτω [και που τόσο σε ενοχλεί] για «την ανακατανομήν τζσιαι την αναδιανομήν του πλούτου», θα το επεξηγήσω [όπως ΕΓΩ το εννοώ] πιο αναλυτικά κάποια άλλη στιγμή.
Ήδη στην προηγούμενη που παρέμβαση μου που έκαμα εδώ, αναφέρθηκα στους ανέργους.
Είπα πως πρέπει να αυξηθεί ο χρόνος παροχής του ανεργιακού επιδόματος για να περιοριστούν σε κάποιο βαθμό και κοινωνικές αναταράξεις… Από πού θα βρεθούν τα χρήματα;
Έχω την άποψη ότι δεν έχουν χαθεί όλα, αν και ένα σημαντικό ποσοστό του κόσμου έχει πλέον προλεταριοποιηθεί καθώς έχει χάσει ή θα χάσει δουλειές, επιχειρήσεις, εισοδήματα και περιουσιακά στοιχεία και σίγουρα θα αντιμετωπίσει τεράστιες δυσκολίες… Άσε που η οικονομία ΜΑΣ επήεν κυριολεκτικά και καθ ολοκληρίαν ττούμπα.
Έχει κλάδους της οικονομίας που κυριολεκτικά θα διαλυθούν… Εγώ πάντως, αν θα μιλήσω για το εαυτό μου, θα πω «μαθημένα τα βουνά που τα χιόνια»… Πολλά προβλήματα θα φανούν όταν θα επανέλθουμε [αύριο, μεθαύριο] στην καθημερινότητα μετά το σιοκ που δεχτήκαμε… Από πού όμως θα εξευρεθούν χρήματα και πόροι για να βοηθηθεί και να ζήσει αξιοπρεπώς ο κόσμος;
Ήκαι να εξασφαλιστούν κεφάλαια για να δραστηριοποιηθεί επαγγελματικά, ακόμα και στον πρωτογενή τομέα που τόσο πολύ παραμελήθηκε ήκαι υποβαθμίστηκε;
Δεν πρέπει αυτά τα έστω και λίγα [που έμειναν] να δκιαμοιραστούν με τον άλφα ή βήτα τρόπο και να αξιοποιηθούν;
Ίσως τα ψεσινά γεγονότα και οι αποφάσεις στο να έχουν προσπεράσει αυτή μου την άποψη [για «την ανακατανομήν τζσιαι την αναδιανομήν του πλούτου»], όμως ήταν τόσες πολλές οι στρεβλώσεις και η ανισομέρεια που παρατηρούνταν στην κατανομή του παραγόμενου εθνικού προϊόντος που προκαλούσαν τεράστιες κοινωνικο-οικονομικές ανισότητες και αδικίες.
Κάποια στιγμή θα πρέπει να δούμε και τη σχέση οικονομικής ευχέρειαςευημερίας με τη κοινωνική συνείδηση και πολιτική ωριμότητα…
Πάντως ο Πρόεδρος στο αποψινό του διάγγελμα υποσχέθηκε πως θα διατηρηθούν δεν θα χαθούν τα Ταμεία Προνοίας!
Εγώ για την ώρα ΔΕΝ θα σχολιάσω τη δήλωση του… Όμως θέλω να σημειώσω ότι παρατηρώ μια φιλολογία [από τα νεοφιλελεύθερα παπαγαλάκια στα οποία αναφέρομαι στην νέα μου ανάρτηση – : που σπρώχνουν προς την καταστρατήγηση έστω και στοιχειωδών προνοιών των συλλογικών συμβάσεων στ όνομα της επανεκκίνησης της οικονομίας…
Έτσι ειναι όπως τα λες.
Καλώς σε βρήκα!
Είσαι λεβέντης ρε Ασέρα...
Απλά ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ.
Να 'σαι καλα εσύ, οι δικοί σου, οι δικοί μας!
Μπορεί να περάσουμε δύσκολες μέρες αλλα θωρώ που τα τωρά ουλλα τα καλά που έρκουνται, τζαι ξεκινούν που τουτην την αναρτηση τζαι συνεχίζουν στα πουκατω.
Κουράγιο τζαι δύναμη χωρκανοί!
Μετά τα εμόσια
Το σούππερ σιόου που τα μέσα επέρασεν που την φάσην της αγωνίας τζιαι η ζωή αρκέφκει τζιαι ξανατζιυλά στο αυλάτζιν της.
Η επόμενη φάση φαίνεται να εν τα λαϊκά δικαστήρια από δημοσιογράφους δικαστές τζιαι η προβολή μίζερων αγαναχτισμένων για να κρατηθεί το ακροατήριον μπροστά που τους δέχτες.
Σε δύσκολες οικονομικές συγκυρίες πρέπει όπωσδήποτε να κρατηθεί η τταρίφα της διαφήμησης ψηλά, ιδίως όταν χάνονται διαφημιστές όπως η Τράπεζα Κύπρου τζιαι η Λαϊκή.
Θκιαβάζω την προηγούμενην ανάρτησην μου τζιαι κάπως αντρέπουμαι.
Την μισήν έγραψα την νύχταν του μεγάλου εμόσιου (το, του εμόσιου...), Όταν λλίον πολλά εκάμαν μας να νομίζουμεν ότι εσταυρώνναν την Κύπρον σε απ'ευθείας σύνδεσην.
Ενώ την ανάρτησην άρκεψα την κάμνοντας πενευόμενος το βίτσιον μου (ή την επιλογήν μου) να μεν θωρώ νέα, το μισόν κείμενον, που τζιειαμαί που άρκεφκεν να γίνεται μελό, έγραψα το έχοντας σε ξεχωριστόν παναθυρούιν πας την οθόνην τον Καρεκλάν να πουλεί θέαμαν μαζίν διάφορους ενεργούς τζιαι ληγμένους πολιτικούς την ώραν που εδιαπραγματεύκετουν ο πρόεδρος με το γιούρογκρουπ τζιαι εκάθουμουν πας τα κάρβουνα.
Τζιαι όπως τον χάχαν επιάστηκα στο παιχνίδιν τζιαι εθώρουν την Κύπρον (μας) να την τραβούν μαύρα κοράκια με νύχια γαμψά.
Ήταν τόσον δυνατά στημένον το θέαμαν που με έβαλεν σε κατάστασην ύπνωσης.
Εθώρουν τα αεροπλάνα που εσύρναν πόμπες πουπάνω που το Βαρώσιν, την αδύναμην Κυπρούλλαν μες τους πέντε δρόμους ορφανήν.
Ακόμα τζιαι το προσφυγόπουλλον, που τσουλλοκάθεται πας το γραμματόσημον, εσηκώθην τζιαι εφώναζεν ""ελεΐστε..."" Ούλλα τα τραύματα του φόου που ετραβήσαμεν τζιαι απωθήσαμεν μες τον πόλεμον εφκήκαν πουπάνω τζιαι εκύβαρνούσαν για κάποιες ώρες την ύπαρξην μου.
Έτσι εξέβην αλήθκεια τζιαι επιβεβαιώθην τζιείνον που είπεν κάποτε ο υπαρχηγός Μάρκος, ότι είσαι τόσον μεγάλος, όσον μεγάλος εν ο εχθρός που επέλεξες, τζιαι τόσον μικρός, όσον ο φόος που σε κυβερνά εν μεγάλος.
Εκάμαν με τζιαι εφοήθηκα πάρα πολλά.
Τα αμυντικά μου αντανακλαστικά δεν εδουλέψαν τούτην την φοράν.
Εθκιαβάσετε το τόσοι νομάτοι τούτον το κείμενον τζιαι κανένας δεν εβρέθην μαν μου πει ότι ειδικά στην αρκήν του κειμένου, το ύφος μπορεί να φαίνεται στα μμάθκια ενός Έλληνα τουλάχιστον τόσον ματαιόδοξον, τόσον υπεροπτικόν, όσον τζιαι η στάση του οικονομολόγου που καταγγέλλει τζιαι καρικατουράρει.
Λυπούμαι, αλλά την ώραν που έγραφα το κείμενον, ο φόος μου ήταν πολλά μεγάλος.
Μπροστά στον τεράστιον εχθρόν που εν η σημερινή νεοφιλελεύθερη καπιταλιστική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης τζιαι του κεφαλαίου της, εγύρισα τα σχόλια μου πάνω στην αηδήν στάσην ενός εξυπνόκωλου μέλους ενός πάνελ συζήτησης, με τρόπον μάλιστα που μου εξέφυγεν τζιαι εφαίνετουν σαν να τζιαι ο τύπος αντιπροσώπευεν όλον τον ελληνικόν λαόν τζιαι την ελληνικήν κουλτούραν.
Ο κυπριωτισμός ανάλογα με το πώς εν να εκφραστεί εν τζιαι τζιείνος είδος εθνικισμού, που μπορεί να πάρει μορφές ρατσισμού, λαϊκισμού, καταπίεσης για τον αδύναμον που εν να κόψει κάτω που την εξουσίαν του «Κυπριώτη».
(Αρωτάτε χτίστην Βούλγαρον στην Λευκωσία, Σριλαγκέζαν καθαρίστριαν στην Λεμεσόν, καρσόνιν Έλληναν στην Αγιάνναπαν, αν έχετε αμφιβολίαν).
Εν δύσκολον να παλέψει κάποιος τον ελληνοκεντρικόν εθνικισμόν χωρίς να ππέσει ποττέ του στην κλάππαν να γινεί τζιείνον που καταγνώνει σε κυπριώτικην έκδοσην.
Τωρά πρέπει να διαχειριστώ έναν άλλον μεγάλον φόον χωρίς να ππέσω στην ίδιαν ή παρόμοιαν κλάππαν.
Φοούμαι την αποχτήνωσην των αθρώπων για τους οποίους το χρήμαν εγίνην πρέζα.
Δεν ηξέρω πως θα αντιδράσουν τωρά που δεν θα το έχουν πλέον.
Είναι τζιαι οι καταχρεωμένοι, που η προσωπική τους επιτυχία θα ένει η επιτυχία των μετοχών της Τράπεζας Κύπρου τζιαι της Λαϊκής τζιαι πιάννει τους η αγωνία.
Θωρώ το πόσον πιάννει η απαξίωση του κάθε τί που στέκει ακόμα όρθιον τζιαι με πιάννει τρόμος.
Δεν ξέρω πόσος κόσμος τζιαι σε ποιόν βαθμόν ένει πρεζάκιας στο χρήμαν τζιαι πως θα αντιμετωπιστούν οι δυσκολίες τζιαι τα προβλήματα που επέρχονται.
Ξέρω όμως ότι πριν να μας πιάουν την μισήν Κύπρον οι Τούρτζοι, επροσπαθήσαν να απαξιώσουν τον «Μούσκον» που εκυβέρναν τον τόπον τζιαι όταν δεν το εκαταφέραν, εφτάσαν μέχρι να κάμουν τζιαι πραξικόπημαν για να καταστρέψουν τους θεσμούς πάνω στους οποίους έστεκεν κουτσά στραβά το κράτος που ήταν εμπόδιον στα σχέδια τους.
Ώς που ήταν ο «χωρκάτης ο δικωμίτης», ο κουμπουνιστής που απαξιώννετουν, όσοι εφκάλλαν πολιτικήν υπεραξίαν εβρίσσαν ή ερίχναν τζιαι τζιείνοι λάσπην απαξίωσης.
Τωρά ήρτεν η σειρά τους.
Τωρά μάσιεται να φκάλει πολιτικήν υπεραξίαν ο Λιλλίκκας τζιαι η Εδέκ που εχάσαν τες εκλογές πριν έναν μήναν ή τα γκρουπούσκουλα των ελαμιτών τζιαι συγγενών που επιάσαν,, ψήσους.
Θωρώ τι λαλεί ο κόσμος πας τα ίντερνετ με βάσην έναν ψύθιρον, μιαν ανώνυμην λίσταν που κυκλοφορεί ανέξοδα ένας ανώνυμος δημοσιογράφος τζιαι σκέφτουμαι ποιός θα σταθεί να διαχειριστεί τα δύσκολα όταν θα πέψει ο Νταβούντογλου γεωτρύπανον να φκάλει γκάζιν μες «την ΑΟΖ των τουρκοκυπρίων»;
Ποιός θα πάει να συνεχίσει συνομιλίες για να πάψει η διχοτόμιση που εξεχάσαμεν πολλοί προσωρινά, άλλοι παντοτινά;
Ποιός θα πάει να διαπραγματευτεί με την τρόικαν τα πάρακάτω τζιαι με τί δύναμην.
Τζιαι να φύουμεν που την Ευρώπην, όπως προτείνουν μερικοί, ποιός θα κυβερνήσει μιαν χώραν απομονωμένην;
Αν ηξέρετε εσείς, πέτε μου τζιαι μέναν, με τον ορθολογισμόν τζιαι όχι με το συναίσθημαν.
Όχι άλλα δάκρυα.
Έμπην η άνοιξη.
""Όχι άλλα δάκρυα.
Έμπην η άνοιξη"" και μπορεί εν μέρη να μας έκαναν ""πειραματόζωα"" μπορη να βρισκόμαστε στο μέσω πολιτικών παιχνιδιών για να κρατηθούν και να δυναμώσουν τζιε άλλων οι Γερμανικές τράπεζες, εμείς όμως τους ανοίξαμεν τες πόρτες, παρόλα αυτά πηστευκω πως με τον πατσον που εφαμεν θα γινουμεν ποιο άνθρωποι,να κοπή λιον η εξουσίαν του «Κυπριώτη» να στραφουμεν σε απλά πράγματα που ξιασαμεν, να παμεν να απλώσουμε την πατανιαν και να κατσουμεν στο παρκον να φαμεν οπως εκαμναν οι ξένοι τζιε περιπάιζα μεν τούς γιατί εμείς ντυμένοι στην τριχαν επιεναμεν μόνο στα εστιατόρια, να ξαναπαμεν μετανάστες όπως τούς παπουες και τους γονείς μας...
Έμπην η άνοιξη"" καλον μηνας
Σε όλους του μπλόγκερς που με τον έναν ή με τον άλλον τρόπον παρπατούν δίπλα μου τζιαι συμβάλλουν με την σκέψην τους με την κρίσην τους τζιαι με τα όνειρα τους, να ορίσουμεν τον άπιαστον ορίζονταν για τον οποίον μιλά ο.
Βάλλω επίσης έναν άλλον βίντεο που δυστυχώς εν μόνον στα ισπανικά.
Μιλά για τους διεθνής οργανισμούς που κουμαντάρουν την διεθνοποίησην, μιλά για την δημοκρατίαν, για τα μέσα σαν μέσον αναπαραγωγής της εξουσίας του ππαρά, για τον δικτάτοραν παράξενον διχτάτοραν Τσάβες.
Δυστυχώς η διαθέσιμη ώρα εν άπιαστη σαν την ουτοπίαν για να την έβρω να το μεταφράσω.
Θα μείνει προνόμιον για τζιείνους που εκάτσαν τζιαι εμάθαν ισπανικά.
Ώστε ήταν τζαι δικτάτορας ο Τσάβεζ...
Πρώτην φορά πάντως ακούω δικτάτορας να κερδίζει απανωτές εκλογές με τελευταία τον οκτώβρη με
Εμάθαμεν αλλόνα ρε κουμπάρε που τούντους αριστερούς τους κυπρέους ρε παιδίν μου
Μάσσιαλα μας
Εκτόνωσην της λύπης μου για τον θάνατον του Ούγκο Τσάβες αντιγράφω την απάντησην που έγραψα του μπλόγκερ Στροβολιώτη
Θα εμπόρηα να βάλω τίτλον ""κανεί"" αλλά έβαλα το όπως μου έφκην στα γαλλικά:
Σαν εκτόνωσην της λύπης μου για τον θάνατον του Ούγκο Τσάβες αντιγράφω την απάντησην που έγραψα του μπλόγκερ Στροβολιώτη
Δικαίωμα στο ντελίριον
Άμαν το μέτρον των ονείρων σου εν η κρίση των αρθρογράφων του, τί άλλον μπορείς να ονειρευτείς από την φτώσιαν τζιαι την μιζέριαν που δημιουργεί το σύστημαν που το εδημιούργησεν το για να εκφράζεται τζιαι να κτυπά τους αντιπάλους του;
Άμαν ο ορθολογισμός σου τζιαι η αμερόληπτη πηγή πληροφορίας πάνω στην οποίαν βασίζεται, εν η αθρογραφία που εμπνένουν τον Τσουρούλλην, πως θέλεις να σε πιστέψω τζιαι να πάρω στα σοβαρά την κρίσην την δικήν σου;
Να πα να πεις του Πετεντέρη να ενημερωθεί για τα προγράμματα κοινωνικής αλληλεγγύης που εμπήκαν σε εφαρμογήν που τον τζιαιρόν που ανέχουνται οι αμερικάνοι χωρίς να την πνίουν στο γαίμαν μιαν κάποιαν εναλλακτικήν διακυβέρνησην στην Λατινικήν Αμερικήν (φαίνεται ότι κουστίζει πολλά, τζιαι εκρίναν τζιαι που το αποτελέσματα που τους έφερεν τελικά οι Πινοσέτ, οι Σομόζα, οι Μπατίστα, οι Νοριέγκα, τζιαι οι δεκάδες άλλοι δικτάτορες τζιαι δικτατορίσκοι που εδιορίσαν, εξοπλίσαν τζιαι επροστατεύσαν στρατιωτικά που το ως το ).
Να πα να ρωτήσει για την με την οποίαν πληρώνει η Κούβα το πετρέλαιον που γοράζει, η οποία έδωσεν το φως σε σσιηλιάδες ασήμαντους αθρώπους σε χώρες της Λατινικής Αμερικής.
Για τα προγράμματα οδοντιατρικής, για την βιομηχανίαν βιοτεχνολογίας που εν το πρώτον εξαγωγικόν προϊόν της Κούβας, με παραλήπτες τα νοσοκομεία της Βραζιλίας, της Χιλής, της Βενεζουέλας, της Νικαράγουας (ναι έρκεψεν να έχει τζιαι νοσοκομεία πάλε η Νικαράγουα που τον τζιαιρόν που εκλέγην ξανά πρόεδρος ο Ορτέγκα).
Να πα να πεις του Πετεντέρη να κάμει μιαν ανάλυσην τζιαι να κάμει μιαν γραφικήν παράστασην που θα βάλει στον άξοναν των Ψ τον δείχτην των ηνωμένων εθνών τζιαι στον άξοναν τον το εθνικόν εισόδημαν, τζιαι να βάλει πάνω τες χώρες του κόσμου ούλλες, τζιαι να μας έβρει ποιά χώρα κάθεται πάνω στο της γραμμής που φκάλλουν τα σημεία που αντιπροσωπεύουν το καθέναν έναν κράτος του κόσμου.
Να του πεις να επαναλάβει την γραφικήν παράστασην τζιαι να βάλει στον άξοναν των Χ την ρύπανσην που φκάλλει το κράτος τζιαι πάλε να έβρει στο βέλτιστον σημείον ποιά χώρα κάθεται.
Να πεις του Πετεντέρη να φύει λλίον που τον μαγικόν κόσμον του ανεπτυγμένου νότου της Ευρώπης που ανθεί τζιαι η κοινωνική δικαιοσύνη, η κοινωνική ηρεμία, η κοινωνική αλληλεγγύη τζιαι η ελευθερία της έκφρασης των μονοπολίων των ΜΜΕ, τζιαι να πάει στην Βενεζουέλαν να δει μέσα της δικής του ιδεολογίας, όπου φκαίννει ο δημοσιογράφος που την οθόνην της τηλεόρασης τζιαι λαλεί σε αυτήν την δικτατορίαν δεν υπάρχει ελευθερία της έκφρασης όπου ακούεται η φωνή των Τσουρούλληδων που τα ράδια να ουρλιάζουν σαν τους σσιύλλους σε αυτήν την διχτατορίαν δεν μπορεί να αννοίξει το στόμαν του κανένας να πει την αντίθετην άποψην όπου γράφουν οι Πεντεντέρηδες μες τα δεξιά (κεντροδεξιά τζιαι κεντροαριστερά συγνώμην) έντυπα πρωτοσέλιδους τίτλους.
Να πεις του Πετεντέρη να πιάσει τα ραπόρτα των ανεξάρτητων παρατηρητών των εκλογών στην Βενεζουέλαν τζιαι να μας θκιαβάσει πότε εσταματήσαν να ψηφίζουν οι πεθαμμένοι, πότε οι δεξιοί δεν έχουν ππάρκισσον τζιαι τρέμει το σιέριν τους να ψηφίζουν φορές ο καθένας.
Αν δεν θέλεις να αρωτήσεις τον Πετεντέρην αρώτα μόνος σου, γράμματα έμαθες, ίντερνετ έσιεις, τζιαι μάθε πότε εκλείσαν οι εφημερίδες, οι ιδιωτικοί σταθμοί της τηλεόρασης τζιαι τα ράδια στην Βενεζουέλαν που το που εκλέγην δημοκρατικά ο Τσάβες.
Τζιαι επειδή ξέρω ότι δεν πρόκειται να το κάμεις, θα σου το πω΄εγώ να μεν κάμνεις τζιαι κόποιν: στες μέρες που επιράτησεν το αμερικανόπνευστον πραξικόπημαν της Βενεζουελίάνικης δεξιάς.
Να αρωτήσεις τον Πετεντέρην αν έσιει άλλον διχτάτοραν που μετά που χρόνια ""διχτατορίας"" έθεσεν τον εαυτόν του στην κρίσην του λαού τζιαι στους πολίτες του εκφράσαν την εμπιστοσύνην τους.
(Πηγή για ούλα τούτα, παρατηρητής της διεθνούς κοινότητας στες τελευταίες προεδρικές που μιλά στο βίντεο της προηγούμενης ανάρτησης)
Άτε παρέτα μας ρε Στροβολιώτη με τες δημοσιογραφικές πηγές σου τζιαι με τες αναλύσεις.
Επειδή ήσουν τζιαι οικολόγος κάποτε, ψάξε (αλλά όχι στου Πετεντέρη τζιαι στου ) ποιά χώρα στον κόσμον φκάλλει την λλιόττερην ρύπανσην ανα δολάριον του εθνικού εισοδήματος που παράγει.
Σε ποιάν χώραν η φυτοθεραπεία είναι μέρος της φαρμακευτικής βιομηχανίας τζιαι μάθημαν στην ιατρικήν σχολήν, σε ποιάν χώραν η πρωτεούσα τροφοδοτείται κατά κύριον λόγον από βιολογικά λαχανικά που παράγονται σε όφκερα οικόπεδα της πόλης που τους κατοίκους της, σε ποιάν χώραν οι δημόσιες μεταφορές εν δωρεάν για τους εργαζόμενους, για τους φοιτητές, για τους μαθητές τζιαι υπήρξαν δημόσια προγράμματα που εδιαδώσαν ποδήλατα στο έναν δέκατον του πλυθισμού.
Σε ποιάν χώραν τα κοπελλούθκια του κόσμου, κάθε Σαββατον πρωϊν, δεν παν σχολικόν εκκλησιασμόν, αλλά λαμβάνουν μέρος σε προγράμματα συλλογής οτιδήποτε ανακυκλώνεται τζιαι γίνουνται χρήσημοι στην κοινωνίαν στην οποίαν προσφέρουν, όχι μόνον επιβαρύνουν, τζιαι ποιά χώρα έχει έναν που τα μεγαλλύττερα ποσοστά ανακύκλωσης.
Ποιά χώρα του κόσμου εγκατέλειψεν όλα τα προγράμματα για πυρινικήν ενέργειαν τζιαι ο διευθυντής του πυρινικού προγράμματος ενεργείας εγίνην πρόεδρος του προγράμματος εξοικονόμησης ενεργείας.
Άτε, ξαναπαρέτα μας ρε Στροβολιώτη με τες αξιόπιστες πηγές σου.
Τζιαι επειδή η εκτόνωση που μόνη της δεν είναι τζιαι τίποτε το δημιουργικόν, μεταφράζω το ποίημαν του Εδουάρδου Γκαλεάνο που έβαλα στην προηγούμενην ανάρτησην.
Τζιαι επειδή μιλούμεν τζιαι για πηγές, το αφιερώννω σε έναν άλλον μπλόγκερ, τον Αρίσταρχο Καλλίνο, του οποίου το μπλόγκ έχω για αξιόπιστην πηγήν που τρέφει το όνειρον τζιαι την ουτοπίαν μου.
Η κρίση δεν είναι κρίση του χρήματος.
Ουδέποτε στην ιστορίαν δεν είχεν τόσον χρήμαν ο κόσμος τζαι η Κύπρος.
Η κρίση εν κρίση αξιών, τζιαι με δίχα πολιτισμόν πως θα κάμει το πλάσμαν κρίσην της κρίσης;
Του Εντουάρδο Γκαλεάνο, μετάφραση,.
Είντα λαλήτε αν εφήνναμεν την πελλάραν να μας συνεπάρει για λλίες στιγμές;
Ας καρφώσουμεν το δειν μας τζιει που την ατιμίαν, τζι ας εφήσουμεν τον εαυτόν μας να μαντέψει έναν άλλον κόσμον που μπορεί να υπάρξει:
Ο αέρας θαν καθαρός που ότι ψατζιήν δεν θα φκαίννει που τους φόους τζιαι που τα πάθη των αθρώπων
Μες τες στράτες, οι σσιύλλοι θα τσιλλούν τα αυτοκίνητα
Τα πλάσματα δεν θα εν οδηγούμενα που το αυτοκίνητον, ούτε προγραμματίζομενα που το κκομπιούτερ, ούτε γορασμένα που υπεραγοράν, ούτε τζιαι ""το θέαμαν"" της τηλεόρασης
Η τηλεόραση θα πάψει να εν το πιο σημαντικόν μέλος της οικογένειας τζιαι θα θεωρήται κάτι σαν το σίδερον που σιδερώννεις τα ρούχα, ή όπως το πλυντήριον
Ο κόσμος δεν θα ζιει για να δουλεύκει, ο κόσμος θα δουλεύκει για να ζιει
Μες τους ποινικούς κώδικες θα προστεθεί το έγκλημαν της βλακείας, που το διαπράττουν όσοι ζιούν για να κατέχουν ή για να κερδίζουν, αντίς να ζιούν απλά για να ζιούν, όπως τραουδά το πουλλίν με δίχα να ξέρει πους τραουδά, όπως παίζει το μωρόν με δίχα να ξέρει πους παίζει
Σε κανέναν κράτος δεν θα πααίννουν φυλακήν οι νέοι που θα αρνούνται να πάσιν στρατόν, θα καθίσκουν μέσα μόνον τζιείνον που θα θέλει να πάει στρατόν
Οι οικονομολόγοι εθθα ονομάζουν επίπεδον ζωής το επίπεδον κατανάλωσης, ούτε ποιότηταν ζωής την ποσότηταν των πραμάτων
Οι μαείροι δεν θα πιστεύκουν ότι οι καραβίδες σιαίρουνται να τες χογλάζουν ζωντανές
Οι ιστορικοί δεν θα πιστεύκουν ότι οι χώρες σιαίρουνται να τες εισβάλλουν
Οι πολιτικοί δεν θα πιστεύκουν ότι οι φτωσιοί σιαίρουνται να τρων υποσχέσεις
Οι επισημότητα θα πάψει να θεωρεί πους εν αρετή, τζιαι κανένας δεν θα παίρνει στα σοβαρά το άτομον πον έσιει την ικανότηταν να περιπαίζει τον εαυτόν του
Ο θάνατος τζιαι ο ππαράς θα χάσουν την δύναμην τους την μαγικήν, τζιαι ούτε ο θάνατος, ούτε η τύχη δεν θα μπορούν να μετατρέψουν έναν κάθαρμαν σε ενάρετον άνθρωπον
Κανένας δεν θα θεωρείται ήρωας ή βλάκας επειδή έκαμεν τζιείνον που επίστεφκεν δίκαιον, αντίς να κάμει τζιείνον που τον εβόλευκεν καλλύττερα
Ο κόσμος δεν θα ένει σε πόλεμον εναντίον των φτωχών, θα ένει σε πόλεμον εναντίον της φτώσιας, τζιαι η εξοπλιστική βιομηχανία δεν θα έσιει άλλην λύσην που το να φκάλει παττιρτίν
Το φαΐν δεν θα ένει εμπόρευμαν, ούτε η επικοινωνία παζάριν, διότι το φαΐν τζιαι η επικοινωνία εν αθρώπινα δικαιώματα
Κανένας δεν θα πεθανίσκει που την πείναν επειδή κανένας δεν θα πεθανίσκει που την κακοχόνεψην,
Τα μωρά τα ξαπόλυτα μες τους δρόμους, δεν θα τα μεταχειρίζουνται σαν τα ποσκούπηα, διότι δεν θα υπάρχουν μωρά ξαπόλυτα
Τα πλουσιόπαιδα δεν θα τα μεταχειρίζουνται σαν να τζιαι ένει χρήμαν, διότι δεν θα υπάρχουν πλουσιόπαιδα
Η εκπαίδευση δεν θα ένι προτέρημαν για τζιείνους που μπόρουν να την πκιορώσουν
Η αστυνομία δεν θα ένει η κατάρα για τζιείνους που δεν ημπόρουν να την γοράσουν
Η δικαιοσύνη τζιαι η ελευθερία, σιαμαίες αρφάες που τες εκαταδικάσαν να ζιούν χώρκα, θα ξανασμίξουν τζιαι θα ξαναζήσουν κολλητές
Μια γεναίκα μαύρη θα εν προεδρίνα της Βραζιλίας τζιαι μια άλλη των Ηνωμένων Πολιτειών, μια ινδιάνα θα κυβερνά την Γουατεμάλαν, τζιαι μια άλλη το Περού
Στην Αργεντινήν οι πελλές της πλατείας του Μάη θα ένει παράδειγμαν διανοητικής υγείας, διότι αρνηθήκαν να ξηχάσουν, στην εποχήν της υποχρεωτικής αμνησίας
Η Αγία Μήτηρ Εκκλησία θα διορθώσει τα λάθη πας τες πλάκες του Μωυσή τζιαι η έχτη εντολή θα διατάσσει ""να γιορταστεί το σώμαν""
Η Εκκλησιά θα συντάξει τζια μιαν νέαν εντολήν, που την εξήχασεν ο θεός: ""Τίμα την φύσην της οποίας αποτελείς μέρος""
Θα ξαναδεντροφυτεφτούν οι έρημοι του κόσμου τζιαι οι έρημοι της ψυσιής
Οι πορπισμένοι θα εν αισιόδοξοι τζιαι οι χαμένοι θα εν εβρετοί, διότι εν τζιείνοι που επορπιστήκαν τόσον να ορπίζουν, που εχαθήκαν τόσον να υρεύκουν
Θα είμαστιν συμπατριώτες τζιαι σύχρονοι με ούλους που θέλουν το δίτζιον τζιαι την αρετήν, όπου τζιαι αν έτυχεν να γεννηθούν, όποτε τζιαι αν έτυχεν να ζήσουν, με δίχα να εχουν σημμασίαν καμίαν τα σύνορα του χάρτη ή του χρόνου
Δεν θα είμαστιν τέλειοι, η τελειότης θα παραμείνει το βαρετόν προνόμιον των θεών, αλλά σε τούτον τον γαμημένον πελλόκοσμον, κάθε νύχταν θα την ηζιεί το πλάσμαν σαν να τζιαι ήταν η τελευταία τζιαι κάθε μέραν σαν να τζιαι θα ένει η πρώτη.
Εξήγα μου ρε φίλε πως τούτος ο άγιος ο άθρωπος ο Τσιάβεζ πως εγίνην κολλητήριν με τον μισογύνην, μισαλλόδοξον Αχματινετζάντ τζιαι με τον δικτάτοραν τον Κάστρο που μέχρι πέρσι δεν άφηνεν τον κόσμον να φύει που την Κούβα πιλέ για έναν ταξίδι.
Δείξε μου τον φίλο σου να σου πω ποιος είσαι...
Θέλω να σε ευχαριστήσω.
Εσένα τζιαι ακόμα κάποιους, λλίους ομολογουμένως, μπλόγκερς που διάτε υπόσταση στις σκέψεις μου.
Εν έχω δύναμη πλέον να τα γράφω.
Η θλίψη εν πολλά μεγάλη.
Εν λυπούμαι μόνο για το τι γίνεται.
Λυπούμαι κυρίως για τες σκέψεις, τες ηθικές που υποστηρίζουν την καταστροφή γυρώ μας.
Λυπούμαι για την διανόηση που καταϊσιέφκεται στο να δικαιολογεί τες επικείμενες καταστροφές, αντί να προετοιμάζει τζιαι να προετοιμάζεται για το Ντελίριον που λαλείς τζιαι εσύ.
Αθθυμούμαι, το ελαλούσα σε μιαν ηλικιωμένη φίλη μου ότι στεναχωρκούμαι που η γενιά μου εν είσιε τίποτε για το οποίο να αξίζει να αγωνιστεί.
Μακάρι να είχα δίκαιο.
Οι καταϊσιεμένες διανοήσεις τζιαι η αδιαφορία κλέφκουν μου το μέλλον τζιαι το όνειρο.
Τζιαι η φωνή μου εν πολλά μητσιά για να ακουστεί.
Τζιαι να σου πω την αλήθκεια, μπορεί να φταιν τζιαι τα σιόνια, αλλά τωρά τελευταία εν έχω δύναμη να φωνάξω..
Ευχαριστώ που μιλάς
Σ' ευχαριστούμε πολύ φίλε Ασέρα για την μοναδική σου μετάφραση του..
Επειδή νοιάζομαι για την αντικειμενική ενημέρωση των αναγνωστών σου, παραθέτω πιο κάτω και την απάντηση στο σχόλιοανάρτηση σου.
Και επαναλαμβάνω βεβαίως, πως άλλο ήταν το νόημα της ανάρτησης μου, και όχι η εμπλοκή σε φιλολογία καλός Τσάβεςκακός Τράβες.
«Ε, ναι, άμα οι πραγματικότητες δεν βγαίνουν, φταίει ο….
Και ο Στροβολιώτης.
Πάντως με το συγκεκριμένο περιοδικό έχω άλλο ένα κοινό: την απέχθεια προς ένα άλλο κλόουν, της πολιτικής, ένα επικίνδυνο άνθρωπο που με τις ιδιοτροπίες του έφερε στο χείλος της καταστροφής τη χώρα του: τον Σίλβιο Μπερλουσκόνι.
Θα πρέπει να παραδεχτείς μάλλον πως μέσα μέσα γράφει και σωστά πράγματα το περιοδικό.
Για τους διαφόρους δικτάτορες… Δεν καταλαβαίνω γιατί τους αναφέρεις.
Δεν ξέρω για τον Πρετεντέρη, αλλά δεν διάβασες ποτέ κάτι εδώ που στηρίζει τέτοια καθεστώτα, έτσι;
Για τα λοιπά σου ξεσπάσματα, τι να πω;
Με τα όσα διαβάζω, ο μακαρίτης έκαμε και καλά πράγματα, βασισμένος στον φυσικό πλούτο της χώρας του, χωρίς να κοιτάζει στο μέλλον.
Φεύγει αφήνοντας τη χώρα του κρεμάμενη από μια κλωστή: αν πέσουν λίγο οι τιμές του πετρελαίου, ή χώρα απλώς κλείνει και παττίζει.
Ε, όπως και να το δει κάποιος τούτον, δεν θεωρείται επιτυχία.
Για τούτον όμως, θα ήθελα διευκρινήσεις: «Να πεις του Πετεντέρη να κάμει μιαν ανάλυσην τζιαι να κάμει μιαν γραφικήν παράστασην που θα βάλει στον άξοναν των Ψ τον δείχτην των ηνωμένων εθνών τζιαι στον άξοναν τον το εθνικόν εισόδημαν τζιαι να βάλει πάνω τες χώρες του κόσμου ούλλες τζιαι να μας έβρει ποιά χώρα κάθεται πάνω στο της γραμμής που φκάλλουν τα σημεία που αντιπροσωπεύουν το καθέναν έναν κράτος του κόσμου.»
Για να ακούσουμεν;;;;;;
Α, και φυσικά, αγνοείς πλήρως το νόημα της ανάρτησης μου.
Το άρθρο του Πρετεντέρη μπήκε στα σχόλια, γιατί κουράστηκα να διαβάζω αγιογραφίες εδώ και εκεί.»
Φίλε μου Φιρφίριε, εν να κρίνεις το πολίτευμαν των της αστικής δημοκρατίας των ηνωμένων πολιτειών ανάλογα με το πολίτευμαν των καλλύττερων τους φίλων (Σαουδική Αραβία, Κίνα κλπ;), Ή που τες δικές τους πράξεις;
Δεσποσύνη αφούς μας έτυχεν έναν πολίτευμαν που μας επιτρέπει ακόμα να μιλούμεν τζιαι να λαλούμε τι σκευτούμαστιν, κάμνουμεν χρήσην αυτού του δικαιώματος άμαν μας κάμνει ευκαρίστησην αυτή η δραστηριότητα :))
Καλλίνε, δική μου η χαρά!
Μεταφράζοντας ένοιωσα πολλά που όσα αισθάνεται ο.
Δεν με ενδιαφέρει πόσον καλός ή πόσον κακός εν ο Τσάβες ή τι πολιτισμόν έχουν οι υποστηριχτές του.
Έτσι τζιαι αλλιώς όποιος μάχεται με την πολιτικήν έχει κάποιον μικροπρόβλημαν με τον ναρκισσισμόν του.
Δακάτω άλλος κόσμος, τζιεικάτω άλλος.
Δακάτω άλλα πολιτικά ήδη, τζιεικάτω άλλα.
Με ενδιαφέρουν οι επιπτώσεις των αποφάσεων του τζιαι των πράξεων του.
Αυτές κρίνω.
Με ενδιαφέρει με ποιόν τα άβαλεν τζαι τι επέτυχεν.
Όλα όσα αναφέρονται στο ποίημαν που εμετάφρασα μετά που την απάντησην που σου έδωκα με ενδιαφέρουν.
Η λύπη εν για έναν πολιτικόν πρόγραμμαν που ίσως απειλήται τζιαι όχι για άτομον ενός πολιτικού.
Χαίρομαι φίλε που είσαι καλά στην υγεία σου τζιαι απαντάς τα σχόλια μου.
Απάντα τζιαι τα σου τωρά!
Εκ προμήθεια στην αρχιεπισκοπή
: Τελικά μόνον εκατομύρια προμήθεια (.
) Έπιασεν η αρχιεπισκοπή που αυτά που έφκαλεν ο Λούτσιος έξω αντίς που ακούσαμεν να υπόσχεται πρώτα.
Έναν ποσόν θα το πιάσει ο Απόστολος Φίλιππος μεγάλη η χάρη του τζιαι τα άλλα τα κοινωτικά παντοπωλεία.
Ερώτηση :
Αν κερδίσει ένας μπακκάλλης μιαν κάσιαν μακαρόνια με δόλιον αλλα νόμιμον τρόπον, με το να δώσει δύο πακέτα στα κοινοτικά παντοπωλεία πάει παράδεισο;
Αυτοί που εδώκαν καθαρά μακαρόνια, δέχουνται να τα νεκατώσουν με τα ξημαρισμένα;
Αυτός που δίνει καθαρά μακαρόνια και αυτός που διά ξημαρισμένα εν να παν στο ίδιον παράδεισον;
Εγώ που αρνούμαι να δώσω μακαρόνια ή κουαμέ στους μεσάζοντες της φιλανθρωπίας είμαι αμαρτωλός;
Τα () φιλοδωρήματα ο Αχριστοφκιας σου θα τα δωσει στα κοινοτικά παντοπωλεια που δημιουργησε.
Θα φάεις καλά τζιαι σύ ανώνυμε.
Ακόμα όσον τζιαι σας εδείξαν το τι θα σας ημπήξουν.
Ωσπου σας φτάννει το αναισθητικόν ""Χριστόφκιας"" για να σας ταΐζουν τους όρους της νέας καπιταλιστικής αναδιανομής του πλούτου κάτι είναι.
Όσον πιο αργά χρυσαυγοποιηθήτε, τόσον καλλύττερα είναι για ούλλους μας.
Τζιαι για σας πιλέ.
(Ακόμα όσον τζιαι σας εδείξαν το τι θα σας ημπήξουν)δεν πειράζει εκ του ασφαλούς έκφραζε απόψεις και απολάμβανε το βολέμενο καπιταλιστικό σου με κουμουνιστικες ρητορίες
Ουτε στοιχειωδως χριστιανικα εν συμπεριφερεται ο αρχιεπισκοπος....
Μαλλον πρεπει να θυμιθει την παραβολη των ταλαντων ή εστω το αποφθεγμα καμε το καλο και ριψε το στο γυαλο.
Τζιαι τουτος ο Λουτσιος....
Εν αντρεπεται καθόλου?
Αφου εφκηκαν που εφκηακαν τα περιουσιακα του στη φορα, τι εθελε να προκαλεσει με τα εκατομμυριουθκια για τουτον που παρεπιπτοντως καποια στιγμη επηε να τα γλιτωσει?
Εν αντρεπεσαι κ Λουτσιο? Εσιει τζιο νεοφιλελευθερισμος αντροπη.
Εσιει σημασια αν διας που το υστερημα ή που το περισσευμα σου.Τζιαι τουτα ουτε πον να τα λυφτεις.Ατε να τα καμνε λουσα τζιαι τσάντες οι γεναικα σου.
ΑΛΛΑ ΝΑ ΔΕΧΤΕΙΣ ΝΑ ΣΕ ΔΙΑΦΗΜΙΣΕΙ Ο ΑΡΧΙΕΠΙΣΚΟΠΟΣ για τα μαθκια του κοσμου?????
Οι παλιοί λαλούν ""Απ' όν' αππέξω του χορού πολλά τραούθκια ξέρει"".
Εσύ κύριε Ασέρα καλά την έσιεις στην δροσερην Ελβετίαν.
Εμείς ξέρουμεν που θωρούμεν έναν έναν κάθε λλίον συγγενεις τζαι φίλους να τους κόφκουν τους μισθούς ή χειρόττερα να χάννουν τη δουλειάν τους.
Τζαι διερωτούμαστεν αν θα έρτει η σειρά μας.
Άφησ' μας εις τα μαράζια μας...
Σημείωση: ο μισθός εκόπην πηλέ.
Εν το άλλο που φοούμαι πλέον.
Αν θα έχω δουλειά...
Μην ανησυχείς για τη δουλειά σου φίλτατε συναναξιοπαθούντα Χαρίτε.
Ο μεγάλος ε..Ε...
Εδεσμεύτηκεν να πούμεντε...
Ε...Ε.....Εδεσμεύτηκεν......Να μεν...
Εκατάλαβες;
Έσιει κράτος.
Ο Χριστόστομος τζιαι ο Αλκίνοος να ασχοληθούν με τα ιερά τους.
Εκατέβαιννα που το αεροπλάνον με κάποιαν διαφορετικήν συγκίνησην που άλλες φορές.
Ομπρός μου, ένας Κυπραίος ποτζιείνους τους αππωμένους που παν Σαββατοκυρίακον σε Ευρωπαϊκήν πρωτεύουσαν να ψουμνίσουν.
Ετράβαν την πιο μεγάλην τσένταν καμπίνας Λουί Βουιτόν που εμπορούσεν να περάσει που το τσεκ ιν.
Την εφόρτωσεν τόσον πολλά με ψουμνίσματα, που δεν την έσωννεν να την τραβήσει.
Έπιαννεν τον τόπον ούλλον μες τον διάδρομον τζιαι έκοφκεν έναν αεροπλάνον κόσμον που εν έμπορεν να προχωρήσει.
Ενόμιζεν ότι ήταν μόνος του, τζιαι επειδή τζιείνος ήταν φορτωμένος τζιαι χαρούμενος, οι άλλοι του το χρωστούσαν να καρτερούν πίσω του σαν τα χτηνά, μέχρι να τα καταφέρει να προχωρήσει.
Επροχώραν λλίον τζι΄επεϊκλώννετουν η τσέντα μες τα πόθκια του τζιαι εσταμάταν πάλε να την ισιώσει.
Εφώναζεν σαν τον κούλλουφον να τον ακούουν ούλλοι λαλώντας αερολογίες.
Επειδή εχασκογέλαν η χαρτομένη του, εκαρτέραν να έβρουν τζιαι οι άλλοι αστείες τες χαζοχαρούμενες βλακείες που εξηστόμιζεν φωναχτά.
«Να πάω έσσω μου να βάλω την σουβλούαμμου, να πιω την πυρούαν μου, όι μαλακίες».
Υποθέτω ότι δεν θα του άρεσεν το ταξίδιν που έκαμεν να γεμώσει την Λουϊ Βουιτόν.
«Μα έννεν σούβλαν, εν σουβλάκια που αγόρασεν η μάμμαααα, χα χα χα» ούρλιαζεν με τσιριλλιστήν φωνήν ακόμα πιο δυνατά η χαζοχαρούμενη χαρτωμένη.
Ταχάτες επογύρισα τους τζιαι επροχώρησα στο ιμιγκρέισιον.
Επήα στην σειράν πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Έφτασα τζιαμαί τζιαι πριν να δώσω το διαβατήριον μου λαλώ του τελωνειακού «τα κυπριακά διαβατήρια δέχεστε τα σε τούτην την σειράν;» Εφήρτην που το γέλιος.
Αυτόν είναι Κυπραίος μπάτσος.
Ποτζιείνα τα παιθκιά του λαού που κάμνουν την διαφοράν.
«Ακόμα να μας πούσιν τίποτε, αλλά δεν νομίζω να αλλάξει κάτι πριν από θκυο-τρείς εφτομάδες!».
Έσκασεν μου αλλό έναν χαμόγελον να σπάσει τζιαι τζιείνου η ρουτίνα του τζιαι επροχώρησα να πιάω την τσένταν μου.
Φκαίννοντας έξω έδωκα πάνω σε κάτι κοπέλλες που εκαρτερούσαν κόσμον που την Ελλάδαν.
Είχαν πάνω τους κάτι σήματα.
Επροσπέρασα τες αλλά χωρίς να καταλάβω γιατί, εσηκωστήκαν τα καουρούθκια μου.
Θέλεις εν το ύφος παναγίας, θέλεις εν η αυτάρκεια ότι εκάμναν κάτι το σημαντικόν, θέλεις εν τα ρούχα που φορούσαν… Επροσπέρασα τες με έναν εκνευρισμόν που μου εκόφκαν τζιαι τζιείνες τον δρόμον σαν να τζιαι ήταν μόνες τους τζιαμαί να καρτερούν.
Επήα έξω τζιαι εκαρτέρουν τον αρφόν μου να έρτει να με πιάσει.
Ανάδοξεν μου όμως τζιαι εστράφηκα πίσω.
— Μα είσαστιν εσείς που συνάετε τρόφιμα;
— Ναι, έχουμεν εκδήλωση απόψε στην Λευκωσία, απάντησεν μου η μιά με μεγάλην χαράν που την επρόσεξα.
— Καλάν, ποιου διάτε τα τρόφιμα που συνάετε;
— Στα κοινοτικά παντοπωλεία, είπεν μου με απορίαν που ήμουν εντελώς ανίδεος.
— Ναι, αλλά ποιοι τα πιάνουν;
— Άπορες οικογένειες, είπεν μου με παραπάνω απορίαν.
— Καλάν, ευρωπαϊκή χώρα μέλος της Ένωσης τζιαι δεν έχετε γραφείον ευημερίας να διά βοήθειαν στες άπορες οικογένειες;
Τι χώρα εν τούτη;
— Μα εμείς διούμεν σε ούλλους όσους έχουν ανάγκην.
— Μακαρόνια;
— Τζιαι άλλα τρόφιμα, πισκόττα, φατζιές, ρίζιν.
— Πισκότταν!!
Τζιαι δεν αντρέπεστε να τσαλαπατάτε την αξιοπρέπειαν των αθρώπων να τους διάτε μακαρόνια για να κάμνετε εσείς το χόμπι σας;
Έν γίνεται να μαζέψετε λεφτά τζιαι να τα δώσετε στο γραφείον ευημερείας να τα διανείμει χωρίς να κάμνετε παναΐρκα τζιαι να εκθέτεται τον κόσμον που έχει ανάγκην;
Γιατί μακαρόνια τζιαι πισκόττα της μάρκας που θα επιλέξει ο δωρητής;
Ο πελάτης μπορεί να θέλει λουβίν ή ελιές τσακκιστές.
Εν κανεί που εφτωχοποιήθην κόσμος, πρέπει να τον ηκκιλιντζιροποιήσετε τζιόλας για να πάτε εσείς ή οι μαστόροι σας να δείξετε πρόσωπον;
Είσαστιν ευαίσθητοι τζιαι θέλετε να βοηθήσετε κόσμον που έσιει ανάγκην.
Εντάξει.
Γιατί πρέπει όμως να τον εξεφτελίζετε έτσι τζιαι να το κάμνετε τζιαι τουτούκκιν τζιόλας;
Τί, τζιαι ποιόν αντιπροσωπεύετε, τζιαι ποιοί εν οι σκοποί σας;
Αν δείτε τον Αλκίνοον, να του πείτε ότι αγάπουν τον τζιαι επήαιννα τζιαι θώρουν τες συναυλίες του, αλλά με τούτα που κάμνει δεν πρόκειται να ξαναπατήσω για πολλήν τζιαιρόν.
Φακκά μου στα νεύρα.
Έφυα φουρκαστος να μεν ξεφύγω που τα όρια της ευγένειας.
Αυτός ο εξευτελισμός τζιαι η απαξίωση του κράτους με φοβίζει.
Ο αρχιεπίσκοπος θέλει να πουλήσει ψυχούλλαν τζιαι δεν θα αφήκει λέει κανέναν να πεινάσει.
Ο Αλκίνοος συνάει μακαρόνια.
Γιατί εν πααίννουν εθελοντές στο γραφείον ευημερίας;
Φκαίνοντας που την πόρταν του αεροδρομίου, ένας ταξιτζιής επαούριζεν «κλέφτες, γύπες λωποδύτες ως τον έναν σας».
Δεν εκατάλαβα για ποιόν το ελάλεν.
Εγώ πάντως αποφάσισα σε τούτον το ταξίδιν να διακινηθώ με τες επιχορηγημένες που το κράτος δημόσιες μεταφορές τζιαι να μεν πιάσω κλέφτες γύπες λωποδύτες.
Την ανάρτησην τούτην έγραψα την μες το Λεωφορείον Λευκωσία-Λάρνακα.
Στην επόμενην πέρκι σας γράψω για την εμπειρίαν μου να διακινηθώ με τα μέσα μαζικής μεταφοράς.
Ήδη χογλάζω που τα συναισθήματα.
Ο αρχιεπίσκοπος θα κάνει το παν να μην πεινάσει κανένας φτάνει να είναι ελληνοκύπριος χριστιανός ορθόδοξος.
Ο αλκίνοος πριν έρτει να μας σώσει με μακαρόνια είπεν μας την ότι θα κλάψουμε για τις επαύλεις μας σε ένα αυτομαστιγωτικό άρθρο που έκαμε τον γύρο του διαδικτύου τζαι που αν δεν το πήρες είδηση τσιλ δαμέ.
Στο γραφείο ευημερίας δέχουνται εθελοντές;
Για να κάμνουν τι;
Άμα το ίδιο το σύστημα έχει κολλήματα τύπου ""εν φκάλλουμεν έξω αστυνομικούς για άλκοτεστ μέρα μεσομέριν""- επειδή οι αλκολικοί που παίρνουν μεθυσμένοι τα μωρούθκια τους νηπιαγωγείον ΕΝ κυκλογορούν πρωί, ή ΕΝ πίννουν το πρωίν, πρέπει να πάει η δασκάλα να κάμει επώνυμη καταγγελία, η οποία ούλλοι ξέρουμεν ότι που εμπιστευτική καταλήγει ""ο κόσμος το΄χει τούμπανο κι εμείς κρυφό καμάρι""...
Εγώ εν θα ελάλουν όχι σε ένα κουτί μακαρόνια, ένα σακκούλλιν φατζή, ένα βαζούν φαί του μωρού, τζαι μια συσκευασία σερβιέττες αν τα είχα ανάγκη, επροσπάθισα πολλά να μπω στη θέση των ανθρώπων που το έχουν ανάγκην (γιατί σε λίο έννα το έχω τζι εγώ ανάγκην), τζαι εν βρίσκω πού εν το κακόν.
Ο κόσμος κάμνει ό,τι μπορεί για να βοηθήσει τζείνους που εν μπορούν, τζαι ακόμα εν αρκή.
Τζαι ρώτα όποιον θέλεις την μουτσούνα μου ούτε για πελλάρα εν την σύρνω χαμέ, ούτε καν για να δεχτώ τα αστεία των δικών μου.
Ελπίζω (εν θα πω πιστεύκω) ότι ο κόσμος μας έννα οργανωθεί τζαι να βοηθήσει ο καθένας με ό,τι του περνά, όι μόνον με υλικά.
Επίσης, να σου θυμίσω πόσο έχασε ο κόσμος την εμπιστοσύνη του όσο αφορά τις εισφορές σε χρήματα τόσα χρόνια.
Μια χαρά διούν λεφτά τόσα χρόνια, εν τωρά τελευταία με κάτι περίεργα που αρκέψαν να γίνουνται καχύποπτοι ούλλοι.
Εν θέλω να παρεξηγηθώ, εν κάμνω επίθεση, προσπαθώ να σου πω και τις δικές μου σκέψεις, ας εν τζαι νάκκον συγχυσμένες όπως μου έρκουνται!
Άλλον αλληλεγγη τζιαι άλλον ελεημοσύνη…
Τζαι μεναν η αισθηση που μ' αφηνει το κειμενον σου, Ασερα (με ολον τον σεβασμο) ειναι οτι η ισια μας εν ιβρεθετε...
Ας προσγειωθουμεν νακκον στην πραγματικοτητα.
Να τα δωσουμε στο Γραφειον Ευημεριας για να καμει τι? Να τα καρπωθει ποιος? Να τα πιαουν με μεσον ποιοι? Δις ις Σαϊπρους!
Ο θεσμος των κοινοτικων παντοπωλειων εν που τους καλυτερους υπο τις συνθηκες.
Πιστευκω εν τιθεται θεμαν αξιοπρεπειας!
Τιθεται οταν φτασει ο ανθρωπος σε μιαν καταστασην ανεχειας την οποιαν ο ιδιος εδημιουργησεν με λαθος χειρισμους.
Οταν δεν ευθυνεται ο ιδιος για την κατασταση του τζι εφ' οσον ειμαστεν ουλλοι μαζι σε τουν την κατασταση, γινουμαστε πιον ενα!
Ασέρα, έκπληξη και αμηχανία...Αυτά ήταν τα συναισθήματα μου διαβάζοντας την άποψη σου.
Το ότι μάλιστα βάζεις στο ίδιο καλάθι τον Αλκίνοο και τον Αρχιεπίσκοπο, με αιφνιδίασε δυσάρεστα.
Μήπως η οπτική σου στο συγκεκριμένο ζήτημα κάπου έχει λάθος;;
Ξανασκέφτου φίλε...
Εύανδρος
Η σχέση βοήθειας εν σχέση εξουσίας.
Όποιος εν το εσκέφτην τούτον να κάτσει να το σκεφτεί τζιαι να σκεφτεί τζιαι ούλλα τα συνεπακόλουθα τούτης της σχέσης σαν τέθκοιας.
Να το σκεφτούν ιδίως αυτοί που θέλουν να βοηθούνσιν.
Ο καθένας δικαιούται να έχει τες απόψεις του, τζιαι να τες λαλεί, ιδίως άμαν εν αρέσκουν.
Τζιαι όποιου δεν του αρέσκει κάτι, εν καλά να προβληματίζεται γιατί δεν του αρέσει :))
Παρόλο που εν συμφωνώ με τούτα που λαλείς, θα ήθελα να ακούσω λλίο παραπάνω το σκεπτικό σου.
Όπου το κράτος δυσκολεύκεται, αναλαμβάνουν οι πολίτες τζιαι τούτο έννεν ελεημοσύνη για μένα αλλά αλληλεγγύη.
Άσχετο.
Τελικά έπιασε σε ο αρφός σου που το αεροδρόμιο ή επήες με το λεωφορείο? :)
Αν κάποιος κάμνει το γιατί θέλει να εκμεταλλευτεί μια κατάσταση και την εξουσία που λαλείς ότι του προσδίδει τούτη η σχέση που δημιουργείται, τότε ναι εν λάθος.
Αλλά πιστεύκεις ότι στην τελική ο κόσμος που επήεν ανώνυμα τζαι εκουβάλησεν μιαν τσένταν πάννες τζαι πούτρες τζαι καθαριστικά τζαι φαγιά για όποιον τα χρειαστεί, έκαμεν το για να εκμεταλλευτεί την κατάσταση τζαι είχεν κάτι να κερδίσει προσωπικά και μόνον, τότε μάλλον ίσως να ζεις πολλά χρόνια έξω τζαι να νομίζεις ότι ο λαός μας εν άλλος.
Αλλά θέλω να πιστεύκω ότι είμαστεν πάνω που ούλλα άνθρωποι, τζαι γι'αυτό υπήρξεν τούτη η ανταπόκριση.
ΑΠΛΑ εθέλαν να βοηθήσουν.
Βλέπω το ππόιντ σου αλλά εννά συμφωνήσω παραπάνω με τη γρούτα.
Προσωπικά αν μου ελάλες να πάρω ρύζι τζιαι πάμπερς στο γραφείο ευημερίας, εμπορούσε να μεν πάρω γιατί ενηξέρω πού εννα καταλήξουν.
Βλ.
Έλλειψη εμπιστοσύνης στο κράτος και τους φορείς του.
Σοβαρά, έχω παραπάνω εμπιστοσύνη στον μπακάλη μου που έβαλε έναν κάλαθο με την επιγραφή ""κοινωνικό παντοπωλείο"".
Τζιαι στο ""βαγόνι αγάπης"" που στέκουν πόξω που το σούπερμάρκετ τζιαι ζητούν όπως ψουμνίσεις κάτι τσας παραπάνω για να το δώσουν οι ίδιοι πάρακατω.
Επίσης, άμα δεν έεις γάλα τζιαι ψωμί για τα μωρά σου, η αξιοπρέπεια εν το τελευταίο που σκέφτεσαι.
Σε συνδυασμό με το ότι νιώθω πως ο κόσμος πλέον εν αντρέπεται για την κακή του οικονομική κατάσταση, επειδή βασικά εν άλλοι που τον εφέραν δαμέ εν μία νυχτί.
Για παράδειγμα, παλιότερα, αν ετύχαινε να δώσω την κάρτα μου στο ταμείο τζιαι να μεν περνά, αντρέπουμουν.
Ένιωθα ότι ούλλοι εθωρούσαν με τζι εσκέφτουνταν «άδε την, εν εκουμάνταρεν, έφαν τα να δούμε πάνω σε τι, τζιαι τωρά εν βαστά να γοράσει φαϊ».
Σήμερα όμως (τες τελευταίες εφτομάδες) εν νιώθω καμίαν απολύτως ντροπή αν δεν περάσει η κάρτα μου ή αν δεν έχω αρκετά μετρητά να γοράσω κάτι γιατί νιώθω ότι έννεν εγώ που φταίω.
Κάποιοι άλλοι [ανώμαλοι] που εμπλοκκάραν την πρόσβαση στα λεφτά μου, κάποιοι άλλοι αποφασίζουν πόσα δικαιούμαι να τραβώ κάθε μέρα κτλ.
Οπότε νιώθω πιο πολλή αλληλοκατανόηση και αλληλεγγύη.
Αν λειφτώ τα πάμπερς, εν αντρέπουμαι να δεχτώ μερικά που κάποιον.
Ή γάλα, ή λαχανικά, ή σερβιέττες που λαλεί τζι η μουν.,..
Αρέσκει μου νομίζω τούτο που λες...Αν το κατάλαβα σωστά δηλαδή :)
Είναι και η θεωρία της απενοχοποίησης του κράτους από τις ευθύνες του με εκδηλώσεις τύπου ραδιομαραθώνιος.
Από την άλλη αν βάλεις σε μια ζυγαριά την αξιοπρέπεια και το γεμάτο στομάχι προς τα που θα γύρει;
Σκέφτομαι διάφορα..
Καταλαβαίνω τι λαλείς.
Πρέπει να δούμε παρακατω, τζιαι όι μόνο το σήμερα.
Πες σήμερα εμαζεύτηκεν.
Κόσμος, που επήρε μακαρόνια τζιαι καθαριστικά για να τα πκιάσουν αθρωποι που εν έχουν πολλά λεφτα.
Μετά που χρόνο, πόσοι που τους.
Εννα μπορούν να δώκουν πράματα για άλλους;
Που τζίνους που επιάσαν σήμερα τη βοήθεια, πόσοι εννα κρέμμουνται που λλόου της για να φάσιν;
Εν καλή η ελεημοσυνη, αλλά εν βοηθά κανένα να ξανασταθεί στα πόθκια του.
Εν αλλαγές στις πολιτικές που θέλουμε, εν αλλαγές στον τρόπο που θωρούμε το κράτος, που απαιτούμε πράματα που το κράτος.
Εάν τούτοι οι.
Αντί για την τάφρο, επηαίνναν μπροστά που την βουλή τζιαι ετραγουδούσαν, αν επηαίνναν μπροστά που τα σπίθκια των βουλευτών τζιαι των τραπεζιτών τζιαι ετραγουδούσαν...Τι εννα εγίνετουν;
Ναι αλλά άμμαν οι υποδομές εν λειτουργούν ρε ασέρα δημιουργούνται παράλληλες.
Ειμαι μάζι σου, ενάντια στην δημιουργία παράλληλων υποδομών, αλλά αντιλαμβάννεσαι ότι ωστι να ξεκινησει το γραφείο ευημερίας να λειτουργά σωστά έσιει κόσμον ποννα παιθάνει της πείνας.
Τζιαι γω διαφωνω μαζι σου ασερα
Σωστοί...Και στο θέμα ""απενοχοποίησης"" του θέματος, και στο θέμα ""οι υποδομές του κράτους δεν λειτουργούν, άρα ας πάμε στο πλαν μπι"", και στο θέμα ""δεν σάζουνται τα πράματα έτσι, εν αλλού οι αλλαγές που χρειάζουνται"".
Αλλά έννα αφήσεις τον γείτονα σου, το θείο σου, το βαφτιστικό σου, τον συνάδελφο σου να πεινάσει άμα ξέρεις ότι εν του αξίζει τζιόλας;
Όσο μπορούμε βοηθούμε, τζαι ελπίζουμε ότι έννα στήσουμε και το κράτος μαζί.
Δεσποσύνη, πιστεύκεις ότι έννα έδρωννεν το φτιν κανενού αν ετραγουδούσαν αλλού;
Προτιμώ να εν ενωμένος ο κόσμος σε κάτι κοινό, τζαι απλά να απαιτούμε πάλε από κοινού (με άλλες ενέργειες) να σταθεί το κράτος αντάξιο του λαού που είμαστεν.
Άσερα επολλολόησα στο ποστ σου, αλλά ρε γμτ, εν θέλουμε να κάμουμε διάλογο;
: Σόρρυ για την κατάχρηση, έννα περιοριστώ.
Ο νούς σου πάει πολλά μακρά αδερφέ μου.
Σε λλίο που εννα εν ούλλοι άποροι εννα το καταλάβουν τούτον που είπες.
ΠΟΝΝΑ ΜΑΣ ΣΤΕΛΛΟΥΝ ΜΑΚΑΡΟΥΝΙΑ ΟΙ ΦΙΛΟΙ ΜΑΣ ΟΙ ΕΥΡΩΠΕΟΙ.
Εσυνακτήκαν -- σιυλλιάες κόσμος τζιαι επήραν ξηράν τροφήν - που το πλεόνασμαν ή το υστέρημαν τους.
Εδόθηκεν επαραχωρήθηκεν εδωρίστηκεν όπως θέλεις πέ το μέσω των κοινωνικών παντοπωλείων μια τσέντα πράματα σε κόσμον που έσιει ανάγκη.
Τον άλλο μήνα ήντα μπου εννά γινεί? Άλλη μια συναυλία? Εννά γίνουνται συναυλίες κάθε μήνα δηλαδή? Γιατί ο κόσμος που έσιει ανάγκην εν τζιαι λλιανίσκει ή σώζεται με μια τσέντα τρόφιμα.
Ποιοί λειτουργούν τα κοινωνικά παντοπωλεία? Οι μητροπόλεις τζιαι οι δήμοι.
Εεεε, οι μητροπώλεις, αντί να κτίζουνε εκκλησιές είσιαμε τα βουνά με γρανίτες τζιαι χρυσά μανουάλια τζιαι πολυελαίους με σβαρόφσκι, γιατί εν κάμνει ταμείο υποτροφιών για να σπουδάζουν τα παιδκιά όσων έχουν ανάγκη.
Οι δήμοι - που έτσι τζι' αλλιώς εν που τους φόρους των δημοτών τους που λειτουργούν - αντί για κοινωνικά παντοπωλεία γιατί εν αξιοποιούν τα σχολεία για να κάμνουν δραστηριότητες εις τα μωρά τα απογεύματα τζιαι τες αργίες που εν έχουν που να τα αφήκουν οι γονιοί τους?
Ποιά εν τα κριτήρια για να γίνει αποδεκτός κάποιος σε κοινωνικόν παντοπωλείο? Τζιαι τζιείνοι ούλλοι που απορρίπτουνται, παύουν να έχουν ανάγκην?
Την αλληλεγγύη την ο κόσμος δείχνει την κάθημέρα.
Εν μπόρω να πιστέψω ότι τζιείνοι που επήαν στη συναυλία, ήταν η πρώτη φορά που εθέλαν να δείξουν αλληλεγγύην, ούτε τζιαι η τελευταία.
Τωρά αν θα δημιουργηθούν παράλληλες δομές που λαλεί η ππόστ που πάνω ένει ξέρω.
Αν' νναιν όπως το ραδιομαραθώνιο ή όπως άλλους διάφορους, εν είμαι σίουρη αν θα τυγχάννουν της ίδιας αντιμετώπισης επειδή εννά έσιει πίσω μιαν πρώτην κυρία - όποια τζιαι να εν τούτη.
Τζιείνες ούλλες που έν'νναιν ""πρώτες"", ένναιν κυρίες, επειδή έχουν ανάγκη?
Συγγνώμη φίλε μου αλλά για πρώτη φορά βρίσκεις με αντίθετο.
Κράτος ΕΝ ΕΣΙΕΙ.
Πολλά απλα, κάμε ενα μινι-δημοψήφισμα τζαι ρώτα τους Κυπραίους να σου πούν την άποψη τους τζαι κατα ποσο (αν υπάρχει) το εμπιστέυκουνται.
Ένεν χόμπι εν πόνος.
Του Κυπραίου εν του αρέσκει να βλέπει τον άλλο να πονεί, να πεινά, να πεθανίσκει.
Αν ο παίχτης που ήταν μπροστά σου στο αεροπλάνο εν το δικό σου πρότυπο του Κυπραίου (που εν λεω, υπάρχει), εμένα το πρότυπο μου εν ο γέρος που εβούρησε να βάλει ευρώ στο ταμείο αλλυλεγγυης τζαι τα κοπελλούθκια που εδώκαν της γιαγιάς που έν ηξερε να χρησιμοποιήσει ΑΤΜ.
Τα ""μακαρονούθκια"" εν ενας ελάχιστος τροπος να δείξουμε ΓΙΑ ΜΙΑ ΦΟΡΑ ΤΟΥΛΑΧΙΣΤΟΝ οτι μπορούμε να ενωθούμε.
Μεν μας το χαλάσετε τζαι τούτο με το να γίνεστε κυνικοί.
Είτε ονομαζεται αλληλεγγύη,λλιοψυσιά, τσαλαπάτημαν της αξιοπρέπειας η ακόμα τζαι τύψεις που εμέις ειμαστε καλα τζαι οι αλλοι οϊ, εγω βλέπω οτι ο ο σκοπός αγιάζει τα μέσα.
Η μεγάλη πλειοψηφία των ""χορτασμένων"" που επήαν να ""βοηθήσουν"" τους νηστικούς, εν καλοταϊσμένοι λόγω αδικιών που εκάμασιν παλιόττερα εναντίον των ίδιων τούτων αθρώπων.
Εν η γεναίκα του αφεντικού που επλουσίευκεν πάσ' τη ράσιην των μισταρκών του που εκάμναν ούλλην την δουλειάν, εν η γεναίκα του δικηγόρου που επούλησεν τον πελάτην του για λλίους ππαράες στην ασφαλιστικήν τζιαί αντί να τον βοηθήσει στο δικαστήριον να πιάει την αποζημίωσιν έθαψεν τον σαν είσιεν το δίκαιον, εν η κόρη του κτηματολόγου που τον επαράσυρεν πάνω στα περιουσιακά για να σάσει τον φίλον του τζιαί άρπαξε τζι' ο ίδιος το παξίσιην του, εν ο παπάς που τον εκάρφωσεν για άθεον κουμουνιστήν τζιαί έχασεν την θέσιν που εδιεκδίκαν στην κυβέρνησιν, εν η γεναίκα του αστυνομικού που έκατσεν του αστυνόμου τζι'έκλεισεν την υπόθεσιν που έφταιεν ο κλέφτης ο άντρας της, εν η κόρη του λογιστή που εκατάκλευκεν το κράτος για να σάσει τους πελάτες του.......
Εγώ ξέρω ότι για να υπάρχουν άνθρωποι που είναι σε θέσιν να κάμουν ελεημοσύνες, πάει να πει ότι προηγουμένως εγινήκαν λεηλασίες νόμιμες τζιαί παράνομες.
Τζιαί δεν είμαι σίγουρος γιατί τρέχουν να κάμουν τούτες τες ελεημοσύνες.
Εν για να ικανοποιήσουν τον εγωισμόν τους, ή εν ενστικτώδης αυτοάμυνα για τα κεκτημένα τους;
Διότι ο πεινασμένος έν τζιαί ξέρεις πάνω σε ποιόν εν μουντάρει για ν' αρπάξει κάτι να φάει.
Πάντως η ελεημοσύνη εμέναν δεν μου ικανοποιά καθόλου το παράπονον μου.
Βρίσκω δίκαιον του Ασέρα.
Πάω στοίχημαν ότι μέσα σε τούν' τους ούλους τους ελεήμονες, περιόπτην θέσιν είσιεν τζιαί τζιείνη η απερίγραπτη Ιωάννα, που έφαεν την θέσιν του πιο άξιου αδρώπου μεσ' την Κύπρον να κατέχει τέθκιαν θέσιν, του Θεοπέμπτου, απλά τζιαί μόνον επειδή η ""κυρία"" εξατίμασεν μερικές φορές τον Χριστόφιαν.
Απλά και μόνο χάριν των πρακτικών, να σημειώσω τη διαφωνία μου με το σχόλιο του.
Το βρίσκω άδικο τζιαι ισοπεδωτικό τζιαι δείγμα άγνοιας του όρου «υστέρημα, από το».
Ρητορική ερώτηση: δηλαδή εσύ,, αν κρατάς μόνο ευρώ πάνω σου τζιαι σε μιαν εφτομάν εννά ξαναπληρωθείς, έθθα γοράσεις μιαν φραντζιόλα σεντ σε ένα μωρό που επανειλημμένα έρχεται στο σχολείο χωρίς σάντουιτς τζιαι θωρεί τους άλλους που τρώσιν τζιαι σιγοκλαίει.
Επειδή έννεν προϊόν λεηλασίας τα ευρώ σου, έθθα κάμεις ελεημοσύνη.
Φίλε δεν υποστηρίζω ότι εγώ είμαι σωστός.
Απλά μέσα από την πείραν της ζωής είδα λλίον φως.
Ναι θα την κάμω την ""ελεημοσύνην"".
Μπορεί να την κάμω λλίον πιο διακριτικά για να μεν προσβάλω το μωρόν, αν τα καταφέρω.
Διότι έχω την ισχυρήν πεποίθησιν ότι κάθε φοράν που ""ελεείς"" τον άλλον ταυτόχρονα εξεφτελίζεις τον τζιόλις τζιαί ικανοποιάς τζιαί έναν ερρωστημένον εγωισμόν σου (εγώ έτσι νιώθω).
Μπορεί να του πέψω το σάντουιτσ με έναν άλλον μωρόν ή με έναν άλλον τρόπον αλλά να μεν δει τα σκατόμουτρα μου, για να μεν υποχρεωθεί (διάβαζε εξεφτελιστεί) απέναντι μου τζιαί για να μεν κάμει τζιαί παρασυρτώ να κορτώσω που εγωισμόν απέναντι που το μωρόν σαν να τζιαί λαλώ του πάρε κι' εσύ μικρόν φτωχόν παιδίν, άδε ίντα ωραίος είμαι;
Δεν είμαι λογοτέχνης φίλε μου ούτε ρήτορας.
Ελπίζω να εκατάλαβες τί προσπαθώ να πω τζιαί δεν τα πολλοκαταφέρνω.
Αν δεν εκατάλαβες σόρρυ η δύναμη μου στο γραψίμιον ως δαμέ ένει.
Από την πείραν μου στην ζωήν, που ""ελέησα"" πολλούς τζιαί εισέπραξα μίσος, τζιαί για τζιείνον τον μίσος εγένουμουν σσιήλλος, μετά που πολλήν περίσκεψιν τζιαί συνομιλίαν με τον βαθύττερον εαυτόν μου, εκατάληξα στο συμπέρασμαν ότι ούλλοι είχασιν δίκαιον τζιαί εγώ άδικον.
Είχαν ΟΥΛΛΟΙ δίκαιον που με εμισήσασιν επειδή τους ""ελέησα"".
Διότι που την μιαν εβοήθουν τους τζιαί που την άλλην εξεφτέλιζα τους χωρίς να το καταλαβαίνω.
Που τότες ότι κάμω, κάμνω το κρυφά.
Πέρκει γλυτώσω.
Αλλά ο κωλοεγωισμός μου πάλε φκαρισκιέται το.
Έτσι έριξα το βάρος πάνω στην προσπάθειαν μου να αλλάξω τες συνθήκες παρά να συμβάλλω στη δημιουργίαν ανθρώπων που να χρήζουν ελεημοσύνης τζιαί να τους την κάμνω εγώ ο ""ωραίος"".
Έγινα αριστερός.
Έκατσα τζιαι εσχολίασα χωρίς καμιάν διάθεσην αντιπαράθεσης.
Το αποφάσισεν να μπλογκάρει τζιαι έχασα όλον το κείμενον.
Επειδή τα κείμενα που φκάιννουν που την καρκιάν δεν ηξαναφκαίννουν ούτε καν παρόμοια, αντίς για τζιούνούρκο σχόλιο σας κάμνω ένα δωράκι: το άρθρο του Νεοκλή Σταυρινίδη
Έτο δαμαί
Τζιαι αν βάλετε τούτο
Θα έβρετε τζιαι άλλα, ειδικά τζιείνα που αναφέρονται στην νεκκλησιά.
Μήνυμαν ελήφθην
Τούτο που περιγράφεις εν όντως ο ορισμός της σωστής ελεημορύνης, εν τω κρυπτώ δηλαδή.
Να μην γνωρίζει η δεξιά σου τι ποιεί η αριστερά σου.
Κτλ.
«Αλλά ο κωλοεγωισμός μου πάλε φκαρισκιέται το» - Στη θέση σου δεν θα αυτομαστιγωνόμουν τόσο, αν και υψίστη αρετή η ταπεινοφροσύνη.
«Φκαρισκιέσαι» που χαρίζεις ένα βούκκο ψωμί στον πεινασμένο τζι εν θα πονεί την τζοιλιάν του.
Ενόσω βοηθάς εν τω κρυπτώ τζι εν σε θωρεί κανένας, φκαριστήθου το άφοα :)
Πώς αλλάζεις τες συνθήκες;
Ενδιαφέρει με, μπορεί να είμαστε συνάδελφοι.
Συγνώμη ασέρα που καταχρώμαι το ποστ σου για τες ηθικολογίες μου
""Πώς αλλάζεις τες συνθήκες;""
Το ελάχιστον που πρέπει να γινεί, είναι η παροχή δωρεάν σίτισης, υγείας τζιαί παιδείας από το κράτος.
Ας έχει ο άλλος εκατομμύρια, ας έχει αεροπλάνα.
Όταν τζιαί ο τελευταίος άθρωπος πάνω στην γήν έχει τούτα τα τρία, το πιο πολλήν κακόν πάνω στη γη θα έχει εξαφανιστεί.
Μα είναι αδύνατον;
Γιατί πότε επροσπαθήσαμεν να το κάμουμεν τζιαί εστάθηκεν αδύνατον;
Αλλά επαρακάμαμεν το πράγματι.
Εγώ δαμέ ετέλειωσα, ας πουν οι άλλοι τη γνώμην τους.
Ελπίζω να μεν εκούρασα.
Τζείνο το κείμενο για τες συγκοινωνίες καρτερούμεν το κόμα..
Δε συμφωνώ.
Α ( και τριάντα χρόνια σχεδόν ταΐζουν φτωχούς και άστεγους με τρόφιμα που δωρίζονται από ιδιώτες και εταιρίες.
Πού;
Στη Γαλλία.
Σε μια χώρα όπως τη Γαλλία όπου η κοινωνική πρόνοια, οι υποδομές και το κοινωνικό κράτος γενικά είναι - σκαλιά ανώτερα από την Κύπρο έχει χώρο για κοινωνική αλληλεγγύη και στην Κύπρο δεν έχει;;;;
Η απαξίωση του Κοινωνικού Κράτους ήταν ο πρώτος στόχος της Θάτσερ (είπε της ο Φρήμαν) και τα κατάφερε μια χαρά αυτή και οι επίγονοι της που τον Μπλαιρ ώς τον Φούλη.
Ακου ""Δεν έχω εμπιστοσύνη στο κράτος και τους φορείς του""...
Τουλάχιστον έσιεις εμπιστοσύνη στον Μιτσίδη τζιαι στον Δωρίδη.
Σαστίκαμε.
Συνεχίστε έτσι μικροαστάκια.
Μια χαρά πάμε.
ΑΧΠ (το προνόμιο του φτωχού)
-----
Αύριο που για χίλιους δκυό λόγους εν να ποκάτσει η ""αλληλεγγύη"" σου (αναφέρομαι σε όσους ήβραν την υπόθεση με τα μακαρονούθκια κουλ) γιατί ετράβησε την μικροαστική σου ελεημοσύνη κάποιος άλλος ""ανώτερος"" σκοπός (μπορεί να βάλουν τζιαι κανένα άιφονο βραβείο τζιόλης) εν να δώ εγώ ποιός εν να σάζει το φτωχό.
Αφού στο μεταξύ το τμήμα ευημερίας έχει απαξιωθεί από εσέ και τους όμοιους σου.
Αύριο που εν να πουλήσουν τους Οργ.Κρατικής Ωφελείας γιατί εν κηφήνες που δουλεύκουν τζημέσα, όπως σου αρέσκει να τους απαξιώνεις, εν να δώ πού εν να πάεις να σταθείς, ποιός εν να μειώνει το ρεύμα για να σταθεί η οικονομία, ποιός εν να δανείζει στο κράτος που τα πλεονάσματα του.
Ούτε Λαικά Παντοπωλεία, ούτε Ιατρεία των Φτωχών.
Αλλά, περισσότερο κράτος, Εθνικό Σχέδιο Υγείας.
Επίταξη τροφίμων και γιατρών ή φορολόγηση στα τρόφιμα πολυτελείας και στις αμοιβές των ιδιωτικών γιατρών.
Αν με ρωτάς εμένα πάντως εν ούλλα πουκούυππισμα που θέλουσιν.
Ολοι οι πόροι στο κράτος, άμεση κρατικοποίηση τους (ας ξεκινήσουμε που τζιείντα αεροδρόμια, κούρεμα τζιαμέ εν έσιει?) Λαικές επιτροπές για την διαχείρηση τους, Δυνατά Συνδικάτα, απόλυτη Κρατική Εξουσία.
Για ο Φτωχός για ο Πλούσιος.
Τζιαι τους θκυό ο τόπος εν μπόρει να τους ταίσει.
ΑΧΠ
Επίσκεψη στο Οίκημα «Προμηθέας» στη Λάρνακα όπου στεγάζεται το Σωματείο «ΜΑΝΑ» πραγματοποίησε σήμερα ο Γενικός Γραμματέας του ΑΚΕΛ Αντρος Κυπριανού, ο οποίος παρέδωσε τρόφιμα σε οικογένειες που έχουν ανάγκη από βοήθεια λόγω της οικονομικής κρίσης που μαστίζει την Κύπρο.
Εε πε μας να δουμε!!!!!!!!!!!
Ανώνυμε των :, το να μεν καταλάβεις την διαφορά μεταξύ ταξικής αλληλεγγύης (το σωματείο ΜΑΝΑ) τζιαι φιλανθρωπίας του αστού (π.Χ.
Εκκλησιαστικές επιτροπές, Φιλόπτωχος Αδελφότητα) δείχνει για ότ είσαι Λούμπεν για Αστός.
Τζιαι στες περιπτώσεις....
Το ότι δεν εκατάλαβες ακόμα ότι δεν είναι θέμα αστικών πολιτικών κομμάτων αλλά θέμα ΤάξηςΤαξικό δείχνει την αχαπαροσύνη σου.
Οσο για τον ΓΓ του ΑΚΕΛ δεν ξέρω τι ο ίδιος προσωπικά εκφράζει: ταξική αλληλεγγύη ή αστική φιλανθρωπία.
Δικό του πρόβλημα.
Ξέρω σίουρα ότι μες το ΑΚΕΛ έχει πολλή κόσμο φτωχό που θα είναι ο πρώτος που θα την φάει λόγω της τελευταίας κρίσης του Καπιταλισμού ΚΑΙ της εγκληματικής νυν κυβέρνησης που συμπληρώνει την ατέλειωτη πλην πληρωμένη εκδούλευση που ανέλαβε για τον Καπιταλισμό από το.
Εν Μανωλάδας οι φράουλες;
Αχ
Αποκτήσαν οι σκλαβοι την ελευθερία τους.
Συνείδηση δεν αποκτήσαν.
Σήμερα έχουν άλλους σκλαβωμένους τζιαι παίζουν το αφέντες.
Οι βλάκες.
Εν της Δερύνειας σίουρα οι φράουλες.
Ελπίζω φέτη αν έσιει φεστιβαλ να πάω.
( Εν ννα είσαι? )
Ως τωρά εν τα κατάφερα, παρόλον που είχα προσκλήσεις.
Εμείς που δεν εκαλέσαν
Στασικράτους Μάρτης
Λέει.
Καλεσμένοι στο ππάρτιν δεν ήταν ούλλοι.
Οι προσκλήσεις είχαν ταξικήν σήμανσην πάνω.
Αν δεν ήσουν πιστοποιημένος, έπρεπεν να τους προσκυνήσεις να σου σταμπάρουν την ύπαρξην πρώτα, πριν να πάρεις την πρόσκλησην.
Εμείς οι ακάλεστοι εν εχάσαμεν, ούτε στο χρηματιστήριον αξιών, ούτε που το κούρεμαν των καταθέσεων.
Εμάς οι αξίες μας δεν παθθαίννουν ζημιάν, όταν αλλάσσουν σιέρκα τα λεφτά αυτών που το γλέντιν είναι να τα συνάουν.
Εμάς οι αξίες μας δεν χάννουν.
Ώσπου τες διάς, παραπάνω έσιει.
Εν όπως την αγάπην.
Δεν λείφκει που τζιείνον που την διά.
Γίνεται καλλύττερης ποιότητας.
Εν όπως το άγιον φως των χριστιανών που το διούν του διπλανού τους την Λαμπρήν τζιαι πολληνίσκει.
Όταν οι καλεσμένοι στο ππάρτιν επιάνναν τζιαι που τες καταθέσεις τους, ή όταν επιάνναν που την κυβέρνησην μισόν εκατομμύριον εφάπαξ, όπως λαλούν στο περιβόητον κείμενον τους, ούτε καν τους αζουλεύκαμεντε.
Τι θα αζουλέψεις του άλλου, του οποίου οι αξίες τζιαι η αισθητική σε αηδιάζουν;
Επιάνναν τα που την μιαν τζιαι μη έχοντας τι να τα κάμουν, εκρούζαν τα στα σκυλλάδικα που τους εχρεώνναν την πότσαν το φτηνόν ουίσκιν.
Εμείς εγράφαμεν άρθρα να ξοδέψει το κράτος παραπάνω για τα γράμματα τζιαι τον πολιτισμόν.
Εκρούζαν τα μες τους ττούρμπο κινητήρες των αεροπλάνων για να τους πέρνουν να ψουμνίσουν στην Αθήναν Λουί Βουιτόν.
Εφωνάζαμεν στες διαδηλώσεις να φορολογηθούν οι εκπομπές που εν η αιτία της πραγματικής κρίσης που επέρχεται εφ όλης της ύλης.
Εκάμναν τα καπνόν τζιαι ρύπανσην στα εξώστ των γερμανικών αυτοκινητάρων άνω των αλόγων (εκλαίουνταν τζιόλας μπροστά στες κάμερες ότι ακρίβωσεν η πεζίνα).
Εκάμναμεν διαδηλώσεις για την ποιότηταν του αέρα τζιαι ανυσηχούσαμεν για την εξάντλησην των υδρογονανθράκων που εν η βάση του σύχρονου πολιτισμού.
Εκαταλιούσαν μιαν δοξαμένην νερόν για να δροσίζουν τα άσσιημα τους κορμιά, την ώραν που άλλοι εδιψούσαν τζιαι επιάνναν νερόν με το σταγονόμετρον να κάμουν έναν ντους.
Εφωνάζαμεν για ορθολογιστικήν διαχείρησην του νερού τζιαι απεξάρτησην που τες αφαλατώσεις που μεταθέτουν έναν πρόβλημαν εξάντλησης μη ανανεώσιμου πόρου (του νερού) σε άλλον ανάλογον (του πετρελαίου).
Εγράφαμεν άρθρα, ποιήματα, λογοτεχνικά κείμενα να προσέχουμεν το νερόν σαν την ζωήν.
Επουλούσαν αέραν εις την Μακαρίου για να στηβάσουν τζιαι άλλα πλούτη στην Λαϊκήν ή στην Τράπεζαν Κύπρου για να τα τοκίζουν.
Εκάμναμεν μελέτες πως μπορεί να καθαρίσει ο αέρας της Μακαρίου τζιαι της Ευαγόρου.
Απαιτούσαμεν επενδύσεις για λεωφορεία τζιαι τράμ.
Εμας δεν εδιορίσαν τα παιθκιά μας για δουλειάν στην κυβέρνησην, διότι δεν είχαν παππούν της ΕΟΚΑ τζιαι πατέραν μέλος ή οπαδόν του κατάλληλου κόμματος.
Δεν έχουμεν πρόβλημαν που ο Μήτσιος που πληρώννει το κράτος στο τμήμαν υδάτων πιάννει, τζιαι η Κοκούλλα που απαντά στα τηλέφωνα,.
Έχουμεν πρόβλημαν που δεν δουλεύκουν σωστά.
Έχουμεν πρόβλημαν που ο γιος τους, ο αρφός τους, ο συγγενής τους, που λαλούν ότι του επλήρώσαν αγγλόφωνον ιδιωτικόν σχολείον, είτε στο (νούμερο στα ) τον εσπουδάσαν, είτε στο Κέιμπριτς, που την ημέραν που τον έχουν χώσει μες την κυβέρνησην σε ανώτερον πόστον, καλύφκει τον Μήτσιον για να τον καλύφκει ο Μήτσιος, αντί να του οργανώννει σωστά την δουλειάν τζιαι να τον ελέγχει.
Ο μισθός του Μήτσιου δεν είναι το πρόβλημαν.
Δεν είναι εύκολον να τραβάς κούσπον ούλλη μέρα ή να κουντάς καρροτσίν τζιαι να κρατείς σαρκάν να συνάεις τα σκατά του νού τζιαι του άλλου μες τες στράτες.
Τα, εν απλά κανονικός μισθός για να συντηρήσεις αξιοπρεπώς μιαν οικογένειαν σε μιαν χώραν που οι τιμές ισιώσαν με τζιείνες της Γερμανίας.
Ο φίλος μου ο Κωστής - τζιαι τζιείνος μη καλεσμένος στο πάρτι - εν χρονών τζιαι τραβά κούσπον τζιαι μύστραν σε ιδιωτική εταιρίαν για, που καθορίζουν οι συλλογικές συμβάσεις που εδιαφύλαξεν μετά που εφτομάδες απεργίαν.
Ετσάκρισεν η μέση του να σπουδάσει τρία παιθκιά στο Πανεπιστήμιον Κύπρου.
Καλά τζιαι δεν αντρέπουνται τζιαι εβαρτήκαν να απαιτούν απόλυσην του Μήτσιου τζιαι την Κοκούλλας επειδή φοούνται άμπα τζιαι βάλουν τους τζιαι πληρώσουν κανέναν φόρον.
Πιτσίμιν δικόν τους, εφαηθήκαν να τους βάλουν δουλειάν για να συντηρούν με ψήφους τα κόμματα που τους εδιούσαν προσκλήσεις στο ππάρτιν τους, τζιαι με την πρώτην δυσκολίαν θέλουν να τους ασσιχτηρίσουν άμπα τζιαι χάσουν μιαν μπακκίραν.
Εβάλαν τα με τους δασκάλους, με τες νοσοκόμες, με τους αστυνομικούς ψία τζι εν γκάγκστερ.
Επειδή εκόψαν το ρεύμαν της αμερικάνικης μουσικής που τους εδιασκέδαζεν, εξυπνήσαν αξινόστραφα τζιαι πρέπει ούλλοι μας να πάμεν πίσω στο τριάντα, που ήταν ο κόσμος αγράμματος με δασκάλους κάθε χωρκόν, που ο γιατρός έπιαννεν το σπίτιν όποιου ήταν κακόσορτος τζιαι αρρώσταν, όπου οι λλίοι αστυνομικοί εσπέρναν τον τρόμον για να βάλουν τάξην.
Εμείς, που δεν εχορέψαμεν ποττέ μας στο ππάρτιν τους, θεωρούμεν ότι το να πληρώννουμεν έναν μέρος του μισθού μας για την παιδείαν, για την υγείαν, για την ασφάλειαν, για τες δημόσιες υποδομές εν πατριωτισμός.
Γιατί πατρίδα με δίχα πολιτισμόν, πατρίδα με δίχα δημοκρατίαν δεν εν πατρίδα.
Εν φυλακή.
Μπορεί εμείς να μεν εκάμαμεν τίποτε τζιαι ήβραμεν τα χαζίρικα, αλλά γενιές τζιαι γενιές εφτύσαν γαίμαν για να μπορεί να λαλεί ο καθένας μας ότι θέλει, για να κυκλοφορούν ελεύθερα πάνω στα ίντερνετ κείμενα « », για να μπορούμεν να εκλέγουμεν όποιον προτιμήσουν σσιλιάδες Κυπραίοι.
Προτιμούμεν τους όποιους «Αρτεμάκηδες», «Νίκαρους» ή Νικούθκια γουστάρουν λάθος ή σωστά οι μισοί Κυπραίοι, παρά τους Νίκους που γουστάρουν οι συνταγματάρχες, παρά τους συνταγματάρχες που γουστάρουν οι Αμερικάνοι, παρά τους τραπεζίτες που επιλέγουν τζιαι επιβάλλουν οι αγορές.
Μπορεί να μεν εκάμαμεν τίποτε για να αποχτήσουμεν την δημοκρατίαν, αλλά είμαστιν έτοιμοι να φτύσουμεν γαίμαν αν ηχρειαστεί, για να την δώκουμεν εις τα παιθκιά μας καλλύττερην που ότι μας την εδώκαν οι προηγούμενοι μας.
Εμείς, που δεν εκαλέσαν εις το ππάρτιν, σεβούμαστιν την πολιτείαν, με τον ίδιον ακριβώς τρόπον που μας εμάθαν οι γονιοί μας, με τον ίδιον τρόπον που μαθθαίννουμεν εμείς τα παιθκιά μας, να σεβούμαστιν τους δασκάλους μας.
Δεν ηβρίζουμεν όσους διαφωνούμεν μαζίν τους πολιτικά, όπως δεν ηβρίζουμεν τους συντρόφους της ζωής μας, τα κοπελλούθκια μας, τους συναθνρώπους μας, γνωστούς ή ξένους.
Εθωρούσαμεν τους να γλεντούν μεθυσμένοι μες το χρήμαν τζιαι δεν τους είπαμεν μαύρα εν τα μμάθκια τους.
Εθωρούσαμεν τους τόσα χρόνια να σπαταλούν τον συλλογικόν πλούτον του τόπου, να βιάζουν τον χώρον τζιαι το τοπίον με τες κακόγουστες οκέλλες τους, εκάμαν τον τόπον μας να μοιάζει με τα μούτρα τους τα αππωμένα, με τες αξίες της ππαραόπιστίας τους, με τα κορμιά τους τζιαι τα μυαλά τους τα ανάπηρα, τζιαι δεν τους εβρίσαμεν, δεν τους ασκήσαμεν φυσικήν ή λεκτικήν βίαν, δεν τους υποτιμήσαμεν ότι εν ξημαρισμένοι σαν τα χτηνά με δίχα αγωγήν.
Εθεωρούσαμεν τους αθρώπους, τζιαι όπως πιστεύκουμεν εις τον άθρωπον, εκαρτερούσαμεν ότι κάποτε ήταν να τους λείψει είτε τζιείνους είτε των παιθκιών τους η χαρά της ζωής, η χαρά της αγάπης, η χαρά της φύσης που αντικαταστήσαν εις την ζωήν τους με την χαράν του ππαρά, την χαράν της εξουσίας.
Εζιούσαμεν εις το περιθώριον που μας άφηννεν το ππάρτιν τους, που μας άφηννεν η εξουσία που εσυντηρούσαν, τζιαι ελαλούσαμεν «ο καθένας κάμνει την ζωήν που γουστάρει».
Δεν εθεωρούσαμεν ότι εν δουλειά μας να τους επιβάλουμεν τες αξίες τες δικές μας.
Εθεωρούσαμεν ότι ο καθένας τες αξίες του τες επιλέγει τζιαι τες υιοθετεί μόνος του.
Παττίζει η μισή εύρωζώνη που το, βουλιάζει η Ευρώπη που ήταν η τελευταία ευκαιρία των εθνών να επιβιώσουν έξω που τον εθνικισμόν που εσκότωσεν τόσα εκατομμύρια αθρώπων.
Τωρά που επειράχτηκεν η πούγκα τους τζιαι αρκέψαν να το παίρνουν τζιαι τζιείνοι χαπάριν, φταίει τους ο εαυτός τους (βάλλοντας μας τζιαι μας μέσα), φταίει τους ο «Αρτεμάκης», φταίει τους ο Μήτσιος του τμήματος υδάτων, φταιν τους οι δασκάλοι των παιθκιών μας στα δημόσια σχολεία (τους δασκάλους των παιθκιών τους στα ιδιωτικά δεν τους έπιασεν ακόμα το κολάνιν), φταιν τους οι ξένοι.
Μιλουν σαν να τζιαι τα πλάσματα που την Αίγυπτον, που την Τυνισίαν, που τον Λίβανον εν χτηνά.
Χτηνά για τον ρατσισμόν τους εν τζιαι όσοι τρων τεράτσια ή κινούνται με ποδήλατον.
Το γλέντιν τους δεν τους άφηκεν ευκαιρίαν να πάσιν στην Κοπεχάγην τζιαι στο Άμστερνταμ να δουν πως κινείται ο κόσμος που εμορφώθην τζιαι είδεν ότι η ξημαρισιά η άσιλα εν τζιείνη που φκάλλουν τα εξώστ των αυτοκινητάρων τους, οι καμινάδες των οκέλλων τους, τα τάσπκια των μαειρκών τους.
Μόνον τα Ευρώ των Ευρωαπαίων έπιασεν τ΄αμμάτιν τους τζιαι τωρά που εξαπολύσαν το γλέντιν τζιαι αθθυμηθήκαν τα πολιτικά, βρίζουν γάρον όποιον δεν δέχεται τους όρους υποταγής που θέλει το μεγάλον Ευρωπαϊκόν κεφάλαιον να επιβάλει στο Κυπραίικον.
Πορτοκλωτσούν σαν τα γαούρκα, βρίζουν, υποτιμούν ότι δεν γνωρίζουν, μιλούν χυδαία, μιλούν σαν να τζιαι ο κόσμος εν δικός τους.
Όπως τα εξέραν τον τζιαιρόν που εκάμναν ππάρτιν, ξέρουν τα πάλε ούλλα τζιαι τωρά που εππέσαν οι αξίες τους κάτω.
Ήρτεν η ευρωπαϊκή εξουσία τζιαι το διεθνές νομισματικόν ταμείον να σώσουν την Κύπρον καταστρέφοντας την.
Εδιαλύσαν ούλλες τες οικονομικές τζιαι κοινωνικές δομές του τόπου, κάμνοντας πειράματα να εξελίξουν την ιδεολογίαν τους τζιαι επειδή τούτοι εξυπνήσαν μιαν ημέραν που το ππάρτιν τους, ζητούν μας υποταγήν.
Λαλούν μας πους άλλη επιλογή που την ιδεολογίαν του που κυβερνά την Ευρώπην, που την ιδεολογία την δικήν τους, δεν έχουμεν.
Που την μιαν αυτομαστιγώννουνται για την ιδεολογίαν που τους εκατάστρεψεν τες «αξίες» τους μιαν φοράν με ούλλα τούτα που ονομάζουν «», μιαν δεύτερην με τούτα ούλλα που αποφάσισεν το γιούρογκρουπ, που την άλλην ηζητούν μας υποταγήν χωρίς όρους, χωρίς αντίστασην, για να καταστραφούν τζιαι με μιαν τρίτην με όσα φέρνει το μνημόνιον.
Για μας που δεν εκαλέσαν εις το ππάρτιν, ππάρτιν εν η ζωή η ίδια.
Τζιαι η ζωή, δεν είναι παίξε ξέλασε.
Ότι τζιαι να κάμουν οι εξουσίες, εμείς παίρνουμεν την σοβαρά που λέει τζιαι ο Χικμέτ.
Υποστήκαμεν τόσα χρόνια με μεγάλην υπομονήν την οχληρίαν του ππάρτι τους, να συνάουν χρήμαν.
Τωρά που ετέλειωσεν, πρέπει να υποστούμεν τζιαι την υστερίαν της αγωνίας τους που «ο ς ήρτεν με το καρροτσάκιν τζιαι έφκαλεν τους την πρίζαν» τζι εμείναν σίξιλοι.
Δε ππάρτιν τους ις όβερ.
Το δικόν μας δεν εξαρτάται που το χρήμαν.
Παρά να μιλούν τζιαι να έχουν τζιαι το θράσος να μας υποδεικνύουν πως πρέπει να σκεφτούμαστιν σωστά, ας συνάξουν τα ποσκούπια τους, τα πιάτα τα σπασμένα που χαμαί, τες πότσες τες όφτζιερες που πας τα τραπέζια, τζιαι να πα να ππέσουν.
Πον να ξυπνήσουν σαν αθρώποι, ας έρτουν να δούμεν αν έχουμεν τίποτε να πούμεν περί τιμής τζιαι περί αξίας των πραμάτων.
Μακαρίου Μάρτης
Πόσο μ'αρέσκει να σε θκιεβάζω.
Μα ζιεις στον Άρη? Ποιοί εκρατούσαν τα χαλινάρκα χρόνια τζιαι αφήκαν το πάρτι ανεξέλεκτο.
Για το πάρτι έπρεπε να γράψετε πριν,,,, χρόνο τζιαι οἵ τωρά που μας έβκαλα την πρίζα Αυτοκριτική μηδέν, πάντα φταίν οι άλλοι.
Εγινήκεται μου ούλλοι όψιμοι επαναστάτες του πληκτρολογίου.
Αντροπήν εμπάτε στα παπούτσια των, που δέν εχουν δουλειά τζιαι πινούν τζιαι θα παρακαλούσαν να κάμουν την δουλειά των, δημοσίων υπαλλήλων με το του μισθού.Πόσοι έπαιρνα τζιαι εξακολουθούν να παίρνουν μισθούς χαρράμι που το κράτος.
Με αποκοπές ελύετουν το πρόβλημα χωρίς κάττα χωρίς ζημειά.
Τζιαι κάτι επίσης όσοι δεν ζιείτε δαμέσα την κατάσταση μεν γράφετε κείμενα εκ ασφαλούς αποστάσεως.
Ασχοληθήτε με τες χώρες που ζιείτε η κοπιάστε στην Κύπρο μας.
Ανώνυμος
Πριν,,,, χρόνια εκάμετε πολλήν γέλιον.
Ώρα για γελόκλαμαν..
""...Εμείς,.....Σεβούμαστιν την πολιτείαν,.....Δεν ηβρίζουμεν όσους διαφωνούμεν μαζίν τους πολιτικά, όπως δεν ηβρίζουμεν τους συντρόφους της ζωής μας, τα κοπελλούθκια μας, τους συναθνρώπους μας, γνωστούς ή ξένους....""
Μα τι εκλεκτή ράτσα που είσαστεν ""εσεις""!!!
Γιατι χρησιμοποιάς το ""εμείς"";
Είσαι τίποτε ο αρχιεπίσκοπος;
Ασέρα, δεν σε ξέρω προσωπικά για να πω αν είναι σωστά για το άτομο σου τούτα ούλλα που εγραψες (πιστευκω τα πιο πολλά είναι) αλλά να πιστευκεις ότι ισχύουν για όλους ""εσας"" είναι το λιγότερο αφέλια.
Πανανιστανέ είμαι σίουρος ότι εκατάλαβεες έναν διαχωρισμόν τύπου ""Μακαριακοί"" ""Γριβικοί"" τζιαι αντιδάς έτσι.
Δεν ξέρω αν εθκιάβασες το κείμενον που εκυκλοφόραν πας το ίντερνετ.
Η ανάρτηση τούτη είναι παράγραφος προς παράγραφον απάντηση προς το κείμενον τζιείνον που θεωρεί ότι ούλλοι οι Κυπραίοι εγλεντίσαμεν σε έναν ππάρτιν που ετέλειωσεν.
Εβασίζετουν πάνω σε μιαν παραδοχή, ότι, για ούλλους τους Κυπραίους, αξία ένει το χρήμαν (όπως για τζιείνον που έγραφεν το κείμενον).
Το ""εμείς"" πιάννει ούλλους τους αθρώπους που δεν μετρούν την αξίαν των αθρώπων τζιαι των πραμάτων ούτε με το χρήμαν, ούτε με την εξουσίαν που προσφέρει.
Αν κρίνω που ότι έγραψες μέχρι σήμερα, κανονικά δεν θα έπρεπεν να θέλεις έτσι διευκρύνησην για να καταλαβαινόμαστεν :))
Πιστεύω ότι για την μεγάλην πλειοψηφίαν των Κυπραίων, σε μεγαλλύττερον ή μικρόττερον βαθμόν, το χρήμαν δεν είναι το μέτρον των αξιών.
Άρα, ""εμείς"" έιμαστιν πολλοί φίλε μου :)
Τουλάχιστον θεωρητικά :)
Αλλά η ανάγκη κάμνει την θεωρίαν πράξην :))
Λαλείς πολλά σωστά πράματα Ασερα.
Ούτε εμέναν μου αρέσκει να λαλούν, διότι σε κανένα πάρτυ δεν ελάμβανα μέρος, ούτε εγώ ούτε χιλιάδες άλλοι συμπατριώτες μας.
Το χρήμα είναι μέσο για συναλλαγή και χρήσιμο για να ζεί κάποιος.
Αμα γίνεται ομως η απόκτηση όλο και περισσότερου πλούτου και χρήματος ο σκοπός της ζωής, τα προβλήματα πολλαπλασιάζονται.
Κανένας δεν μπορεί να είναι ασφαλής και ήσυχος όταν γύρω μας υπάρχουν άνθρωποι χωρίς στέγη, χωρίς δουλειά, χωρίς φαγητό.
Τζαι μετά ίων πως θα πάει η ψυσιή των πλουσίων στον παράδεισον άμαν δεν υπάρχουν φτωσιοί για να τους διούν ελεϊμοσύνην;
Μα ασερα δεν μιλώ καθόλου για ελεημοσύνη.
Η όποια βοήθεια που δίνεται σαν πρώτες βοήθειες ας πούμεν, εν αποδεκτή για μέναν.
Πάρακάτω όμως αν δεν υπάρχει κοινωνική δικαιοσύνη, κανένας δεν μπορεί να αισθάνεται και να είναι άνθρωπος.
Και έννοώ για όλους τους ανθρώπους σε όλη τη γη.
Για το απλό μυαλό μου τα πράματα εν πάρα πολλά απλά.
Πόλεμοι, δυστυχία, πείνα εξαθλίωση, φτωχεια σε οποιοδήποτε μέρος του πλανήτη επηρεάζει όλους μας.
Αν κάποιος εξωγήινος, ή κάποιος άνθρωπος απομακρυνθεί από τη γή και δει από ψηλά τι γίνεται, πως συμπεριφέρονται οι άνθρωποι, πως αξιοποιούν τη σύντομη ζωή τους στον πλανήτη, θα έβλεπε την παράνοια που επικρατεί στον κόσμο μας.
Παράδεισος και κόλαση δεν υπάρχουν.
Είναι όλα στο μυαλό μας, το περιορισμένο σε κάγκελα μυαλό.
Επίσης εκείνος που ελεεί ασκεί εξουσία πάνω σε αυτόν που δέχεται την ελεημοσύνη.
Ανθρωποι που εξαρτάται η ζωή τους από ελεημοσύνη άλλων είναι ευάλωτοι, σκύβουν το κεφάλι, χάνουν την αξιοπρέπεια και τον δυναμισμό τους, χάνουν την προσωπικότητά τους.
Για το ζήτημα της ελεημοσύνης και της φιλανθρωπίας που θίγει οη Ιων, παραθέτω μερικού σοφούς [διαλεκτικούς] στίχους του Μενέλαου Λιασίδη [του Μέγα]:
«...Μόνον ολόγρονη δουλειά την φτώσιαν εννά θκιώξει
Τζιαι να χαθούν να κυβερνούν τον κόσμο θεομπαίκτες
Τζιαι τις ψευτοβοήθειες κάθε κυρίου δόξη
Ενι μια τρύπα στο νερό, τζι εφεύρεσις τους κλέφτες!»
[Από το ποίημα Τρύπα στο νερό]…
Μερικούς
Ασερα, σε επίπεδο ""αξιών"" πιστεύκω είμαστε πολλά κοντά.
Η διαφορά μας είναι η αισιοδοξία σου για την ανθρώπινη φύση.
Πανανιστάνε, ενώσω ζούμεν ελπίζουμεν, πρέπει να ελπίζουμεν.
Ανεφ, παραθέτω το ποιήμα του Λιπέρτη η Αρκοντιά.
Α παππού, ήρτεν ο Καλλής 'που την Ληνούν, λαλούσιν,
Τζι επέζεψεν στου Γιάκουμου τζιαι πάσιν να τοδ δούσιν.
Εν 'που τους πρώτους του χωρκού τζιαι τα γεννητικά του
Φτάννουσιν 'πού τον τόπον μας, η Κακουλλού εθ θκειά του.
Αρκόντηνεν θέμι πολλά τζιαι για την αρκοντιάν του
Όπου σταθούν, φουμίζουν τον.
Μμα για την αθθρωπκιάν του
Είπεν κανένας τίποτε;
Αννοίξαν στόμαν, γυιέ μου;
Θεέ μου, κάψε τζι άφησε"" να μεν τοδ δω ποττέ μου
Τον πίσσην, τον λιμάντερον, τουν το κακόν κακκάτιν
Που πάντα πάνω στο δικόν του άλλου εσ' αμμάτιν.
Αν έκαμεν, βρε Νικολή, ππαράδες τζιαι δανείζει,
Θαρεύκεσαι τζι αθθρώπεψεν;
Τίποτες έντζι αξίζει,
Η αρκοντιά καλή ένι, μμα να σ'η δικοσύνην
Με την αγάπην, την τιμήν, την ελεημοσύνην.
Ει δε τζιαν ου, ας μεν έσ'η ο άθθρωπος να φάη
Τζιαι νάνι ασπροπρόσωπος όπου σταθή τζιαι πάει.
Τούτος τζι όσοι του μοιάζουσιν, αφήτις ξισπιτώσουν
Τζιαι κάμουν σ'ίλια δκυο κακά τους λας τζιαι γερημώσουν,
Αφήτις πκιον τους κάμουσιν τ' Άι Τζιεγκιά μανάλλιν
Τζιεν τους αφήσουν για να φαν με πρότσαν με κουτάλιν,
Αφήτις κάμουν τάρταλα τα έσ'ει τους, λαλούσιν
Πως τηφ φτωχολογιάν πονούν τζιαι πως την αγαπούσιν.
Τζι άμα γεράσουν τζι ύστερις πων να κλειδοστομιάσουν
Πων ημπορούν ν' αρπάξουσιν, να κλέψουν τζιαι να πκιάσουν,
Κάμνουσιν τζιαι ταξίματα, στες εκκλησιές διούσιν
Για να τους μνημονεύκουσιν αντάν να λουτουρκούσιν.
Τζι ήνταν που δκιουν;
Εν τους καμούς τ' ανήμπορου πλασμάτου
Της ορφανιάς τα δάκρυκα, του ψυχομασ'ημάτου,
Του γέρου τ' αναστέναμαν, της ρκας το μοιρολόιν
Τζιαι της σ'ηρκάς τα κλάματα που κάμαν χωρκολόιν
Τζι ατσίππωτα στην εκκλησιάν δκιουν πρόσφορα τζιαι νάμαν
Τζ'είνοι που κάψασιν τους λας τζ' εσύρτην τόσον κλάμαν.
Ανώνυμε [ημερ.
- : μ.Μ.],
Δες κι εδώ:
Μια και είμαστε στο διαδύκτιο, εδώ που ακόμα δε μπορεί να επέμβει η λογοκρισία, το πιο πάνω ποίημα το αφιερώνω στους Συμπέθερους, στους Δεσποτάδες και στους Πολυβίου.
Όλοι τους έκαναν ""φιλανθρωπίες"" από τηλεοράσεως.
Μπας και μείνει μάτι που να μην τους δει.
Αναφέρεις...
'Εβάλαν τα με τους δασκάλους, με τες νοσοκόμες, με τους αστυνομικούς ψία τζι εν γκάγκστερ'
Βεβαίως τζιαι δεν είναι γκάγκστερ οι ανθρώποι.
Διαφωνείς όμως ότι είναι παραπάνω απ' ότι χρειάζεται ο τόπος τζιαι αμοίβουνται (από την τσέπη των υπολοίπων συμπεριλαμβανομένου των ανέργων) παραπάνω απ' ότι δικαιολογεί η παραγωγικότητά τους;
Εάν εξακολουθείς να έχεις αμφιβολίες κοίταξε και εδώ
Σημείωσε σε παρακαλώ πως δεν πρόκειται συμπεράσματα συντεχνίας ή εργοδοτικής οργάνωσης και είναι ξεκάθαρο πως στο σύνολό του ο δημόσιος τομέας ΥΠΕΡΑΜΕΙΒΕΤΑΙ κατά σε σχέση με ΣΥΓΚΡΙΣΙΜΟΥΣ υπαλλήλους του ιδιωτικού τομέα.
Οι δασκάλοι δε, λαμβάνουν πέραν των διπλάσιων απολαβών ()τα διπλάσια και οι ανειδίκευτοι εργάτες.
Εάν θεωρείς δίκαιο αυτοί που αμείβονται λιγότερα και δεν απολαμβάνουν ασφάλεια εργασίας καθώς και οι άνεργοι να δουλεύουν και να πληρώνουν φόρους για να συντηρείται μια τάξη ατόμων που απολαμβάνει ΚΑΙ ασφάλεια εργασίας ΚΑΙ υψηλότερες απολαβές, τότε έχουμε πολύ διαφορετικές απόψεις περί δικαιοσύνης.
Δυστυχώς στην Κύπρο όσοι ταξιδεύουν πληρώνουν φόρους για να ταξιδεύουν κάποιοι.
Το ερώτημα δεν είναι πόσα αμείβεται κάποιος ή πόσα θέλειχρειάζεται για να ζήσει, αλλά αν με την εργασία του κερδίζει επάξια αυτά που απολαμβάνει.
Μπορεί επιμέρους δημόσιοι υπάλληλοι να υποαμείβονται, αλλά στο σύνολό του ο δημόσιος τομέας αφαιμάσσει την υπόλοιπη οικονομία.
Δεν γίνεται γονείς να πληρώνουν, καλώς η κακώς, τα μαλλιοτζιέφαλα τους και να εμπιστεύονται την μόρφωση των παιδιών τους σε δασκάλους που αμείβονται με λιγότερα από τα μισά από τους δασκάλους του δημοσίου και να σφυρίζουμε αδιάφορα για το κόστος της δημόσιας υπηρεσίας.
Φυσικά για τα προβλήματα μας δεν ευθύνονται αποκλειστικά και μόνον ο δημόσιος τομέας και οι δημόσιοι υπάλληλοι, η ατιμωρησία των τραπεζιτών και η φοροδιαφυγή είναι πολύ πιο προκλητική.
Όμως θα ήμασταν αφελείς εάν παραγνωρίζαμε ένα διαχρονικό πρόβλημα για χάρη ενός άλλου.
Υπάρχουν πολλά επιμέρους προβλήματα για τα κακά μας στην Κύπρο και πρέπει να λυθούν όλα, είτε πρόκειται περί φοροδιαφυγής, τις τράπεζες, την διαπλοκή είτε πρόκειται περί του μεγέθους και του κόστους του δημόσιου τομέα.
Φιρφιρή μου θεωρώ θέατρον του παραλόγου να θέλει κάποιος φιλελεύθερος σοσιαλισμόν.
Γιατί δηλαδή πρέπει ο δάσκαλος να πέρνει τα ίδια με έναν δάσκαλον του ιδιωτικού τομέα που του πίννει το γαίμαν ο μάστρος για να φκάλλει κέρδος τζιαι που τον εσύναξεν με τον μισθόν τζιείνον διότι είναι στην ανεργίαν τζιαι δεν έχει άλλην επιλογήν τζιαι όχι με τον δάσκαλον τον Ελβετόν, τον Γάλλον τον Γερμανόν ή με τον δικηγόρον τον κυπραίον του ιδιωτικού τομέα που εσπουδάσαν τα ίδια χρόνια τζιαι έχουν πάνω που δέκα χρόνια υπηρεσίας;
Κάμνεις σαν τους εργοδότες που θέλουν ισότηταν άμαν συνεπάγεται μειώσεις σε τζιείνους που εργοδοτούν τζιαι όχι αυξήσεις.
Η μελέτη όπου με έστειλες να θκιαβάσω δείχνει ότι που το δεν αυξήθηκεν το ποσοστόν του ΑΕΠ που πάει στην δημόσιαν υπηρεσίαν.
Δεν έχω πρόθεσην να υπερασπιστώ κανέναν με συνδικαλιστικόν πνεύμαν.
Αλλά άμαν έχει πρόβλημαν παραγωγικότητας θωρείς τρόπους καλλύττερης τζιαι πιο αποτελεσματικής οργάνωσης άμαν είσαι μάστρος όχι μείωσης του μισθού.
Άσε που οι μισθοί των δασκάλων εππέσαν τζιαι δεν εγίνην ούτε μια απεργία.
Δεν είναι τόσον αυτές οι ιστο(ε)ρίες με τους μισθούς με ενοχλούν.
Είναι ο φθόνος τζιαι η πικραντερία στον λόγον των αθρώπων, η διάθεση να φάει ο ένας τον άλλον που με ενοχλούν παραπάνω.
Δεν ισχυρίζομαι ότι οι δασκάλοι του δημοσίου πως πρέπει να αμείβονται όπως τους δασκάλου του ιδιωτικού τομέα ή το αντίθετο.
Εγώ λέω, πως ο καθένας πρέπει να αμείβεται σε σχέση με το τι παράγει.
Έσιει κόσμον μες την κυβέρνηση, άτομα που συνεργάζομαι μαζίν τους καθημερινά, οι οποίοι υποαμείβονται για την δουλειά που κάμνουν τζιαι που όσα πιάνουν εν λλία τους.
Τζιαι έσιει τζιαι κόσμον που σηκώνει που το πρωίν το τηλέφωνο τζιαι δεν απαντά γιατί δεν θέλει να μιλά του κόσμου.
Δυστυχώς και τα δύο άτομα αμείβονται το ίδιο.
Συμφωνούμεν ότι άμαν έσιει πρόβλημαν παραγωγικότητας πρέπει να αυξήσεις την παραγωγικότητα (που επίσης γίνεται και με την μείωση του μισθού), αλλά όι να φκάλλουν που την πούγκαν την δική μου να τους διούν ώστε να τους γινεί η όρεξη να αυξήσουν την παραγωγικότητα ή να δεχτούν καθώς πρέπει αξιολογήσεις.
Είδες κανέναν στην δημόσια υπηρεσία να βιάζεται για αξιοκρατικές αξιολογήσεις;
Γυρίζει μου να ξέρω ότι ο άνεργος που γοράζει έναν πακκέτο τσιγάρα πληρώνει φόρους για να μπορούν κάποιοι να απολαμβάνουν τζιαι ασφάλεια εργασίας τζιαι υπερπρονόμια που πας την μίλλαν του.
Δεν είναι θέμα πικραντερίας.
Απλά στους καλούς τους τζιαιρούς τζιαι λόγο οικονομικής ανάπτυξης (στηριζόμενης πάνω σε δανεικά τζιαι χτισμένην πάνω στην άμμο) επάιζαμεν πελλόν για τις καταχρήσεις στο δημόσιο.
Τωρά που έφερεν ο φούρνος την πυράν, φυσούμεν το τζιαι δεν κρυώνει.
Εγώ ουδέποτε έκαμα καν αίτηση για δουλειά στην κυβέρνηση ούτε βρίσκομαι σε κάποιαν λίσταν διορισμού της εκπαιδευτικής υπηρεσίας αλλά δεν μπορώ να παρεξηγήσω κάποιον άλλο που το έκαμε.
Ο'ταξικός' αγώνας στην Κύπρο δεν είναι μεταξύ φτωχών και πλουσίων, έχοντων και κατεχόντων, αλλά υπάρχει και η τάξη των δημοσίων υπαλλήλων.
Δεν είναι όλοι οι εργάτες στην ίδια πλευρά, σίγουρα όχι οι δημόσιοι με τους ιδιωτικούς, όπως και οι ανειδίκευτοι με τους ειδικευμένους.
Όπως τζιαι να το δεις, όπως τζιαι να το γυρίσεις, όπως τζιαι να το πασπαλίσεις, ο κρατικός τομέας στην κύπρο είναι υπερμεγεθής, έχουμεν περισσότερον κόσμο απ' ότι χρειάζεται και αμείβονται ( ) κατά πολύ περισσότερον απ΄ότι παράγουν, στην ουσία επιδοτούνται από τους υπαλλήλους του ιδιωτικού τομέα, τους ανέργους και τις επιχειρήσεις.
Καμία αύξηση στην παραγωγικότητα και μόνο δεν μπορεί να καλύψει την διαφορά χωρίς μειώσεις σε μισθούς ή προσωπικού.
Οι αριθμοί δεν φκαίνουν...
Δεν μπορούσε καμιά κυβέρνηση να ελέγξει τις τράπεζες και τα οικονομικά ξεφαντώματά τους.
Και ο Νίκαρος έθελε να φάει τον Δημητριάδη, αλλά έβαλεν τον στην θέση του ο Ντράγκι.
Αν ήταν αχαπάρωτος ο Χριστόφιας, ο συμπέθερος του Λούτσιου ήταν εις γνώσην του τζιαι εκαρτερούσαν τον οι Μέρκελ τζιαι Σιόιμπλερ για να μας την τραβήσουν.
Μάλλον άθελα σου αναπαράγεις ένα ΜΥΘΟ του Κεφαλαιοκράτη εις βάρος του εργαζόμενου, ότι δηλαδή οι μισθοί που πληρώνει το Κεφάλαιο (ο ""ιδιώτης"") είναι ανάλογοι της παραγωγικότητας και πρέπει να είναι το μέτρο σύγκρισης για τους μισθούς του δημοσίου (μα και όπως θα δείς σε λίγο με τα μνημόνια που έρχονται θα είναι και μέτρο σύγκρισης και για τα κοινωνικά επιδόματα...).
Αυτό είναι ψευδές και τελείως αντι-επιστημονικό.
Και εξηγούμαι:
Ο ακαδημαικός (?) Πάνος Πασιαρδής λέει στο κείμενο που επισυνπάπτεις σελ.
(
Ο μισθός στον ιδιωτικό τομέα της οικονομίας τείνει να είναι ίσος με την παραγωγικότητα του υπαλλήλου.
Αν είναι πιο ψηλός η επιχείρηση θα κλείσει.Αν είναι πιο χαμηλός η επιχείρηση θα αυξήσει τα κέρδη της προσλαμβάνοντας περισσότερους υπαλλήλους μέχρι ο μισθός να είναι ίσος με την παραγωγικότητα.
Επομένως, οι μισθοί στον ιδιωτικό τομέα είναι ένα σημείο αναφοράς για να εκτιμηθεί πόσο υπεραμείβονται ή υποαμείβονται οι δημόσιοι υπάλληλοι.
Δηαλδή ο ΚΦ (διαβάζεται και Κεφαλαιοκράτης, και Κηφήνας) δεν θα προσπαθήσει να συμπιέσει το εργατικό κόστος όποτε και όπως μπορεί, και πολλές φορές εκβιαστικά και παράνομα;
Ειδικά στην χώρα μας με μικρή, απομονωμένη, πεπερασμένη αγορά και υψηλά κόστα εξαγωγής.
Τώρα αυτό του Πασιαρδή ότι:
Αν είναι πιο χαμηλός [ο μισθός] η επιχείρηση θα αυξήσει τα κέρδη της προσλαμβάνοντας περισσότερους υπαλλήλους μέχρι ο μισθός να είναι ίσος με την παραγωγικότητα.
Δεν κάνει καν νόημα, αν είναι χαμηλός ο μισθός, θα προσλάβει και άλλους μέχρι να...
Ψηλώσει ο μισθός...
Βέβαια εννοεί ότι όταν προσλαμβάνει κάποιος, αυξάνεται η ζήτηση εργατών άρα και η τιμή τους.
Ναι ΑΛΛΑ ΜΟΝΟ σε μεγάλες, ιδανικές (), άπειρες αγορές με άπειρη διάχυση πληροφορίας και άπειρη ευελιξία κίνησης εργατών που λόγω των πολλών ""άπειρων"" όπως καταλαβαίνεις πουθενά δεν υπάρχουν παρά μόνο στα θεωρητικά βιβλία και στην πληρωμένη διαφήμιση...
(Συνεχίζεται, με το συμπάθκειο)
ΑΧΠ (το προνόμιο του Φτωχού)
Στην χώρα μας τί γίνεται;
Οταν υπάρχει ζήτηση εργασίας, τότε...
Φέρνουμε ξένο εργατικό δυναμικό που ΘΕΩΡΗΤΙΚΑ πρέπει να αμοίβεται όπως όλοι οι άλλοι αλλά (και αυτό το ήξερε ο νομοθέτης) πρακτικά, λόγω της ανάγκης που έχουν, το ότι ίσως είναιή γίνονται παράνομοι κτλ.
Αποτελούν το κύριο μέρος (άθελα τους) της μαύρης εργασίας.
Οταν εξαντληθεί αυτό το κόλπο φέρνουμε τις υπεργολαβίες με ξένες εταιρείες π.Χ.
ΕΛΙΚΟΝ στο Βασιλικό (ναι αυτούς που άφησαν απλήρωτους και νηστικούς και έφυγαν).
Οσα το Κεφάλαιο κερδίσει από τυχόν άυξηση της παραγωγικότητας πρώτα θα πάνε στην τσέπη του (είδες πολλούς να επενδύουν σε έρευνα και τεχνολογία στην χώρα μας, παρά σε κομπρεσόρους, πούρα, καζίνα και ομόλογα;), Μετά στους ""ακαδημαικούς"" και ""νομπελίστες"" για μια εκστρατεία εναντίον της ΑΤΑ, του υδροκέφαλου κρατικού τομέα, των υπέρογκων μισθω΄ν στο δημόσιο κτλ.
Αφού τελεσφορίσει η καμπάνια, τότε θα αγοράσουν και εργατικό δυναμικό μπιρ-παρά, καλή ώρα τώρα.
Αλλά ας μιλήσουμε και λίγο για την ""παραγωγικότητα"", ειδικά σε συνάρτηση με τους μισθούς.
Σε αυτή τη μελέτη του Διεθνούς Οργανισμού Εργασίας του ΟΗΕ θα δεις ότι από το η διαφορά μεταξύ μισθών και παραγωγικότητας αυξάνεται συνεχώς από το προς ώφελος της παραγωγικότητας.
Και ξέρεις τι σημαίνει αυτό έτσι;
Το κέρδος που βγάζει ο ΚΦ από την εκμετάλλευση του εργαζομένου είναι ανάλογο της παραγωγικότητας.
Μάλιστα!
Τελιώνοντας να μιλήσουμε και λίγο για το ""Κέντρο Οικονομικών Ερευνών (ΚΟΕ) του Πανεπιστημίου Κύπρου"" που εργοδοτεί τον συγγραφέα του πονήματος που παράθεσες.
ΟΚ.
Ανεξάρτητος οργανισμός, ΟΚ, μη κερδοσκοπικός, ΟΚ, ""Το ΚΟΕ χρηματοδοτείται από εισφορές από Κυβερνητικούς και άλλους οργανισμούς, και από Ερευνητικά Προγράμματα που κερδίζει ανταγωνιστικά είτε από την Κύπρο, η την Ευρωπαϊκή Ένωση."" Τι;
ΕΕ;
Ιδιωτικοί οργανισμοί;
Χμμμ....
Ας δούμε και ποιός είναι ο πρόεδρος του Συμβουλίου του...
Τατά...
Ερμής Καμμάς- Πρόεδρος
Γενικός Διευθυντής
Σύνδεσμος Τραπεζών Κύπρου
Χαλόου!!!
Ατε ρε μα σοβαρά;
(Δες εδώ για άλλες εκπλήξεις-μέλη)
Τέλος πάντων ας πιστέψουμε ότι το συμβούλιο (καλά τούτοι να αγοράσουν δκυό μπακιρών ομόλογα εν ηξέρουν τζιαι εν να μας κάμουν τζιαι λόμπυ για τους ΚΦ, ούτσου, δεν γίνεται εν μαρτούδκια) δεν παρεμβαίνει στη δουλειά των ερευνητών, οι ερευνητές δεν εξαρτούν την καριέρα τους από τις εισφορές ΕΕ και ιδιωτικών οργανισμών, ακόμα και ερευνητικών προγραμμάτων...
Αυτό γινόταν μια φορά τζιαι ένα τζιαιρό που επιτρέπετου το τσιάρο που τες τσιαροβιομηχανίες...
Κλείνω,
Ο ακαδημαικός (?) Που παράθεσες δεν έπεισε γιατί ο ιδιωτικός τομέας πρέπει να είναι το μέτρο σύγκρισης.
Αυτό, και το ξέρει, ισως μόνο να ισχύει σε τέλειες αγορές που ποτέ δεν υπήρξαν.
Πάντως δεν ισχύει στη στρεβλωμένη αγορά της Κύπρου με πουλημένους νομοθέτες, ΜΜΕ και αρκετούς φωστήρες ""ακαδημαικούς"" και ""νομπελίστες"", και το κυριότερο, που όποτε αυξηθεί η ζήτηση εργασίας τότε...
Εισάγουμε.
Τους μισθούς τους καθορίζει το Κεφάλαιο φίλε μου όχι η αγορά.
Αρα εφόσον ο Πασιαρδής απέτυχε να πείσει για το μέτρο σύγκρισης, τότε αντιστρέφω τους όρους και σε ρωτώ: γιατί να μειώσουμε τους μισθούς στο Δημόσιο και να μην αυξήσουμε τους μισθούς στον Ιδιωτικό Τομέα;
(Και δηλώνω ότι δεν είμαι δημόσιος υπάλληλος, αλλά με πλερώνει η ΕΕ για άσχετα με το παραπάνω θέμα πράματα, και ότι μένω κύπρο, και είμαι κύπριος - για τους Ελαμίτες)
------
Προτείνω ένα "" "" - όποιος θέλει να ανοίξει κουβέντα για τέτοια πράματα με άγνωστους, παρά να τα φακκούμε σαν τους κουκκουφκιάους πας τα κίπορτς ούλλη νύχτα, πάμε σε ένα δημόσιο τόπο με ένα κόκκινο μαντηλάκι, σιάλι, φουλάρι το οποίο βάζουμε σε δημόσια θέα, αλλά δεν το φορούμε.
Πάνω στο παγκάκι που καθούμαστε, πας τα πόδκια μας, πας το τραπεζάκι, στην θέση του λεωφορείου, κτλ.
Και περιμένουμε τον αδκιασερόν που να έρτει να ανοίξη κουβέντα.
Που αύριο τζιόλις.
Ελευθερος.
Γράψε όσα θέλεις.
Το παράθυρον είναι μούχτιν.
Δεν έχει αγοραστικήν αξία να το τζιυέφκεις.
:)) Δέν έξερα το μπλόγκ σου.
Διαφθορά, ππαραοπιστία, καφρίλα, αγραμματοσύνη, απαιδευσία..Όπως τα λαλείς είναιΚαι μετα σου λέει, πήεννε διαδήλωσε γιατί εννα τους ψαλιδίσουν τις νάκρες των νακρών.
Τζιαι ύστερα λαλούν σου πανηγύρισε για το οχι της βουλής.
Ε όη ρε κουμπάρε.
Παρατάτε μας.
Δεν μας ενώνει τίποτα μαζίν τους....
Δύσκολο το κοινωνικό κίνημα στην Κύπρο ενάντια στα μέτρα.
Γιατί εμπηχτήκαν τζιαι τούτοι μέσα.
Οι πλουτοκράτες, οι απατέωνες, οι ανήθικοι......
Επιχείρηση «η φύση στην πόλην»
Σκέφτουμαι τον τελευταίον τζιαιρόν τούτα ούλλα τα παιθκιά που δεν ήταν το πρότζιεκτ της πατριάς τους.
Που εκάτσαν τζιαι εσπουδάσαν, εμορφωθήκαν, εκοπιάσαν, τζιαι όπως εμάθαν να σιαίρουνται να εδουλέφκουν τζιαι να μορφώννουνται, έτσι όρεξην έχουν να συνεχίσουν να χτίσουν τον κόσμον τους μετά τες σπουδές.
Σκέφτουμαι ακόμα παραπάνω τζιείνους που εξεκινήσαν με το να είναι το πρότζιεκτ των σογιών τους, τζιαι εκαταφέραν να ποφύουν τζιαι να επιβιώσουν σαν αθρώποι, όι σαν μέλη αγέλης, ή πιστοί ενός φίλαρχου.
Πού να πα να δουλέψουν σήμερα αν δεν ηξενιτευτούν;
Τί δουλειάν να ξεκινήσουν τζιαι να μπορέσουν να επιβιώσουν;
Ότι κάμεις σήμερα έρκεται που την Κίνα με κόστος.
Να κατευθυνθείς προς τες υπηρεσίες;
Ποιόν να πα να υπηρετήσεις;
Η Κυρία Ζέτα, έξυπνον άτομον τζιαι καπάτσον, το μόνον που ήβρεν να σκεφτεί είναι να κάμει την Κύπρον κοινωνικήν ζούγκλαν με δίχα ωράρια, τζιαι να προτείνει στα μόλ που θα κερδίσουν που την απορύθμισην της, να τους πληρώννει τα δύο τρίτα του μισθού των υπηρετών που θα προσλάβουν τζιαι να πκιωρώννουν τζιείνοι.
Ο μάστρος τζιαι τα το κράτος κάμνει.
Συν κάμνει.
Αυτόν είναι το μέλλον που προσφέρει η ευρωπαϊκή Κύπρος σε έναν νέον.
Μιλούμεν ότι η Φιλιππινέζα πκιάννει συν διαμονήν τζιαι διατροφήν.
Σκέφτουμαι αν έρκουμουν Κύπρον τωρά χρονών, τόσον όσον όταν έφυα, τί θα έκαμνα να επιβιώσω με αξιοπρέπειαν τζιαι να σιαίρουμαι τζιόλας για τζιείνον που κάμνω;
Επέρνουν εχτές που την γειτονικήν πόλη.
Τί πόλην, πες κομόπολην.
Εθώρουν τους δρόμους τζιαι άννοιεν η καρκιά μου φύλλα-φύλλα.
Εξηλώσαν ούλλα τα λασανούθκια τζιαι εσπείραν μέσα αρκοράδικα, παπαρούνες τζιαι λαζάρους.
Ήταν μια χαρά θεού.
Τα λασανια όπως είναι σήμερα
Τα λασάνια όπως ήταν πριν
Το κύμμαν η φύση στην πόλην εξεκίνησεν στην περιοχήν μας πριν χρόνια όταν η αριστερά εξέλεξεν οικολόγον δήμαρχον στην Λοζάνην.
Ένας στρατός κηπουρούς εξιούριζεν τα γρασίδια (ούλλα τα χαντάτζια ήταν έναν απέραντον γρασίδιν - κάτι όπως σήμερα η Λάρνακα που τα ποτίζει τζιόλας).
Μέραν νύχταν οι κηπουροί εμαθκιούσαν τα χορτούθκια που δεν εκαταφέρναν να κρούσουν τα φάρμακα που μες τες τριανταφυλλιούδες, τους πανσέδες τζιαι τα γεράνια.
Κάθε τόσον, εψεκάζαν ενάντια στον τετράνιχον, ενάντια στον περονόσπορον, ενάντια στην ψόραν.
Τζιαι φυσικά, μαζίν με την ψόραν, επααίνναν ούλλα.
Αν΄ έρκετουν ο δήμαρχος να τους πει να ξημπαρρώσουν τούτες ούλλες τες βλακείες που εβρωμίζαν με χημικά τον αστικόν δημόσιον χώρον, ήταν να τον ηφκάλουν πελλόν.
Ζατίν όσοι αγαπούν την φύσην πελλοί είναι για τους άλλους που θέλουν τάξην τζιαι ""ανάπτυξην"".
Τί εσκέφτην;
Είπεν ότι κουστίζουν πολλά τα κλαδέματα, τα ξηχορτίσματα τζιαι τα ξιουρίσματα των γρασιδίων.
Είπεν: των δημοσίων πράσινων χώρων θα μείνει κήπος με καλλωπιστικά φυτά τζιαι γρασίδιν όπως σήμερα.
Θα είναι ιμι-καλλωπισμένος τζιαι ελεγμένη άγρια φύση.
Για οικονομίαν.
Εξεκίνησεν τζιαι διαπαιδαγώγησην των οικολογικά άξεστων κηπουρών που το μόνον που εμαθαίνναν ήταν τι χημικά θα εχρησιμοποιούσαν.
Αθθημούμαι έναν φίλον μου βιολόγον που επήεν να τους κάμει σεμινάριον για τα έντομα (η ιδέα ήταν να σταματήσουν να ψεκάζουν τζιαι να δημιουργούν φυσικούς βιότοπους για να έρτουν τα έντομα, οι πεταλλούδες τζιαι τα πουλιά πίσω).
Επήρεν τους μες τους κήπους που εσυντηρούσαν, τζιαι λαλεί τους «όποιος έβρει πρώτος έντομα κερδίζει» τζι εξαπόλυσεν τους.
Στην αρκήν ήρταν ούλλοι με έναν λίμπουρον.
Ύστερα ανακαλύψαν ότι είσιεν μιλλοποθκιές, κολεόπτερα, πεταλλούδες, μελισσούθκια.
Όταν ήρτεν η πρώτη ορχιδέα αυθόρμητα σε έναν παγκέττον της πόλης εγίνην γιορτή, τζιαι εκρατούσαν τον τόπον μυστικόν για μεν μουτάρει ο κόσμος να την τσαλαπατήσει.
Τούτη η διαχωριστική λωρίδαν δεν έχει ακόμα ορχιδέες διότι μόλις φέτη εξαγριώθηκεν.
Τωρά εγέμωσεν ο τόπος ορχιδέες.
Ήρταν πίσω οι πεταλλούδες.
Εγέμωσεν ο τόπος πουλιά.
Ήρταν πίσω ακόμα τζιαι νυχτερίδες.
Τζιαι τούτα ούλλα εξοικονομόντας κόπον τζιαι έξοδα.
Αντίς κάθε μέρες να ξιουρίζουν το γρασίδιν, αφήνναν τα αυθόρμητα χόρτα τζιαι εθερίζαν τα κάθε Ιούλην τζιαι κάθε Οκτώβρήν για την ευπρέπειαν τζιαι την καθαριότηταν της πόλης.
Στην αρχήν για να μεν κατηγορά το Ελβετικόν δημόσιον αίσθημαν τον δήμον ότι άφηννεν τα απεριποίητα τζιαι γέρημα, εβάλλαν ταπελλούες που ελαλούσαν «έχοντας την ένοιαν της φύσης, ο δήμος άφηκεν αξιούριστον τούτον το τραπάτζιν για να πλουτίσει την βιοποικιλότηταν».
Μιλούμεν για αστεία πράματα.
Τωρά λοιπόν που εμορφωθήκαν στην πόλην τζιαι εμάθαν να διαχειρίζουνται την αστικήν βιοποικιλότηταν μειώνοντας τζιαι τα κόστα, μιμείται την Λοζάννην τζιαι το τελευταίον χωρκόν.
Θεωρείται ηλίθιος σήμερα όποιος συντηρεί παντού λασανούθκια τζιαι κλαδεύκει βίρα-βίρα καλλωπιστικά.
Η μικρή γειτονική πόλη λοιπόν, ξηλώννει τα λασανούθκια με τες τριανταφυλλιές τζιαι εξαγριώννει τον αστικόν δημόσιον χώρον.
Τούτον το παγκέττον είναι γέρημον.
Τίποτε δεν του εκάμαν ακόμα.
Τούτον εσπείραν το με λαζάρους, πετεινούς τζιαι μαργαρίτες
Δαμαί θωρούμεν τον δημόσιον εξαγριωμένον χώρον τζιαι το πράσινον του που το θέλει γρασίδιν.
Ενδιαφέρτηκα τζιαι αρώτησα έναν γεωπόνον που επιμορφώννει τους δημοτικούς κηπουρούς που βρίσκουν τους σπόρους των άγριων φυτών;
Ποιός έκατσεν τζιαι εσχεδίασεν τούτα τα συστήματα;
Διότι μπορεί να εν άγρια, παραμένουν όμως δημιουργία του αθρώπου τζιαι θέλουν διαχείρησην.
Ναν όμορφα γύρου-γύρου του χρόνου, ναν ασφαλή, να συμβάλλουν στην δημιουργίαν οικοσυστήματος, ναν τοπικά, να φέρνουν έντομα, πεταλλούδες, να κάμνουν σπόρους για τα πουλιά… Εν κάτι παιθκιά στο τάδε χωρκόν.
Επαραιτήσαν τες καλλιέργειες τζιαι καλλιεργούν τούτους τους σπόρους.
Τους πρώτους εσυνάξαν τους που μες τα χωράφκια, τωρά έχουν έναν χωράφιν που κάμνει παπαρουνόσπορον, άλλον που κάμνει λαζαρόσπορον, άλλον που κάμνει ραδικόσπορον…
Τούτα τα ραδικούθκια αρέσκουν μου πολλά.
Ειδικά με την ταπελλούαν πίσω.
( Σημαίνει ποδήλατον)
Αν έρκουμουν στην Κύπρον οικολόγος αρχιτέκτονας, βιολόγος, αρχιτέκτονας τοπίου, αντίς να αλλάξω κόμμαν να γινώ του Δήκο ή του συναγερμού για να έχω παραπάνω τσιάνς να έβρω δουλειάν, όπως έκαμεν ο Μάριος της κυρίας Σταυρούλλας, αντίς να πέψω τον τζιύρην μου να γλύφκει πόθκια πέρκυ με πκιάσει ο τάδε ή ο τάδε, αντίς να γοράζω τον φιλελεύθερον πέρκι έβρω καμιάν αγγελίαν τζιαι να θέλει να φανώ καλλύττερος που άλλους στα μμάθκια του κάθε κυρίου Τάκη, θα έπιαννα το χωραφούιν που άφηκεν η στετέ μου τζιαι που μεινίσκει ακαλλιέργητον τζιαι θα άρκεφκα να παράγω σπόρους.
Αν δεν με εκάνεν, θα έπιαννα τζιαι τζιείνον της θκειάς μου που εγερήμιασεν επίσης διότι δεν σσυφφέρει κανενού να το καλλιεργά.
Θα εμελέτουν ποιά χόρτα βλαστούν αυθόρμητα μες τα χαντάτζια.
Ποιά είναι αχτύπητα που τες αρρώσκιες, που την ξηρασίαν, τί κάμνει πας τα φτωχά τζιαι πας τα πλούσια χώματα.
Τί συνδιασμούς μπορεί να κάμεις για να χρωματίζουν τον τόπον παραπάνω τζιαιρόν τα άθθη, τί παράγει σπόρους, τι αθθίζει το καλοτζιαίριν τζιαι τί την άννοιξην.
Αν βάλω λαζάρους τζιαι λαψάνες για τον Φεβράρην, τί αγγάθθιν να βάλω που να μεν έσιει βλαστήσει μέχρι τον απρίλλην πον να περάσω με την θεριστικήν τζιαι πον να βλαστήσει τζιαι θα αθθίσει για το καλοτζιαίριν;
Θέλει την τέχνην της η δουλειά.
Έναν θκυό χρόνια θα επένδυα σε γνώσην τζιαι πειράματα τζιαι θα άρκεφκα μετά να προτείνω σπόρους τζιαι υπηρεσίες σε δήμους με στόχον την μείωσην των κοστών για τον καλλοπισμόν.
Αυτήν την δουλειάν θα έκαμνα αν έπρεπεν να αρκέψω μιαν τζιουνούρκαν ζωήν σαν νέος στην Κύπρον.
Τζιαι είμαι σίουρος ότι θα επετύχαιννα.
Όπως άννοιξα πριν χρόνια δουλειάν για οικολογικά τζιαι χαμηλής κατανάλωσης κτίρια, τότε που κανένας εν επίστευκεν ότι το πετρόλαον θα πάει που σέντ το λίτρον στο ανάμισι ευρώ, εγώ επίστευκα στην ανάγκην να εξοικονομηθεί η ενέργεια.
Δεν επίστεψα ούτε τότε όπως δεν πιστεύκω ούτε τζιαι σήμμερα τους οικονομολόγους.
Τότες οι οικονομολόγοι, με νουν κοκκονόσυκον, εφκάλλαν λοαρκασμούς για για να φκάλουν πόσην θερμομόνωσην πρέπει να βάλεις πας το σπίτιν τζιαι ελαλούσαν εκατοστά στην Ελβετίαν όπως λαλούν εκ στην Κύπρον σήμερα.
Εμείς εβάλλαμεν τζιαι εφκάλλαν μας πελλούς, αντιοικονομικούς τζιαι φονταμενταλιστές.
Όσοι εχτίσαν όπως ελαλούσαμεν εμείς, τωρά σιαίρουνται τα κτίρια τους άνενοιας για την τιμήν του πετρολάου, ενώ όσοι ακούαν τους οικονομολόγους πρέπει να φκάλουν μιαν φάουσα λεφτά να τα ανακαινίσουν.
Το μή οικονομικόν μου ένστιγκτον μου λαλεί ότι αν έρκουμουν Κύπρον δεν θα έπρεπεν να γινώ ενεργειακός μηχανικός.
Όπου τον πατέραν θα αποφασίσει σήμμερα να στείλει το παιδίν του να κάμει μάστερ πας την ενέργειαν που έσιει ψουμίν τζιαι «εν επάγγελμαν του μέλλοντος».
Ναι εν επάγγελμαν του μέλλοντος, αλλά θα πρέπει να έχεις την δυνατότηταν γλύψεις μεγάλους κώλους για να επιβιώσεις στην Κύπρον άμαν έχεις ανταγωνισμόν.
Ενεργειακός μηχανικός θα εν κάτι όπως ήταν μέχρι πέρσι δηκηγόρος ή.
Θα άρκεφκα πρώτα να παράγω τα πιο βασικά.
Θα έκαμνα επιλογήν μεταξύ: πετεινούς ( ), λαψάνες ( ή - όποια κάμνει καλλύττερα πας τα παγκέττα), τσακρίθκια ( - τούτον θα το επαρήγαγα τζιαι να το παίρνω τζιαι στα βιολογικά για χορτικόν), μολόσιες ( ), μερσιλιάτους ( ), λάζαρους ( ), καμηλάγκαθθα ( ), πομεντέριχους για τα παράλια ( ), γαουράγκαθθα ( - το πιο όμορφον αγκάθθιν μετά τον ), αρκοράδιακα ( ), καλακατσούνες ( ), βρωμόχορτα για το καλοτζιαίριν ( ) τζιαι τσούννες ( τζιαι ), τζιαι άλλα που ήταν να έβρω μες τα παγκέττα της Κύπρου τζιαι θα τα έβρισκα όμορφα.
Θα τα εξηχώριζα ποια κάμνουν πας τα φτωχά τζιαι ποιά πας τα νιτρούχα χώματα.
Θα έβαλλα τζιαι που τα θκιυό είδη.
Έναν σωρόν κομπόστα που θα παράγουν οι δήμοι αύριον θα εν πιο οικονομικόν να τα βάλλουν στα παγκέττα να φκάλλουν ωραία φκιώρα, παρά να θέλει να τα κάμνουν εμπορεύσιμης ποιότητας κομπόστα να τα πουλούν.
Θα εμελέτουν τους συνδιασμούς για να εν οικονομική η συντήρηση (έναν κούρεμαν τον μάην τζιαι έναν τον οκτώβρην) τζιαι να έχω ομορκιάν ούλλον τον χρόνον.
Ήταν να αρκέψω ποντάροντας σε διπλήν αγοράν.
Τζιαι στους δήμους της Κύπρου αλλά θα ενεκάτωννα να δω τζιαι στο Ισραήλ, στην Ελλάδαν, στην Ιταλίαν, στην Γαλλίαν, τί μπορεί να γινεί για εξαγωγές.
Θα εμελέτουν πως θα πρέπει να γίνουνται τα παγγκέττα για να μπόρουν να γίνουνται μηχανικά τζιαι οικονομικά, να γλυτώννουνται λεφτά που εργατικά, που λίνιες, κουγριά για τα παγκέττα…
Το ράνταπαου του Τσιακκιλερού εν ένας καλός υποψήφιος.
Ομπροστά ποτίζουν γρασίθκια τζιαι έχουν χρόνον να μαθκιούν λασανούθκια
Πίσω που δεν έφτασεν ακόμα η ανάπτυξη, μια γερημία.
Οι λαζάρου βλαστούν αυθόρμητα.
Τζιαι τα μπροστά τζιαι τα πίσω θέλουν αισθητικήν εξαγρίωσην.
Αν άρκεφκα τωρά, ώστι να ξυπνήσουν οι λάτρες της ορτάνσιας, των πανσέδων, τζιαι του γρασιδίου, ήταν να είμαι μάστρος τζιαι να κατέχω τα πάντα για την βιοποκηλότηταν στον αστικόν χώρον.
Ήταν να ξέρω την βιοποκηλότηταν της Λευκωσίας, της Λεμεσού, της Λάρνακας, του κάθε χωρκού ξεχωριστά τζιαι θα έκτιζα την επαγγελματικήν μου δραστηριότηταν με μόνον ανταγωνιστήν τες δυσκολίες της δουλειάς.
Τζιαι θα άννοια δουλειάν τωρά.
Έτσι μες την οικονομικήν τους κρίσην.
Για να έχω δουλειάν να κάμνω ως η ώρα οκτώμιση εννιά να μεν θωρώ τα νέα τους να μαρθακίζεται το μυαλόν μου τζιαι να χάννεται η δημιουργικότητά μου.
Τζιαι την ημέρα που θα εθώρουν την πρώτην ορχιδέαν πας σε έναν παγκέττον του δήμου Λάρνακας ή του Δήμου Αραδίππου, ήταν να κάμω τζιαι γώ την μιαλλύττερην γιορτήν τζιαι να κρατήσω τον τόπον κρυφόν ώστι να γεμώσει το τόπος ορχιδέες μες την αστικήν έρημον τζιαι να μεν φοούμαι αν μου τσαλαπατήσουν τζιαι καμιάν.
Η Πρωτομαγιά
Πιάνω την άνοιξη με προσοχή και την ανοίγω:
Με χτυπάει μια ζέστη αραχνοΰφαντη
Ένα μπλε που μυρίζει ανάσα πεταλούδας
Οι αστερισμοί της μαργαρίτας όλοι αλλά
Και μαζί πολλά σερνόμενα ή πετούμενα
Ζουζούνια, φίδια, σαύρες, κάμπιες και άλλα
Τέρατα παρδαλά με κεραίες συρμάτινες
Λέπια χρυσά λαμέ και πούλιες κόκκινες
Θα 'λεγες, έτοιμα όλα τους να παν
Στο χορό των μεταμφιεσμένων του Άδη.
(Ο.
Ελύτης, Ημερολόγιο ενός αθέατου )
Σιέρουμαι πολλά τούτα που γράφεις.
Όντως επιχείρηση ""φύση στην πολη"", πολλά καθοριστικό ζήτημα...
Απλά δαμέ στη μετά των τραπεζών εποχή νομίζω ότι αλλάξαν πάρα πολλά.
Παλιά ήμουν πιο αισιόδοξος ότι τέθκιες προσπάθειες θα εμπορούσαν να γίνουνται κατανοητές που την κοινωνία...
Τωρά αμφιβάλλω διότι για την επιχείρηση φύση στην πόλη χρειάζεται τζαι ιδεολογία.
Αν το πεις της Ζετας τζαι του Χάρη...
Πππεεε παραίτα άλλην ώρα...
Με την κρίση έσιει ακόμα ένα λόγο να γινεί η αισθητική εξαγρίωση του πράσινου αστικού τοπίου, απλά διότι κουστίζει λλιόττερα.
Τα μεταξωτά βρατζιά θέλουν τζιαι επιδέξιους κώλους.
Το να ποτίζει, να ραντίζει με ζιζανιοκτόνα τζιαι να κουρέφκει ένα ράνταπάου ίσια με έναν γήπεδον ένας δήμος που δεν έσιει να πληρώσει τους υπαλλήλους του δεν το θέλει με η τρόϊκα.
Να βάλει έναν τράχτον να το κάμει τζιαι να βάλει μέσα λαζάρους τζιαι πετεινούς, θα του κουστίζει θκυό αρκάτες μισήν ημέραν να το θερίζουν.
Δεν νομίζω ότι είναι ούλλα σκοτεινά σαν την ιδεολογίαν τους τζιείνους που σας κυβερνούν
Φίλε, δακάτω έκαμεν μας καλοτζιαίρι φέτος τζιαι καθούμαστεν έξω να φάμεν την νύχταν-έννεν νύχτα δηλαδή, έσιει ακόμα φως.
Τζιαι δεν έσιει να κάτσουμεν να φάμεν τζιαι να μεν λαώννεται κάποιος γείτονας να κόφκει το γέριμον το γρασίδιν που να πά στ'ανάθθεμαν.
Μιαν παθκιάν κήπους που τους έχουμεν, θέλουν τζιαι γρασίδιν τζιαι χορτοκοπτικήν.
Εμέναν ο δικός μου εν γεμάτος χόρτα τζιαι φκιόρα του κάμπου-καλάν τζιαι φράουλες γιατί είμαι Δερυνειώτης.
Τζιαι εν γεμάτος πουλιά που έρκουνται να φαν τζιείνα που τους βάλλω τζιαι τα μουγιούθκια που συνάουνται.
Αλλά κανεί πιον σιόρ, πνάστε τζιαι λλίον...Κανεί πιον με τούντο μικροαστικόν όνειρον του συσταρισμένου τζιαι οργανωμένου κήπου.
Άτε, είπα το.
Τελικά ο άνθρωπος άμαν έννεν σκλάβος του εργοδότη εν σκλάβος της πελλάρας του τζιαι της μικροαστικής του φιλοδοξίας τζιαι του κόμπλεξ.
Μάριε είσαι τζιαι συντοπίτης:))
Πριν χρόνια έμεινα δύο χρόνια στην Δερύνεια στο τελευταίο σπίτι πας το ρόμπλοκ του Βαρωσιού όπου ενοικίαζα τζιαι εδούλευκα στην περιοχή :))
Τες επόμενες αναρτήσεις λοαρκάζω να γράψω για την βιοποικηλότηταν μες τες αυλάες για την οποία δεν φτάννει να ταΐζεις τα στρουθούθκια;))
Τζιαι παρεπιπτώντως άρεσεν μου η τελευταία σου ανάρτηση όσον τζιαι οι προηγούμενες τζιαι παραπάνω :))
Άρκεψε τζ είμαι μαζί σου.
Είτε συνέταιρος είτε μισταρκός σου.
( ) :
"",,, ""
Μόλις έμπηκα πας τα μπλόγκς ανακάλυφκα την Κύπρον όπως εγίνην μετά που χρόνια που την άφηκα όταν είχα ρίξει πέτραν πίσω μου.
Την πρώτην φοράν που εστράφηκα πίσω ήταν τρία χρόνια μετά.
Μόλις είδα τον Ακάμαν ελούθηκα του κλαμάτου κρυφά κρυφά έμπα τζιαι δει με κανένας.
Βούρα τωρά να καταλάβεις γιατί.
Έμπηκα του χωρκού με το αυτοκίνητον τζιαι δεν το εκατάλαβα που τόσον άλλασσεν γλήορα.
Ήταν τον τζιαιρόν του Βασιλείου που ο τόπος άθθιζεν τζιαι η κοινωνία έδειχνεν πως άλλασσεν προς το καλόν.
Μετά έρκουμουν Κύπρον κάθε κυρίου δόξει.
Την πρώτην φορά που επήα Λευκωσίαν, παρόλον που την εκατοίκησα χρόνια, εχάθηκα.
Μετά, οικογένειες, κοπελλούθκια εξανασυνδέθηκα, άμπα τζιαι χάσουν οι ρίζες ακούεις.
Η πραγματική επανασύνδεση όμως, όπου η Κύπρος εξανάμπην μες την πέτσαν μου, εγίνην ψηφιακά.
Είντα τζιαιρούς εφτάσαμεν.
Ο άθρωπος εμεταλλάχτην.
Σύρματα τζιαι οι οθόνες εγινήκαν προσθετικά μοσχεύματα που σου κάμνουν τζιουνούρκες λειτουργείες.
Τζιουνούρκου είδους συναισθήματα, τζιουνούρκου είδους χαρές, τζιουνούρκου είδους νευρώσεις.
Τότες έβαλλα την λέξην ΤΖΙΑΙ πάνω στο γκούγκλ τζιαι έβρισκα κυπριακούς ιστοτόπους.
Έτσι εκατάλαβα τι είναι μπλόγκς.
Για πολλήν τζιαιρόν άμαν έβαλλες ""τζιαι"" πάνω στο γκούγκλ, έφκαιννεν πρώτον το μπλόγκ μου μαζίν με τζιείνον του Στρατή τζιαι του Μάγου που ήταν η πρωτοπορία.
Πάντα οι αναρχικοί εν ομπροστά γαμώ το!
:)) (Οι καλοί Ααα!, Όι τζιείνοι που μετά πον να πλουσιέψουν γίνουνται οι σιειρόττεροι αντιδραστικοί αστοί).
Πολλά που τα μπλόγκς με των οποίων τον ψηφιακόν χαραχτήραν εσυνδέθηκα, εποσυτζίσαν.
Λείπουν οι οι δημιουργίες του Διάσπορου, τα ευτράπελλα του Φιρφιρή τζιαι της Ποστμπάμπυλον, οι πολιτικές αναλύσεις ελευθέρων αθρώπων πριν που τον νέον εμφύλιον, τα αντιεοκατζιηκά της Δρακούνας.
(Ρε Δρακούνα να φκεί τόση πουμπάρτα με τον πρώην μέλλονταν υποψήφιον του εθνικού μετώπου - που του έφαεν την θέσην ο Λιλλίκκας τζιαι να μεν εμπνευστείς;)
Επροσπάθησα να κρατηθώ έξω αλλά δεν μπορείς.
Αν έζιουν τον τζιαιρόν της κατοχής ήταν να είμαι του ΕΑΜ όσα λεφτά τζιαι να εκράτουν.
Εν ένας τζιαι που τους λόγους που εξήκοψα.
Φέρνει πολλήν πόνον ο εμφύλιος.
Χάννεις φίλους, έστω τζιαι ψηφιακούς, απογοητεύκεσαι, χάνεις όμορφες ψευδαισθήσεις που σου ομορφηνίσκουν την καθημερινότηταν.
Εν επήα πας το φέιζμπουκ διότι δεν μου κάμνει.
Ενόμιζα ότι εβρώμισεν ο ιστοχώρος τζιαι τα μπλόγκς επεθάναν.
Έδωκα έναν γυρόν τζιαι είδα ότι έσιει αρκετά αξιόλογα.
Άλλα, άλλου τύπου.
Έβαλα το λίνγκς δίπλα.
Σίουρα έσιει που τα θκιαβάζω ή που οι συντάχτες τους με θκιαβάζουν τζιαι εν τα έβαλα.
Έπιασα ντίλι ντίλι το κότσινον μαντίλιν τζιαι που τον έναν στον άλλον ήβρα τζιείνους που ήβρα.
Πας σε όσους δεν έδωσα αφήστε μύνημαν να σας βάλω για να σας βρίσκω τζιόλας.
Το ευραιτήριον του λεξιπένητα εγίνην πολλά παρωχημένον πκιον.
Τζιαι να ξέρετε ότι θκιαβάζω πολλούς αλλά δεν αφήννω σχόλια.
Παρόλον που εν καλόν για να ενθαρρύνει τον συγραφέαν να συνεχίζει, παρόλον που ένας μπλόγκερ που δεν αφήνει σχόλια δείχνει πεθαμμένος, τζιαι παρόλον που το μόνον """" του μπλόγκ εν τα σχόλια που αφήννει ο μπλόγκερ, δεν με ενδιαφέρει το μάρκεττινγ τζιαι άμαν γράφω σχόλια άμαν εν πικρά αφήννω τα να τα πάρει το τζιύμμαν τζιαι τσιλλώ πριν να τα στείλω.
Είμαι ο μόνος που τα θκιαβάζει τζιαι ο μόνος που επηρεάζεται που λλόου τους :))
Καλές συνέχειες για τζιείνους που συνεχίζουν.
Τα Εοκατζικά (κατά την άποψη μου πάντα) άξιζε να τα σχολιάσεις όταν αποτελούσαν το.
Τώρα πλέον έχουν περιθωριοποιηθεί σε βαθμό που ανήκουν πια στην κατηγορία Μίκυ Μάους.
Να σχολιάζεις τα Μίκυ Μάους? Εν αξίζει :)
Τζαι γω παραπάνω θκιαβάζω παρά σχολιάζω :)
Εισαι τελειος.
ΓΩ ΕΞΕΚΙΝΗΣΑ ΤΟ...
Εν αλήθκεια ότι το για μέλλουσες συμβουλευτικές υπηρεσίες που την κόρην του εθνοσωτήρα τζιαι πρώην μέλλοντα προέδρου εν Μίκυ Μάους κοντά στα ακούρευτά της κόρης του παρόντος!!!
Εράνισμας έτσι εν οι ποιητές :))
Ανεράδα καλά έκαμες τζιαι έβαλες σχόλιο.
Επρόσθεσα σε τζιαι σένα τζιαι το μπλόγκ του Αρίσταρχου Καλλίνου που εν έναν που τζιείνα που με συγκινούν παραπάνω τον τελευταίον τζιαιρόν που η ασχήμια κερδίζει έδαφος.
Έβαλα τον τζιαι με αντι με Κ για να εν πιο πάνω πάνω στην αλφαβητικήν λίσταν :))
Για σου Ασιερα μου!!!!!
Νάσαι καλά Ασέρα.
Αθθύμησες μου άλλους τζαιρούς έστω τζαι ψυφιακά.
Το δικό μου λειτουργεί ακόμα αν τζαι άλλοσπως που παλιά γιαυτόν που εν να μπόρεις φύε την ταφόπλακα που δίπλα...
Εμένα φέτος κλείνει χρονών.
Αλλο λλίο εννα πάει γυμνάσιο :)
Έφκαλα τζιαι ανάρτηση για το μπράντυ σάουαρ πριν λλίες μέρες
Σταλαμαθκιά μα πού είσαι τζιαι εχάθης;
Έρκουμαι πότε πότε στο μπλόγκ σου τζιαι αντινάσσω τες σγαγιές τζιαι φέφκω :))
Μάγε να φανταστείς ότι έρκουμουν καμμπόσον τζιαιρόν τζιαι άφτα σου την καντήλαν σου πέρκι αναστηθείς, τζιαι όταν αναστήθης θα εβαρέθηκα τζιαι δεν εξανάρτα :)), Στο μπλόγκ σου έρκουμαι τζιαι πίννω νερόν.
Για καμπόσον τζιαιρόν άφηννα σημάδιν κανέναν χαμόγελον, τωρά έρκουμαι τζιαι θκιαβάζω τες ιστορίες σου χωρίς να αφήννω ίχνη :)) Εκάμαμεν την Επανένωσην το τζιαι δεν τα εκαταφέραμεν.
Τον Τάσσον ερίξαμεν τον όμως με το :)) Φαίνεται ότι οι Τάσσοι φεύγουν, η διχοτόμιση μένει.
Αλλο λλίον θα λαλούν ""οι Νίκοι φεύγουν, το κούρεμαν τζιαι οι δεσμεύσεις μένουν"".
Διχοτομημένοι κουρεμένοι θα μείνουν οι Κυπραίοι :))
Α, εξήθαψα σε Μάγε :))
Άτε, τζιαι εν να συναχτούν ούλλοι οι παλλιοί :)))
Κωμα Γιαλου
Καλημέρα κουμπάρε (έκαμα τζιαι ομοιοκαταληξία)!
Εμενα που τα νεα αρεσκει μου ο!
Πάντως εμένα εν με εβαλες στη λίστα σου :
Σκέφτου να κάμει κόμμεντ το Έλατο Χελιδόνι...
Θυμούμαι ήταν το που έκαμνα μια μελέτη τζιαι εγύρευκα πληροφορίες στο ίντερνετ.
Ούτε που θυμούμαι τι λέξεις κλειδιά έβαλα, αλλά εφκήκα στο λημέρι της Δρακούνας.
Έκτοτε εν έχασα ανάρτηση της.
Ανάθεμά τα αν άφηκα σχόλιο ποττέ της Δρακούνας.
Αλλά Δρακούνα κυπριακά μπλογκς.
Ήταν τζιαι λίο μετά την εποχή που εματανάστευσα.
Μέσα που τα μπλογκς ήβρα την κυπριακή ψυσιή μου, εγνώρισα την Κύπρο την σιωπηρή, που με κάμνει περήφανη.
Ασέρα, να γράφεις πιο συχνά.
Είπα σου το πολλές φορές, μιλάς που την ψυσιή μου τζιαι βάλεις λόγια σε όσα εν μπορώ να πω.
Καλησπέρα τζιαι που μεναν,Τζιαι εγώ διαβάζω πολλά πλογκ τζιαι εν αφήνω σχόλια αλλά εσσεις δίκαιο πως ένας μπλόγκερ που δεν αφήνει σχόλια δείχνει πεθαμμένος (ούτε στο δικό μου γραφώ τους τελευταίους μήνες τζιε έτσι φαίνουμε δκιο φόρες πεθαμένος)
Φίλε Ασέρα με συγκινεί η αναφορά σου στο μπλοκ μου...
Υπάρχει νόημα τελικά, στις ώρες που σπαταλούμε για να κρατάμε ένα μπλοκ εν ζωή..
Εύχομαι καλό καλοκαίρι και σου στέλνω τους πολύ φιλικούς και εγκάρδιους χαιρετισμούς μου!
Αρίσταρχος
Δαμέ είμαι Ασερα μου,ετο εμπλέκτηκα με τα φεισμπούκια τζιαι παραμέλησα το μπλογκ μου.Ομως να ξερετε ότι τα μπλογκ εν πολλά πιο ανώτερα που τα φεισμπούκια,ειμαστεν πιο αληθινοί στα μπλογκ,αρκησα λλιον να το καταλάβω αλλά εκαταλαβα το πολλά καλά!
Ανεράδα: Ηλίας Ττοφαρής
Ρε που σε ξήχασα
Σσιλια ζητώ συγνώμην
Έβαλα σου το λίγκιν σου...
Το άλλον έβρε το εσού που ξέρεις τζιαι τσιαττά:))
Εγώ επεθύμησα το έλατο χελιδόνι που άφηκεν το μπλόγκ του μισοδότζι, (είμαι σίουρος ότι εχαρτώθην), επεθύμησα τζιαι τη Δοκισίσοφη!
Δεσποσύνη ούτε εσένα έν σε έβαλα στα λίγκια.
Διορθώννω.
Πατίνιε, εσύ τουλάχιστον αθλήσαι άμαν εν γράφεις στα μπλόγκς
Χριστόδουλε, γιά τζιαι που μένα
Κόρη Σταλαμαθκιά, να φανταστείς ήταν να βάλω απάντηση κάτι σαν ""πού χωρκόγυρίζεις πας τα φέιζμπούκ τζιαι εξαπόλυσες το μπλόγκ τζιαι φάαν το οι ασγαγιές"", παρόλον που δεν έχω ούτε λοαρκασμό φέιζμπούγκ, ούτε ξέρω τι όργια κάμνετε τζιειμέσα, μόνον ακουστά το έχω που τον Αστροναύτην.
Πάντως τζιαι τα μπλόγκς σε μεγάλην δόση είναι αρρώσκια.
Νεύρωση δηλαδή, τί αρρώσκια, ότι έσιει όλος ο κόσμος με την μιάν η με την άλλην μορφή.
Ρε Ασέρα!
Διαφωνώ ό,τι όποιος εν αφήνει σχόλια δείχνει πεθαμένος, αφού υπάρχουν τα ποστ του τζιαι πίστεψέ με εν τζείνα που έχουν αξία τζιαι όι τα κόμμεντς.
Εγώ πάλε κάμνω παρείστικα κόμμεντς για κάτι που μ'αρέσκει ή να λαφαζανέψω λλίο με κανέναν:-)
Όταν έγραψα για η φορά- γιατί είμαι πιο νέα τζιαι όμορφη : εν έξερα να γράφω ελληνικά τζιαι ετσιάρλεφκα με το νάμι.
Τζιαι χάρις στο Διάσπορο, τη Δοκισίσοφη, το, το Ασλάνι, Α-, Ρίτσα τζιαι Συιλλόφιλο έμαθα τζιαι με τα σχόλιά τους τζιαι το κούρτισμάν τους, εσυνέχισα.
Έσιει τζιαι καλά πλάσματα δαμέσα!
Ασέρα μου,σε χαιρετώ!
Πήραν την κατιούσα γενικά τα μπλογκς.Πολλοί οι λόγοι,άστα...
Συνεχίζουμε,όπως και όποτε μπορούμε...
Να΄σαι καλά και εσύ να συνεχίσεις!!!
Τζιαι τα μπλόγκς τζια τα φβ έχουν τζιαι τα θετικά τζιαι αρνητικά, όπως άλλωστε ούλλα τα πράματα.
Εξαρτάται πόσον τζιαι πως τα χρησιμοποιάς.
Πάντως μέσα που τα μπλόγκ τζιαι τωρά το φ.Β εγνώρισα είτε διαδικτυακά, είτε τζιαι προσωπικά, ανθρώπους που δεν υπήρχε περίπτωση να γνώριζα εξω.
Εξεκίνησα που τον επίτροπον,(ένας εν ο επίτροπος) έβαλεν ένα κείμενον σου για τες πυράες τζιαι τα βιοκλιματικά, τζιαι μετά μέσα που το μπλόγκ σου ανακάλυψα έναν άλλον κόσμον.
Τον Ανεφ, τη Σταλαματιά, τον Στροβολιώτη, τη Δρακούνα, την που μας άφησε, τον Διάσπορο - μεγάλο κεφάλαιο, την Δρ.Ψωνάρα, τζιαι μέσα που τες λίστες τους, τον κριτικ, τον Αστροναύτη, τον Καλλίνο, κ.Α.
Εν αλήθκεια ότι την ώρα που εξόδευα για την εφημερίδα και βιβλία την ξοδεύω με το παραπάνω στον υπολογιστή.
Ευτυχώς που το τηλέφωνό μου είναι παλιάς τεχνολογίας, διότι θα είχα πρόβλημα.
Α Νομίζω είμαστε που τον τζιαιρόν του Θεοφάνη Δήμου.
Τότε έιμαστε ούλλοι γυρόν του.
Τωρά νομίζω είμαστεν ούλλοι γυρόν σου.
Εστω τζιαι αν δεν γράφω τακτικά, πάντα θκιεβάζω τους περισσότερους της παρέας, τζιαι κάκου κάπου σχοιλιάζω.
Προσωπικά δε θα ήθελα να χαλάσει η διαδικτυακή παρέα γιατί είναι χρήσιμη που πολλές πλευρές.
( Νοιώθω μέλος της τζιαι νομίζω λόγω αρχαιότητας το δικαιούμαι)
Γι αυτό προχώρα τζιαι είμαστε μαζί σου.
Κάπου - κάπου
Να' σαι καλά και να συνεχίσεις να γράφεις τζιαι να εξακολουθήσεις να είσαι ο που αγαπούμεν τζιαι θαυμάζζουμεν.
Παραγωγοί βιολογικής καλλιέργειας, οι Καλαμαράδες βάλλουν σας γιαλιά.
Γεύση, ποιότητα, χρηστικότητα του πακεταρίσματος, αισθητική της ετικέττας.
Τα πάντα σε κάμνουν να τρώεις τζιαι να σιαίρεσαι.
Να σιαίρεσαι όπως σιαίρουνται οι καραόλοι, οι πεταλούδες, τα πουλιά που ήρταν να ξαναφωλιάσουν μες τους ελαιώνες.
Τόσον εύγεστον εν το λάδιν που δεν κιάρω να πετάξω τα ττενεκκούθκια.
Το αγουρέλαιον τζιαι το φυλλικόν που κάμνουν οι αθρώποι στην Λακωνίαν, είναι φάρμακον.
Βουττάς το ψουμίν το βραστόν με λλίην ρίγανην τζιαι λλίον άλας τζιαι γιανίσκεις τζιαι που την κρίσην πιλέ.
Νεσταίννει τζιαι απωθεί τζιαι την δυσωδίαν των μέσων μαζικής κατάθλιψης που επλάκωσεν τους τόπους.
Αρεσκει μου τζιαι μενα το λάδιν της ελιάς βρίσκω δακάτω που είμαι.Ο ελαιώνας που παρολίγον να τον κάψουν πριν λλιες ημερες ούλον δαμέ που ειμαι στον νομό Φωκίδας φκάλλει καλόν λάιν ένεν βιολογικόν,ουτε τζιαι ακουσα να φκάλλεις δαμε που ειμαι κανενας βιολογικό.Ο δισκος ολα τα λεφτά μαζό με τα πιριλιά
Εν τζιαι τα παχύφυτα σου ομορφα μαζι με τα ττενεκκούθκια
Όλοι άχρηστοι δηλαδή στην Φωκίδα.
Διούν της ψατζιής τζιαι άφτει.
Εν αλήθκει όμως ότι θέλει γνώσην για να κρατήσεις τα δεντρά χωρίς ψεκάσματα, τζιαι η μόρφωση δεν είναι στην πούγκαν του καθενός.
Οι κυπαραίοι λαδοπαραγωγοί είναι πολύ πίσω.
Αρκετοί ασχολούνται με βιολογική παραγωγή, παράγουν σχετικά καλό βιολάδι αλλά δεν έχουν υπόθεση για αγουραιλεο και φυλλικό.
Προσπάθησα να πείσω κάποιους να ασχοληθούν όμως χωρίς επιτυχία.
Εν έχω άποψη για το βιολογικό λάδι, εμείς εν ψεκάζουμε τις ελιές μας, αλλά ενευρίασα που εν εσκέφτηκα να κόψω έστω μιαν ττενάκκα στο πλάι.
Γιατί εδώκαν μου τζι έκοψά τες ούλλες πουπάνω.
Όμορφα πράματα που έκαμες.
Έδωκεν μου ένας μπλογκοφίλος λάδιν του οποίου εσύνθεσεν μυρωθκιές που κυπριακά βότανα τζιαι ήταν κάτι απίθανον.
Θέλει όμως πολλήν γνώσην, πείραμαν, κόπον τζιαι ψηλήν αίσθησην για να περάσεις που το ερασιτεχνικόν στην σοβαρήν δημιουργίαν, στην βιοτεχνίαν.
Ίσως τζιαι λλίον χρήμαν για επένδυσην, αλλά όι απαραίτητα.
Έσιει τζιαι άλλους τρόπους.
Για να γινεί μια τελειότητα πρέπει να υπάρχουν ούλλα, τζιαι συνήθως κάτι λείπει.
Η ζωή εν γεμάτη μιδοσότζιν προσπάθειες, τζιαι μέσα μέσα βρέθεται ένας άθρωπος που του κάθουνται ούλλα.
Του Σακελαρόπουλου που την Λακωνίαν φαίνεται έκατσεν του να τα έχει ούλλα τζιαι να θέλει τζιόλας να τα αξιοποιήσει για να δημιουργήσει.
Στην Κύπρον κάμνει τζιαι πολλήν κακόν η αγγλική επιρροή.
""Το εγκλέζικον εν το καλόν"", ακόμα τζιαι η εγγλέζικη ασχήμια, κακογουστιά, αντιαισθητική, αδηφαγία, κερδομανία, ππαραοπιστία, ππαραοδουλεία, ο βούτηρος κκέρι γκόουτ, η μαραγαρίνη μπλού παν, τα κκόφλεξ, οι πατάτες οι τηανιτές μες το φυστικέλαιον τζιαι τα φτανά του σιοίρου που τα λαλούν τωρά κάτι σαν ""σπαρ ριπς"" ή κάτι παρόμοιον.
Αραβοσιτέλαιον Αμβροσία,.
Τα λίτρα, το άκρον άοτον της αγγλικής επιρροής.
Η Κύπρος σε αγγλικήν βέρσιον.
Ακόμα τζιαι στα βιολογικά, για τα οποία ενδιαφέρτηκα λλίον, θωρώ την κακογουστιάν του εγγλέζικου ππάκειτζιν συνδιασμένην με μιαν μεγαλομανίαν του Κυπραίου που μόλις πετύχει κάτι, θέλει να φάει τον κόσμον επειδή σαν λίμπουρος έφκαλεν φτερά.
Υπάρχουν όμως τζιαι οι απίθανοι συνδυασμοί που φκάλλουν αθρώπους τζιαι έργα ""'"", τζιαι σίουρα έσιει τζιαι στην Κύπρον αλλά τους ξέρω λλίον.
Όπως εν σπάνιοι εν τζιαι κρυμμένοι.
Τα συνήθη κανάλια επικοινωνίας αν ενδιαφερτούν για κάποιον εξαίρετον άθρωπον ή έργον, εν για να τον χρησημοποιήσουν να πουλήσουν διαφήμησην που τον θέλουν.
Τζιαι μέσα σε τούτον το κύκλωμαν συνήθως ο άθρωπος πουλιέται, ξηπουλά το έργον του, γίνεται σύστημαν τζιαι πάει τζιαι χάννεται μες τον όχλον τζιαι τον κόσμον της κατανάλωσης.
Τα ίδια τα προϊόντα δεν έχουν πκιον ψυσιήν, δεν τα θέλει ο άθρωπος για να τα αισθανθεί, να χαρεί την αξίαν τους, να χαρεί την προσφοράν του δημιουργού τους.
Θέλει τα για να τα γοράσει, να τα καταναλώσει, μηχανικά, σε έναν όσον πιο φτηνά γοράσω, τόσον παραπάνω θα μπορέσω να γοράσω για να καταναλώσω, με την αντίστοιχην άλλην όψην του νομίσματος, όσον πιο ακριβά πουλήσω, όσον παραπάνω πουλήσω, τόσον θα γίνω μεγάλος τζιαι τρανός.
Εγώ τζιαι τα κοπελλούθκια μου.
Ο άθρωπος που είναι δαμέσα δεν εκατάλαβα τζιαι δεν θέλω να καταλάβω, διότι έτσι άθρωπον δεν τον θέλω.
Με την διάλυσην των συνόρων έσιει τζιαι κάτι το καλόν.
Ο Έλληνα, ο Ισπανός, ο Ελβετός, ο Γάλλος σωστός παραγωγός μπορεί να φτάσει τζιαι να γινεί γνωστός σε παραπάνω κόσμον.
Μια μικρή αγορά του προϊόντος ψηλής ποιότητας γίνεται πιο μεγάλη τζιαι διά του ευκαιρίαν να υπάρξει.
Ένας μικρός κόσμος γίνεται πιο μεγάλος τζιαι η μοναξιά των αθρώπων εκτός συστήματος παραπάνω υποφερτή.
Έφκην ανάρτησην η απάντηση σου και να Καθαρίσουμεν τους Κακομούτσουνους.
Θεοφάνη πως έχει, έχει βιολογικόν ελαιόλαδον στην Κύπρον.
Πουλούν το τζιαι στο αεροδρόμιον.
Τούτον όμως που έβαλα εδώ, δεν είναι απλά βιολογικόν.
Είναι ελαιόλαδον.
Σύχρονον, με την γεύσην πουπάνω τζιαι υπεράνω του βιολογικού που είναι απλά μια προϋπόθεση όπως θα έπρεπε να είναι για ούλλην την παραγωγήν.
Βιολογικόν δεν φτάνει πλέον.
Το Γαλλικόν κράτος έχει άλλες σωματικές ανάγκες.
Η Μέρκελ σαν έντιμη Γερμανίδα που τα λέει όλα, είπεν καθαρά ""εμείς έχουμεν εκλογές"", κάμετε ότι θέλετε αλλά εμείς δεν πληρώννουμεν.
Το έργον το εξαναείδαμεν.
Μετά χρόνια εσταματήσαν να γυρεύκουν τα όπλα μαζικής καταστροφής που ήταν ο λόγος που ο αριστερός Σοσιαλιστής Μπλερ έκαμεν κουμπαράτα με το αντιδραστικόν δεξιόμουτρον Μπούς για να πιάουν την Βαγδάτην, κάμνοντας τον λόγον να χάννει τον λόγον της ύπαρξης του σαν έννοια.
Οι ""καλοί"" αράπηες μόλις πιάνουν την εξουσίαν θα ξηχάσουν τον θεόν, τζιαι θα ξεκινήσουν άλλους σκοτωμούς, άλλην διχτατορίαν που την ανάποδην, θα διπλασιαστούν οι πεθαμμένοι τζιαι θα πάσιν πάτσι μέχρι την επόμενην εθνικήν συμφιλίωσην σε χρόνια, θα αλλάξουν οι παίχτες της αγοράς άμεσα, τζιαι ο ευρωπαίος πολίτης θα πάει να τζιοιμηθεί όπως κάθηνύχτα μετά που θα δει τα νέα τζιαι το εργούδιν του.
Σκατά να φάτε σκατόμουτρα, που σας εσυγκινήσαν τα ψεκασμένα αραπούθκια.
Αφήστε τους λαούς να σκοτώννουνται μόνοι τους.
Έσιει λλιόττερες απώλειες.
Θα σταματήσουν όταν δεν θα έχουν ανάγκην να σκοτώννουνται άλλον.
Κάθε κοινωνική οργάνωση έσιει έναν εσσωτερικόν νόμον να λλιανίσκει τες απώλειες σαν αντίβαρον του ""σκότωσε άμα χρειάζεται για να κρατήσεις την εξουσίαν που σου έλαχεν"".
Το ξέρετε.
Οι αθρωπολόγοι σας είπαν σας το στα πανεπιστήμια σας.
Τζιαι ξέρετε επίσης ότι το να πάεις να σβήννεις τες φωθκιές με την πεζίναν κρούζεις τζιαι τζιείνα που δεν θα εκρούζαν.
Απατεώνες υποκριτές, που θα μου πουλήσετε εμέναν αθρώπινα αισθήματα.
ΚΑΤΩ Ο ΠΟΛΕΜΟΣ.
Ο Βύρων κάποτε είπε ο πόλεμος είναι συμπόσιο γύπων και απώλεια υπάρξεων.
Οι γνωστοί γύπες (Γαλλια, Αμερική, Αγγλία και Ρωσσία) για τόσο καιρό τροφοδοτούσαν με όπλα και τους με και τους δε.
Γνωστή πολιτική ""διαίρει και βασίλευε"" και δυστηχώς πάντα εκτελείται πάντα με επιτυχία.
Εάν νοιάζονταν τόσο ας σταματούσαν να τους τροφοδοτούν με όπλικο εξοπλισμό και να δεις που τότε αυτοί θα τα βρούνε μεταξύ τους.
Αν νοιάζοντε τόσο ας τους βοηθήσουν να στήσουν ξανά ότι τους κατέστρεψαν.
Γύπες.
Εμένα αυτό που με φοβίζει είναι εαν γίνει κάτι τότε η Κύπρος πιθανότατα θα πληγεί άμεσα από αυτό ενώ οι πολιτικαντέρες μας πάλι θα χάσκουν.
Απορία: Εάν γίνεται χρήση χημικών όπλων, η Συρία δεν είχε ποτέ τους ""μηχανισμους ή τις πρωτες ύλες να το κάνει"".
Οι γύπες που τους καταδικάζουν είναι αυτοί που πιθανότατα να τους προμήθευσαν με χημικά (πολυ πιθανότατα η Ρωσσία).
Δλδ στάκτη στα μάτια θέλουν να μας ρίξουν??
)Τι ""πίττα"" μοίρασαν μεταξύ τους η Αγγλία - Αμερική - Γαλλία και τους πήρε ο καημός για τη Συρία.
Μήπως τα πετρέλαια λέω τώρα ή κάτι άλλο??
- Πως είναι δυνατόν να θωρούν την φάτσαν τους στον καθρέφτην τούτοι ούλλοι οι φιλελέδες που επουλήσαν κάθε αξιοπρέπειαν για έναν κομμάτιν ψουμίν;
- Πως είναι δυνατόν αθρώποι που εκάμαν τόσον κόπον να σπουδάσουν, που επιάσαν διπλώματα, που τους λαλούν δημοσιογράφους, που θεωρούν τον εαυτόν τους πολιτισμένον, να μειώνουν τον εαυτόν τους σε τελλάληδες μιας κυβέρνησης;
(Τζιαι μάλιστα τούτης).
- Κάμνουν το που πίστην οξά εν ασχολία για το μεροκάματον;
- Δεν εβρέθην ένας να πιστεύκει διαφορετικά;
Πού εν η δημοκρατία μες τούτον τον τόπον;
Πού θα έβρει ένας ελεύθερα σκεπτόμενος πολίτης μιαν μή μαειρεμμένην πληροφορίαν για να σχηματίσει ελεύθερα γνώμην;
Τόσον σέβας πκιον για τον πελάτην που θα δώκει τζιαι ανάμισι λίραν να την γοράσει;
Η Χαραυγή εν εκφραστικόν όργανον κόμματος τζιαι έσιει την εντιμότηταν να το λέει.
Το ίδιον τζιαι η ήταν το εκφραστικόν όργανον του κράτους όταν το κομμουνιστικόν κόμμαν εγίνην κράτος.
Αυτόν που με ενοχλεί παραπάνω που τούτην την έκδοσην της περιρρέουσας είναι η ανεντιμότητα με την οποίαν ταΐζουν του κόσμου μιαν πολιτικήν άποψην περιπαίζοντας τον ότι εν αντικειμενική πληροφορία.
Το γεγονός ότι μια πουτάνα είναι απενεχοποιημένη και δηλωμένη, αυτό δεν την καθιστά κάτι περισσότερο από μία κοινή αξιοθρήνητη πουτάνα.
Το σωστό θα ήταν να καταδικάσεις γενικότερα την πουτανιά.
Όχι μόνο την πουτανιά που σου συμφέρει.
Άκουσα ότι ο Αναστασιάδης πληρώνει κανονικά επιτελείο για να παρουσιάζουν τες ειδήσεις όπως συμφέρει τον Νίκαρο.
Με επικοινωνιολόγους τζιαι δημοσιογράφους όλων των ΜΜΕ μέσα.
Προφανώς στον Πολίτη εδώκαν προσφορά.
Ένα σύν ένα δωρεάν.
Εν υπάρχει πλέον ανεξάρτητη εφημερίδα, ή κανάλι.
Τζιαι εν μπορεί να υπάρξει έτσι όπως έχουν τα πράματα.
Είπαν τα ο Τσόμσκι με τον Χέρμαν στο.
Αξίζει πολλά να το θκιεβάσεις.
Εν λλίο παλιό (), αλλά δυστυχώς εν σαν να τζιαι εγράφτηκεν τωρά....
"" "",., """" "" ""
Εν ξέρω αν ""εξεπουλήθηκεν"" ο ""Πολίτης"", εν ξέρω αν εν ""πουτάνα στη ψυιήν"" αλλά όσον έιει αθρώπους μέσα όπως οι εξής, εγώ εννά τον θκιαβάζω:
Για τούτον τζιαι γιατί όπως είπες ήταν ο μόνος που εστάθηκεν απέναντι που τον Τάσσον όταν μας έκαψεν το, όταν ακόμα τζιαι η ""έντιμη"" Χαραυγή εκατηγορούσεν τους ""νενέκους"" για μίζες που τους αμερικάνους.
Όσο για την ""ανεξαρτησία"" τζιαι την ""αντικειμενικότηταν"", έννεν εις στες εφημερίδες τζιαι τα κανάλια που εννά την εύρεις αλλά στους αθρώπους.
Αν υπάρχουν έτσι πράματα.
Αντίχριστε είσαι μάνα στους τίτλους.
Έχεις δίκαιο.
Ο τίτλος ""Πολίτης,: η πουτάνα του Αναστασιάδη"" εν πιο άμεσος, τζιαι η άποψη σου περί πουτανιού εν σωστή για τον δημοσιογραφικόν κόσμον.
Μόνον που την Χαραυγήν δεν θα την εταύτιζα με πουτάναν, αλλά με παντρεμένην πιστήν νοικοκοιράν στην σύχρονην εποχήν της ελεύθερης σχέσης.
Είναι στην υπηρεσίαν του άντρα της που την ταΐζει τζιαι την φροντίζει τζαι διά προστασίαν στα μωρά.
Οι κοινωνικές σχέσεις των αθρώπων εξελίσσουνται με ελεύθερην βούλησην τζιαι κανένας δεν μπορεί να απαγορεύσει κάποιου να ζήσει μες τα πλαίσια του παραδοσιακού.
Όπως δεν μπορείς μιαν νοικοτζιυράν που δεν αγαπά τον άντραν που υπηρετεί να την ταυτίσεις με μιαν πουτάναν, δεν μπορείς να ταυτίσεις την υπηρεσίαν της Χαραυγής προς το Ακέλ με το ξεπούλημαν του Πολίτη στον Αναστασιάδην.
Ο πολίτης που αγοράζει την Χαραυγήν, αγοράζει την για να μάθει την άποψην του ακελ, όπως προσπαθεί να την εκλαϊκέψει μέσα που την Χαραυγήν.
Εγώ την άποψην του ΑΚΕΛ ξέρω την μέσω άλλων καναλιών τζιαι δεν γοράζω Χαραυγήν για να την μάθω.
Θέλω όμως μιαν εφημερίδαν όπου οι δημοσιογράφοι δεν είναι πουλημένοι κρυφά ή φανερά σε μιαν προπαγανδιστικήν μηχανήν να μου φκάλλει έξω πληροφορίαν ακατέργαστην, ατόφιαν, αντικειμενικήν, χωρίς φόβον τζιαι χωρίς πάθος.
Στην Κύπρον δεν έχει.
Αυτόν είναι που με χτιτζιάζει τζιαι το μόνον σσυμφέρον μου που θίγεται είναι που δεν έχω μιαν αντικειμενικήν πηγήν πληροφόρησης.
Ο Κυπραίος δημοσιογράφος, είτε αριστερός είναι, είτε δεξιός, θεωρεί καθήκον του να υπηρετήσει το κόμμαν, την ιδεολογίαν ή την τάξην του πατέρα του, φυσικού ή πνευματικού.
Δεν πα να γαμηθούσιν να τους περάσει η νεύρωση πέρκι γινούν δημοσιογράφοι μιαν ημέραν...
Ο ελεύθερος άθρωπος δεν θέλει την άποψην του δημοσιογράφου, δεν θέλει κατεύθυνησην που την σύνταξην μια εφημερίδας που κατευθείνεται συντεταγμένα, δεν θέλει γραμμές, δέν θέλει παρωπίδες, δεν θέλει κλίμαν, δεν θέλει ατμόσφαιραν, είτε περιρρέουσαν, είτε ριζωμένην μονότοπα όπως το ή όπως το.
Μεν δκιαβάζεις τον Πολίτη περιορίστου στην Χαραυγή
Όταν σου ελάλουν πως η αδυναμία των δύο πόλων να πετάξουν στην άκρη το ""κέντρο"" -τότε στις εκλογές του -αντί να το γλύφουν...
Έπαιζες πελλό διότι είχε κερδίσει ο δικός σου.
Τωρά καμώνεσαι πως το πρόβλημαν εν η...
Πουτανιά μιας άλλης εκδιδόμενης.
Ξέρεις το όμως πως εν πιο μεγάλο το πρόβλημα τζιαι ας χώνεσαι πίσω που το δάχτυλο σου.
Μπάι δε γουέη, πε της άλλης εκδιδόμενης (που έχει και ""γνώμη"") ότι το να βάλλει φορές τη φάτσα του πισκόπου σε μιαν έκδοση...
Στο τέλος απλά έρχεται να συμπληρώσει την προβολή που του προσφέρουν τα άλλα μέσα.
Τζιαι η νεκρανάσταση της Εθναρχίας, όπως την εξεκίνησε το ΑΚΕΛ...
Απλά τώρα θα ""συμπληρωθεί"" που το ΔΗΣΥ.
Τούτον, που εν το πιο σημαντικό για το είδος της Κύπρου που θα παραδώσουμεν στους επόμενους...
Εν σε κόφτει, κόφτει σε μόνο να κάμεις τέττε τους ανταγωνιστές στη πουτανιά-προπαγάνδα.
Εκαταντήσατε ούλλοι ανυπόφοροι.
""Πρέπειειει να φύγωωωωω...
Απ' τη Λευκωσίιιιαααα""
Δεσποσύνη είχει χρόνια που δεν θκιαβάζω τύπον σε μόνιμην βάσην ούτε τζιαι θωρώ νέα στην τηλεόραση για τους λόγους που αναφέρεις.
Εθκιάβαζα μέσα-μέσα, τζιαι θωρώ τζιάει-δάει κανέναν ρεπορτάζ στην Αρτέ.
Εφαρμόζω πάντα έναν φίλτρον που μού έμαθεν ο αναρχικός καθηγητής μου στην ανθρωπολογίαν : πκιάννεις μιαν πρότασην τζιαι βάλλεις την πρώτα σε φόρμαν ερώτησης τζιαι μετά σε φόρμαν άρνησης.
Ότι μένει αναλλοίωτον είναι (προυποτιθέμενον) που ο συγραφέας πάει να σου το μπίξει πο πίσω χωρίς να το πάρεις χαπάριν
Αν πάρουμεν το άρθρον του Κασκάνη που μας διαφημίζει ο Γούφης, που την πρώτην πρότασην θκαβάζουμεν ""Μου είναι απολύτως κατανοητή η περίοδος σύγχυσης που δείχνει να περνά η ηγεσία του ΑΚΕΛ."".
Λοιπόν, λαλει το τέστ.
""ΔΕΝ μου είναι απολυτως κατανοητη η περίοδ...."", ""ΜΟΥ είναι κατανοητή....;;;;???"".
Τί δεν αλλάσσει;
""Η περίοδος σύγχισης που περνά το ΑΚΕΛ!!!
Τζιαι πιάννουμεν πάρα κάτω: ""από τη μια δεν μπορούσαν (και δεν ήθελαν) να αλλάξουν το σύστημα και, από την άλλη, δεν ήξεραν να το διαχειριστούν, ειδικά στις έκρυθμες συνθήκες της παγκόσμιας κρίσης.
Κάπως έτσι προέκυψε η αποτυχία της πενταετίας Χριστόφια."".
Κάμε το τεστ.
Η ΑΠΟΤΥΧΙΑ ΤΗΣ ΠΕΝΤΑΕΤΙΑΣ ΧΡΙΣΤΟΦΚΙΑ.
Τζιαι μάλιστα σαν εξήγηση της επέκτασης της κρίσης του Ευρώ στην Κύπρον.
Όχι Γούφη.
Το μόνον αλαφρυντικόν για τον Κασκάνην είναι ότι κάπου λαλεί στο άρθρον ""κατά την ταπεινήν μου άποψην"".
Άρα είναι πολιτικόν άρθρον γνώμης, πολιτική ανάλυση που υπερασπίζεται μιαν άποψην με την οποίαν διαφωνώ.
ΕΓΩ όμως, προσωπικά, ο, δεν χρειάζουμαι να θκιαβάσω την προσωπικήν άποψην του Κασκάνη για να διμορφώσω την δικήν μου.
Που τον Κασκάνην θέλω πληροφορίαν τζιαι μιαν έντιμην εφημερίδαν που με σέβεται.
Ας ηγράψει τζιαι την άποψην του να ξέρουμεν με ποιον έχουμεν να κάμουμεν.
Αλλά δεν είναι για τούτον που θα τον πληρώσω.
Τζιαι φτάνουμεν τζιαι στο ψητόν.
Δεν είναι η συνδρομή μου στην εφημερίδαν που τον πληρώννει, είναι η διαφήμηση της Τράπεζας Κύπρου τζιαι παλιά της Λαϊκής.
Αν εγινήκαν προσφορές για να γοραστεί που τον Αναστασιάδην δεν ξέρω.
Το υποψιάζουμαι, είμαι σχεδόν σίουρος, αλλά δεν το ξέρω, άρα δεν μπορώ να το πώ.
Μπορώ να πώ την αμφιβολίαν μου.
Επειδή λοιπόν τα λευτά που θα πιάσουν που την διαφήμησην τζιαι που άλλους πόρους είναι κατά πολύ περισσότερα που την συνδρομήν μου, η υπηρεσία τους διαμορφώννεται που τον πελάτην που πληρώννει.
Ανώνυμε την άποψην του Ακέλ ξέρω την καλά, μαθαίννω την που αλλού, τζιαι δεν χρειάζεται να θκιαβάσω Χαραυγήν για να την μάθω.
Θα έχει εικοσαετίαν να την ανοίξω.
Η άποψη του Κασκάνη τζιαι του Παρούτη δεν με ενδιαφέρει, τζιαι εσταμάτησα να θκιαβάζω τζιαι τον Πολίτην ""που τα λέει όλα"".
Ηλήθιον Αγρινόν παρέτα με εμέναν.
Γυρεύτου αλλού.
Έτσι μπράβο!
"" Κανένας δεν μπορεί να απαγορεύσει κάποιου να ζήσει μες τα πλαίσια του παραδοσιακού.
Όπως δεν μπορείς μιαν νοικοτζιυράν που δεν αγαπά τον άντραν που υπηρετεί να την ταυτίσεις με μιαν πουτάναν,..""
Δηλαδή για σέναν το ""παραδοσιακόν"" εν η ""σύζυγος"" τζιαι οϊ η ""πουτάνα"";
Ξανασκέφτου το φίλε.
Ο άθρωπος τζιαι ούλλοι του οι συγγενείς στο ζωικόν βασίλειον εν φύσει πολυγαμικοί, τζιαι μόνον εν δυναμει ""σύζυγοι""...
Βολικά πιάννεις μόνον το άρθρον το Κασκάνη, οι άλλοι θκιό ""εν βολεύκουν"" να σχολιαστούν.
Για να μεν βάλω τζιαι το Λεβέντ, ή τον ""τρία κλικ αριστερά"".
Τουλάχιστον ο ""Πολίτης"" έει τζιαι έτσι απόψεις, αν τζιαι για σέναν προφανώς εν για τα προσχήματα.
Οι εφημερίδες πάντα, μα πάντα εν πρώτιστα εργαλεία άσκησης πολιτικής, είτε των ιδιοκτητών τους, είτε των ""ιδιοκτητών"" τους.
Οι ""ειδήσεις"" πάντα θα επηρεάζουνται που τούτον, τζιαι απόλυτην ανεξαρτησίαν ή αντικειμενικότηταν εν θα εύρεις ποττέ.
Κοινώς, εν υπάρχει μια αλήθκεια.
Τζιαι το εδιατείνονταν κάποιοι ότι ο ""Πολίτης"" επουλήθηκεν σε ""κάποιους"", χωρίς αποδείξεις, όπως κάμνεις τζιαι συ τωρά, που η όλη στάση του εν ""εχθρική"" στο ΑΚΕΛ.
Θέλω να δω πολλά τι θα πεις αν τύχει τζιαι γυρίσει το αντιπολίτευση.
Ούτε τζιείνοι ούτε εσύ φυσικά μπορείτε να αποδείξετε κάτι, πέραν του ότι ""εξυπηρετούνται συμφέροντα"".
Κάτι ποιο φρέσκον εν έετε να μας πείτε;
Η πουτάνα πληρώνεται με το κομμάτι.
Επιπλέον η πουτάνα εν πάει σε καμιά σχολή να μάθει τη δουλειά όπως ο δημοσιογραφος.
Οι πουτάνες τί εφταίξαν δεν εκατάλαβα...
Όπως λαλεί τζαι ένα συνθημα: ""Εμείς οι πουτάνες δηλώνουμε πως οι πολιτικοί δεν είναι δικοί μας γιοί"", έπρεπε να λαλει ""οι δημοσιογράφοι"".
Το αν μια εφημερίδα εν κομματική επισης εν καταλάβω γιατί εν δηλωμένη πουτανιά.
Τί πρεπει να ένι δηλαδη οι εφημερίδες;
Ποικιλης ύλης;
Εσπρέσσο;
ΟΚ τζαι Μανταμ Φιγκαρό;
Στο τέλος θα πούμε, πως αυτή καθαυτή η πολιτική είναι σκεττη πουτανιά και έντιμος εν όποιος εν παίρνει καμια θέση για τίποτε.
Εξαλλου τούτος εν ο τελικός στόχος πολλών εφημερίδων, η απαξίωση τζαι η αηδία για ""τους άλλους"", για τον αντίπαλο, τζαι η απονέκρωση της συγκριτικής ανάλυσης των γεγονότων.
Ο Πολίτης δημιουργεί απολιτικ φανατικούς αναγνώστες.
Η Χαραυγή μπορεί να δημιουργεί οπαδούς του ακελ.
Άλλον το ένα, άλλο το άλλο.
Αυτο που λείπει είναι η λεγόμενη μάχιμη δημοσιογραφία.
Τζαι λείπει γιατι το απαγορεύουν οι πολιτικοί συσχετισμοί.Ο καθένας εθκιαλεξεν ενα εχθρο εδω τζαι χρόνια,τζαι χτυπα ενα εχθρο κατ επαναληψη.
Εν υπάρχει αντικειμενική μαχιμη δημοσιογραφία τζαι κανένας δεν αναλύει σφαιρικά τα ζητήματα.
Ο καθένας αφήνει τον εαυτό του έξω που την κριτική παρατήρηση..
Γούφη απαντά σου η Δισδαιμόνα.
Εγώ δεν έχω τίποτε φρέσκον άλλον να σου πώ.
Μόνον για τες ανθρώπινες σχέσεις Γούφη, η ελέφθερη σχέση μπορεί να ένει τζιαι μονογαμική.
Σκέφτου το τζιαι σύ που μάλλον θα είσαι παντρεμένος :)))
Κατ αρχάς θεωρώ ατυχή τον τίτλο της ανάρτησης ΣΟΥ και πιο συγκεκριμένα τον συσχετισμό του Πολίτη με την.
Κατ εμένα τούτο αποτελεί [μ όλο τον σεβασμό] πολιτική ισοπέδωση κι ανιστόρητη προσέγγιση, παρ ότι από μια εποχή και μετά η πάλαι ποτέ ΠΑΡΑΝΟΜΗ εφημερίδα των Μπολσεβίκων, μπορεί να ήταν «το εκφραστικόν όργανον του κράτους όταν το κομμουνιστικόν κόμμαν εγίνην κράτος»… Τι άλλο μπορούσε να ήταν εκείνες τις εποχές;
Και γιατί δεν κάμνεις [και για την την παρομοίωση που έκαμες για τη Χαραυγή;
Ότι δηλ.
«Είναι στην υπηρεσίαν του άντρα της που την ταΐζει τζιαι την φροντίζει τζαι διά προστασίαν στα μωρά»;
Ο Πολίτης όμως εξέφραζε μιαν εποχή ένα αριστερίζοντα φιλελευθερισμό και στεκόταν ιδιαίτερα επικριτικά προς τα κατεστημένα του βαθέως κράτους της κυπριακής Δεξιάς.
Ψήγματα παρατηρούμε ακόμα στον Τηλέμαχε Κωνσταντίνου [κυρίως] και μερικώς στους Κασκάνη και Τζίβα μια και έγινε παραπομπή σ αυτούς από τον.
Στον τελευταίο όμως, είναι ιδιαίτερα έντονος ο αντιΑΚΕΛισμος του...
Πέραν μεμονωμένων περιπτώσεων, ΔΕΝ παρατηρώ ΚΑΜΙΑ ουσιαστική αντίδραση για τις ματσαράγκες των σημερινών κυβερνώντων.
Και ούτε την έμπρακτη αναγνώριση ότι χωρίς το ΑΚΕΛ [και την Αριστερά γενικότερα] ΔΕΝ μπορούν να μετουσιωθούν σε πράξη οι φιλελεύθερες διακηρύξεις τους...
[Για το αλλοπρόσαλλο του Πολίτη δες το χτεσινό άρθρο του Χρίστου Γεωργίου και σύγκρινε το μ εκείνο του ιδίου της περασμένης Κυριακής]...
Και μια κουβέντα για την παρέμβαση του ρατσιστή -υ και την αναφορά του σε «πουτάνες» και «πουτανιές»...
Προσωπικά ΔΕΝ περίμενα διαφορετική απαξιωτική συμπεριφορά για τες «πουτάνες» απο το συγκεκριμένο άτομο!
«Οι κοινωνικές σχέσεις των αθρώπων εξελίσσουνται [ΟΧΙ] με ελεύθερην βούλησην», αλλά στη βάση των οικονομικών σχέσεων [και εξαρτήσεων]!
Γιατί που τότε που η Κοτσσιηνοχωρκάτισσα γυναίκα επήεν τζιαι δουλέφκει στα ξενοδοχεία έγινε και πιο φιλελεύθερη στις προσωπικές της επιλογές και δεν διστάζει ακόμα και να χωρίσει;
Τα πράματα [όχι μόνο για τις «πουτάνες», αλλά και για άλλα θέματα και κυρία τους δημοσιογράφους και τις εφημερίδες] τα βάζει σε μια αρκετά ορθολογιστική πολιτική βάση η…
Τζιαι, αν στην κυριακάτικη έκδοση του Πολίτη υπάρχει κι ένα τρία κλικ αριστερά κι ένας Νεοκλής Μαύρος [ο Θεοχάρης Μασούρας επαρέτησεν τους!], Τούτα αποτελούν σταγόνα στον ωκεανό στα τόσα άλλα που δημοσιεύει η εφημερίδα και διαβάζει κάποιος εκεί.
Και ΔΕΝ δίνουν ΚΑΝΕΝΑ άλλοθι για πολυφωνία της εφημερίδας...
Έχεις διαβάσει ρεπορτάζ του Ερμή Θεοδώρου, του Νεάρχου για να λέμε και τα πράματα με τ όνομα τους;
Να συμπληρώσω ότι το αριστερό άλλοθι του Πολίτη περιλαμβάνει και τις σταγόνες που πέφτουν από και τον Χρήστο Χαλικιόπουλου με το καθιερωμένο δευτεριάτικο χρονογράφημα του, τον Σενέρ Λεβέντ [με τη καθημερινή του στήλη] και τον Σωτήρη Κάττο [με την κυριακάτικη του στήλη] και ενίοτε και την Πηνελόπη Ζορμπά με κάποιο μελετημένο πολιτικό ρεπορτάζ της...
Στην αντίπερα όχθη ο νεοφιλελεύθερος Εύανδρος Γεωργιάδης με ολόκληρους κατεβατούς καθημερινά!
""Μόνον που την Χαραυγήν δεν θα την εταύτιζα με πουτάναν, αλλά με παντρεμένην πιστήν νοικοκοιράν στην σύχρονην εποχήν της ελεύθερης σχέσης.
Είναι στην υπηρεσίαν του άντρα της που την ταΐζει τζιαι την φροντίζει τζαι διά προστασίαν στα μωρά....""
Συμφωνώ, αλλά θα επρόσθετα ""...
Τζε που ξέρει ότι ο άνδρας της ξενογαμεί τζε κάμνει ύποπτες δουλειές αλλά παίζει πελλόν για τα μμάθκια του κόσμου""
Το ταξίδιν τ΄
Είχεν έναν μουσούιν σαν του Λένιν αλλά στο πιο σύχρονον, σε στυλ μποέμικου μπουρζουά.
Άνοστος τύπος, μικρόσωμος, επιδείκνυεν την καλλιέργειαν του με επιμέλειαν στην κάθε λεπτομέρειαν του παρουσιαστικού του.
Η μπουρζουά μποέμικη συμπεριφορά είσιεν κάτι το ενοχλητικόν, από το βιβλίον του Πωλ Όστερ που άφηκεν πάνω στην διπλανήν μαξιλάραν του τρένου με τρόπον που να φαίνεται ό τίτλος, μέχρι το γούστον με το οποίον διαχειρίζετουν το άσσιημον κατά βάσην παρουσιαστικόν του: ήταν φορτικά επιδεικτική.
Πόσον ψαγμένος ήταν, έδειχνεν το ακόμα τζιαι που το ακριβόν βαμβακερον πορτοκαλλίν ύφασμαν που άπλωσεν πάνω στον ώμον του για να βάλει το τζιεφαλούδιν του νήπιου που εκράτεν μες τα σιέρκα του.
Το μωρούιν ήταν δυσπυρκασμένον.
Ο νεαρός πατέρας έγυρνεν το πάνω του έτσι, εγύριζεν το αλλιώς, το βρέφος δεν εσιούρκαν.
Ο τρόπος που το εκράτεν ήταν σαν να έθελεν να μπει σε επικοινωνίαν με τους ούλλους τους επιβάτες του βαγονιού.
Πολλοί εμπαίνναν εις το παιχνίδιν τζιαι εχαμογελούσαν του μωρού, αλλά το μωρόν ήταν ακόμα καττίν στραβόν για να μπορέσει να ανταποκριθεί.
Ούτε έναν μέτρον δεν θα εθώρεν.
Ο τζιύρης όμως ανταπόδιδεν τα χαμόγελα στην θέσην του μωρού.
- «Πως το λένε;» Αρώτησεν ένας εβδομηντάρης γέρος που εκάθετουν στην πισινήν μαξιλάραν τζιαι εθώρεν το μωρόν αγαλλιασμένος, σταματώντας να φυσά τες μύξες του μες το γεροντίσιμον του μαντύλιν.
- «.» Απάντησεν ο νεαρός με τρόπον που άκουσα τζιαι γω τρεις μαξιλάρες πάρα τζιει.
Το μωρόν δεν ήταν κλαψιάρικον.
Εδιαμαρτύρετουν μόνον με έναν ξεκάθαρον επίμονον βρεφικόν κούντζισμαν.
«Βασανίζεις με τζιαι δυσπυρκώ.» Αλλά επειδή δεν εμίλαν την γλώσσαν του τζιουρού του, ελάλεν το κουντζίζονντας.
Ο πατέρας θα ήταν κοσπεντάρης, όπως τζιαι η μάνα, που εκάθετουν πας την απέναντι μαξιλάραν του τρένου.
Το μωρόν ήταν αποσαράντωτον.
Οι νεαροί γονιοί εκρατούσαν ο καθένας που έναν σακκίδιον ακριβής γερμανικής μάρκας, τελευταία λέξη της τεχνολογίας, παπουτσούιν του τρέκκιν Ιταλικής υψηλής ποιότητας πράσινον, μπλουζάκιν αμερικάνικης μάρκας τζιαι παντελόνιν ασσορτίν Αυστραλέζικον, καφετούθκια, μπεζ, πρασινούθκια, χρωματισμοί σικ.
Ενας θεός έξερεν που επετσοκόφκουνταν με το μωρόν.
Το τρένον έρκετουν που την περιοχήν του Βαλέ, που όπου ξεκινούν πολλά θέρετρα των Ελβετικών Άλπεων.
Μάλλον που πεζοπορίαν θα έρκουνταν.
Το τρένον εκόντεφκεν στην Λοζάννην.
Η μάναν εσηκώθην τζιαι εμάσιετουν να ζωθεί με έναν ινδιάνικου τύπου παννίν για να δίσει το κοπελλούδιν πάνω της.
Εμάσιετουν λες τζιαι έκαμνεν επίδειξην των οδηγιών χρήσεως του εργαλείου της, όπως κάμνουν οι αεροδυνοδοί, παρόλον που τούτη δεν τα εκατάφερνεν.
Έδιννεν το, επόδιννεν το, εσταύρωννεν το, εποσταύρωννεν το.
Είσιεν την ίδιαν επιδεικτικήν διάθεσην με τον πατέραν που εκράτεν το μωρόν τζι΄έκαμνεν το μπούλλους να το σιουρκάσει.
Εθώρουν το μωρόν που έδειχνεν ο ανόητος πατέρας τζι εζαλίζουμουν.
Ένωθα σαν να με εκράτεν εμέναν ένας γίγαντας ίσια με τρία σπίθκια ύψος τζιαι να με εσήκωννεν τζιαι να με κατέβαζεν μισόν όροφον ύψος, νομίζοντας ότι έτσι σιαίρουμαι.
Τζιαι τούτα ούλλα μες σ΄έναν περιβάλλον όπου η ευαισθησία των αφκιών μου άκουεν θόρυβον ισοδύναμον με ντεσιμπέλ, με την βρόμαν άλλων γιγάντων που ετρώαν δίπλα γιγάντια μαχτόνας ίσια με την μισήν μου κκελλέν τζι εμασούσαν πατάτες τηανιτές τρεις φορές μεγάλες σαν τα δάχτυλα μου, βρωμίζοντας τον αέραν με τζιείνην την απαίσιαν άγλαν.
Τζιαι κάθε μπούλλον που μου εδίαν ο γίγαντας, εφάκκαν μου τζιαι μιαν πας σε έναν όμορφον πορτοκκαλλίν βαμβακερόν ύφασμαν, που άπλωσεν πάνω του για χάρην μου.
Αλλά το ύφασμαν εσουστάριζεν ελάχιστα τζιαι κάθε φοράν έτρωα μιαν ττοππουζιάν πας την καρκαλαμιάν του.
Το μωρόν άντεξεν να κουγκά έναν πεντάλεπτον.
Μετά έμπηξεν τα κλάματα.
Κάθε μπούλλον το κλάμαν εδυνάμωννεν τζι εγίνετουν πιο απελπισμένον.
Ο τζιύρης του μωρού έσουζεν το πιο έντονα για να το καθησυχάσει να βρίξει.
Το εύρος του μπούλλου, σε σχέσην με το μέγεθος του νηπίου, εγίνην αναλογικά ισοδύναμον με έναν όροφον πήαιννε τζιαι έναν όροφον έλα.
Αν ήμουν εγώ το μωρόν, ήταν να νομίζω ότι θα μου έφεφκεν το καφάσιν.
Εκόντεψα να σηκωθώ τζιαι να πάω να του πάρω το μικρόν ζωάκιν που τα σιέρκα του γονιού του τζιαι να του δώκω έναν ζιζιρόπατσον να μάθει να μεν κάμνει κοπελλούθκια άμαν ο ναρκισσισμός του δεν τον αφήννει να επικοινωνήσει μαζίν τους.
Μες τα ανόητα μμάθκα του ασσιημοθκιάρτυστου νεαρού μπουρζουά μποέμ εθώρουν ούλλα τα χτήνη που πιάννουν σσιυλλίν ή καττίν χωρίς να έχουν ιδέαν πως μπορούν να αναλάβουν την ευθύνην της ύπαρξης τους τζιαι βασανίζουν τα νομίζοντας ότι τους προσφέρουν ιμίσς αγάπην.
Τρομοκρατούν τα την ώραν που θεωρούν ότι προσφέρουν τους στοργήν, κωλοσύρνουν τα την ώραν που θεωρούν ότι τα θκιανεύκουν, δηλητηριάζουν το πεπετικόν τους σύστημαν, την ώραν που θεωρούν ότι τα καλοταΐζουν με την πιο ακριβήν μάρκαν πετ φουντ.
Το τρένον έφτασεν.
Η μάνα έπιασεν αδέξια το κοπελλούδιν της τζι΄έδισεν το πάνω της.
Το μωρόν έκλαιεν όσον έκλαιεν τζιαι μες τα σιέρκα του τζιουρού του.
Έσυρεν τζιαι το σακκίδιον πας τον νόμον της τζι ισιώσαν, ομπρός ο τζιύρης τζιαι ταπισόν η μάνα με το κοπελλούδιν, κατά έξω τζι εχαθήκαν μες το πλήθος που εκατέβαιννεν που το τρένον.
Καλόν ταξίδιν κακομάζαλε Ανατόλη.
Έσιεις να κλάψεις πολλά ως που να καταφέρεις να διαχειριστείς τον ναρκισσισμόν την ανθρωπότητας τζιαι του περιβάλλοντος που σου έτυχεν.
«Ένωθα σαν να με εκράτεν εμέναν ένας γίγαντας ίσια με τρία σπίθκια ύψος τζιαι να με εσήκωννεν τζιαι να με κατέβαζεν μισόν όροφον ύψος, νομίζοντας ότι έτσι σιαίρουμαι [...]»
Χίλια Μπράβο και συγχαρητήρια για την ικανότητα αλλά προπάντων τη διάθεσή σου να μπεις στη θέση του μωρού!
Τούτο με τους γίγαντες εν κάτι που πάντα κάμνω τζιαι πραγματικά διά σου τρομερό στο γιατί ΔΕΝ σιωπά το μωρό άμα το σούζεις σαν το φραπέ ή ακόμα τζιαι άμα το δέρνεις!
Για κάποιον λόγον έρκεται στον νούν μου η ιστορία που έγραψες για την λεμονιάν.
Έσιει πάντως κοπελλούθκια που εμάθαν να σσιωπούν άμαν τα σούζουν σαν το φραπέ.
Άμαν τα δέρνουν δεν ηξέρω, θα πρέπει να τα έχουν τρομοκρατήσει πολλά πριν σε άλλες περιπτώσεις για να δουλεύκει.
Ίων εν που την ίδιαν κκελλέν που εφκήκαν τζιαι οι θκυό.
Τώρα νου δούμεν η επόμενη να δούμεν αν σου αθθυμήσει τίποτε.
Παραστατικότατον
Εν με στο τρένο που το έγραψες;
Αλλά πε μου που να συγκεντρωθείς!Διώ σου το που άντεξες.
Αλλά...Ανατόλη;
Είμαι σίουρη την μάνα λαλούν την Δυσή να πηαίνει ασορτί τζιαι στον τόνο.
Αυτά είναι μαϊ χρέντ.
Πολλά ωραίο ποστ!
(Τωρά αγρόνισα την απάντησή σου)
Στο φραπέ σιωπούν επειδή εππέσαν σε κώμα!!
Άρεσαν μου πολλά τούτη η μελαγχολία που φκαλη η ιστορία σου.
Καλόν ταξίδιν κακομάζαλε Ανατόλη θα κουραστείς πολλα για να καταφέρεις να πας κόντρα (εύχομαι να το πετηχεις ) αυτού του αρρωστημένου μικρόκοσμου που μεγαλώνεις.
Μη συζητάς με άβαταρ.
- Συνήθως είναι θρασύδειλα και δεν έχουν τίποτα να χάσουν.
- Μην υπερασπίζεσαι τις τρέντι τυφλώσεις, που προσθέτουν στη γενική αγραμματοσύνη.
Καλύτερα παλιομοδίτης.
- Οι άνθρωποι, δικαίως, είναι θυμωμένοι.
Αλλά το προϊόν κάθε θυμού δεν είναι απαραιτήτως σεβαστό.
- Συχνά οι υποκείμενοι σε τραμπουκισμούς γίνονται με τη σειρά τους τραμπούκοι (σύνδρομο Ισραήλ).
- Η οικογένεια είναι το μεγαλύτερο (και διαρκέστερο) πεδίο μάχης.
Αν δεν λύσεις εκεί τα θέματά σου, θα σε ακολουθούν παντοτινά (υπό διάφορους μανδύες).
Δεν αξίζει, όμως, να γεράσεις κατηγορώντας τον μπαμπά σου (ή την κακούργα κοινωνία) για όσα ποτέ δεν αποτόλμησες.
Γράψε στην άμμο τη δική σου φράση - τώρα που μπορείς (αν μπορείς).
- Μεγαλώνοντας αντέχεις, διότι συσχετίζεις τους πόνους.
Και κανένας πόνος δεν ξεπερνάει τον θάνατο.
- Διαφωνώ με την πρώτη φράση της Άννας Καρένινα.
Υπάρχουν τόσοι τύποι ευτυχίας όσοι και άνθρωποι.
- Υπάρχει μικροαστισμός και στα πιο «εναλλακτικά» μέρη.
Πιάνουν αράχνες και τ' αχτένιστα μαλλιά.
- Μη βγάζεις συμπεράσματα πριν λήξει ο αγώνας (από τραγουδάκι της Αρίθα Φράνκλιν).
- Οι αγγλικές σουίτες του Μπαχ από τον Ρίχτερ έχουν την καθαρότητα και τη διαύγεια μιας νιφάδας χιονιού.
- Υπάρχουν και πολύπλοκοι βλάκες.
- Τα είναι ιδανικά για τα μέτρια πνεύματα που συνηθίζουν να έχουν υπερβολική αυτοπεποίθηση.
Ως γνωστόν, οι βλάκες είναι πάντα σίγουροι, οι σοβαροί γεμάτοι αμφιβολίες (Μπέρτραντ Ράσελ).
- Ι άντρες πληρώνουν τους λογαριασμούς τους και οι κότες κάνουν κο-κο-κο.
- Μην απαντάς στις άκυρες συκοφαντίες, ο χρόνος τις απαντάει καλύτερα.
- Όσοι είναι πνεύματα αντιλογίας συνήθως πράττουν ελάχιστα.
- Καθένας είναι το σύνολο των πράξεών του.
- Η μυθολογία των λούζερ γράφτηκε από τεμπέληδες.
- Τεχνολογία και Φύση Απόλλων και Διόνυσος.
Μ' αρέσουν και τα δύο, ανάλογα με τη στιγμή (θυμήσου τον Ιανό του Καίσλερ).
- Γάτοι ζουν χρόνια και σκύλοι μαθαίνουν.
Λέξεις.
Αστέρια εκρήγνυνται.
Αλλά εμείς, αγάπη μου, βαδίζουμε μαζί.
- Κάθε φορά που βλέπω ένα παιδί να παίζει, παίζει μαζί του όλο του το σόι.
- Τη νύχτα, από τα ανοιχτά παράθυρα της Αθήνας ακούγονται (ακόμα) αμανέδες.
- Ζούμε όλοι μαζί.
Κανείς δεν είναι μόνος.
- Το σεξ το μπέρδεψαν οι έμποροι, για να μπορούν να το πουλάνε σε πιο πολλές μορφές.
Σαν υπερτιμολογημένο σνακ.
- Η Εκκλησία είναι το πιο μεθοδικό ψέμα της ανθρώπινης ιστορίας και η θρησκεία η πιο επίμονη ψευδαίσθησή της.
- Η σιωπή είναι μεγαλειώδης μόνο όταν έχεις κάτι να πεις.
- «Γκόμενες, απείρως καλύτερες από σένα, προσπάθησαν να με καθαρίσουν, κοριτσάκι μου - άντε τράβα τώρα ψάξ' τες στα θυμαράκια» (φράση που λέει η μάνα του αυτοκράτορα Οκταβιανού στην τσουλωτή νύφη της Λιβία, στο τέλος του «»).
- Η συνέπεια λυγίζει και τον πιο στρεψόδικο.
- Είσαι παίκτης μόνο όταν αντιμετωπίζεις τη ζωή σου σαν παιχνίδι (για έξυπνους λύτες).
- Χωρίς την Τέχνη η ζωή θα ήταν αφόρητη.
Ακόμα και στα στρατόπεδα συγκέντρωσης.
- Μόνο η αγάπη.
Πηγή:
""Γάτοι ζουν χρόνια και σκύλοι μαθαίνουν.
Αλλά εμείς, αγάπη μου, βαδίζουμε μαζί.""!!!!?!!??..
Δεν γράφω!
Γράφω, αλλά ότι γράψω δεν είναι ανάγκη να το δείξω τζιόλας.
Η ατμόσφαιρα είναι μαύρη τζιαι αποκρουστική που μόνη της.
Δεν χρειάζεται να βάλλω σε δημόσιον θέαμαν τζιαι τα σχέδια που την απεικονίζουν με την δικήν μου πένναν.
Γράφω τα τζιαι φυλάω τα.
Θα τα πετάξω όταν θα περάσει αυτόν το ππούσιν που επλάκωσεν τες ψυσιές των αθρώπων.
Αν δεν φαηθούμεν μέχρι τότες ο ένας που τον άλλον.
Τον τελευταίον τζιαιρόν συντροφεύκει με τούτον
Εν απίστευτη.
Τους χαιρετισμούς μου.
Φίλε εγώ έπιασα - θέματα τζιαι ξαπόλησα τα, εν μου φκαίννει τίποτε άλλον που πίκρα τζιαι πόνος.
Θυμός τζιαι σύγχυση.
Φίλε, ότι έρτει, κουντάς το τζιαι πάει.
Τελικά μια που τα ιδια εκαταντήσαμεν (εκαταντήσαν μας) ούλλοι.
Εννα έρτει τζιαι ο τζιαιρός για γράψιμο.
Μετά τζιαι για κουβέντα.
Τωρά Ασέρα εν η σιωπή τζιαι η ενδοσκοπηση.
Έρκουνται άσιημες μέρες.
Να είμαστεν τουλάχιστον ψυχικά έτοιμοι.
Τίποτε;
Γιατι ρε φίλε, έννεν ήδη λυμένον;;;;
Ούτε το μαλλί μου δηλαδή δεν προλαβαίνω να ισιώσω.
Τα κομμωτήρια εν κλειστά τις Πέμπτες:)
Καλήν υπομονή.
Τζιαι εμας εμπηκε ο χειμώνας, ουλλα πεθανισκουν σιγα-σιγα.
Ως παρακατω..
Ο σιειμώνας έσιει σίουρα ένα όμορφο τέλος να τον περιμένει.
Ούλλα τα άλλα;
Καλό σιειμώνα Ασέρα.
Πέρκιμου τούτος εν πιο ελαφρύς που τον περσινό
Σχόλιο:.............
Άχθη αρούρης
Από
Σε μιάν χώραν όπου οι παρθένοι, οι ανέραστοι, ή οι καταπιέζοντες την σεξουαλικότηταν τους εν ειδικοί επί των γαμηλίων του λαού, οι εθνικόφρονες εν οι ειδικοί για να μάθουν μαθηματικά τα κοπελλούθκια που θα παράξει ο Άγιος Γάμος.
Όταν πριν χρόνια η Γερμανία, που έμπην εις την αξιολόγισην του, έπιασεν κακήν βαθμολογίαν, έκαμεν επανάστασην στο εκπαιδευτικόν της σύστημαν πιάννοντας τα μέτρα που έπρεπεν, για να μαθαίννουν τα κοπελλούθκια της να γράφουν, να θκιαβάζουν, να λοαρκάζουν τζιαι να εξερευνούν τον κόσμον τους σωστά τζιαι αποτελεσματικά.
Μετά που την ανακοίνωσην των αποτελεσμάτων που εδείξαν ότι τα Γαλλούθκια εππέσαν κάτω θέσεις, ο Γάλλος υπουργός παιδείας σε μιαν νύχταν έκατσεν τζιαι ανάλυσεν τα αποτελέσματα τζιαι ήβρεν ότι η Γαλλία επήεν κάτω διότι αυξηθήκαν πολλά οι αδύνατοι μαθητές τζιαι επήαν στο, ήβρεν ότι τούτον το εν που τες πιο φτωσιές τάξεις τζιαι ανακοίνωσεν μέτρα για να βελτιωθεί η εκπαίδευση στες φτωχογειτονιές των προαστίων των μεγάλων πόλεων.
Στο Παρίσσιν εμίλαν ο Γάλλος υπουργός στην τηλεόρασην για να εξηγήσει πως θα καταπολεμίσει τες κοινωνικές ανισότητες που εν η πηγή του κακού της κακής απόδοσης της εκπαίδευσης.
Την ίδιαν ώραν, στην Λευκωσίαν, την πρωτεύουσαν της Κύπρου, την χώραν όπου υπουργόν παιδείας διορίζει αρχιεπίσκοπος, εμίλαν ο αντιπρόσωπος των εκπαιδευτικών.
Εξηγαν στον αμόρφωτον λαόν που βλέπει Σίγμα τζιαι Αντέννα για να συμπληρώσει τα κενά της μόρφωσης που του αφήνει το εκπαιδευτικόν του σύστημαν, ότι τα κακά αποτελέσματα είναι λόγω του ότι οι άλλες χώρες κάμνουν χιλλέν τζιαι προετοιμάζουν τα κοπελλούθκια για να περνούν καλλύττερα τες εξετάσεις.
Τέθκοια είναι τα επιχειρήματα του ανώτερου αλλά πάντα κατατρεγμένου τζιαι αδικημένου έθνους.
Ίχνος αυτογνωσίας, τρίππα αντροπής.
Ακόμα τζιαι τα παιδάκα του κατακτητή, που τρέφει η καθυστερημένη Ανατολία επιάσαν καλλύττερους βαθμούς που τα Κυπριόπουλλα, των οποίων οι γονιοί ξοθκιάζουν μαλλοτζιέφαλλα σε ιδιαίτερα, ιδιωτικές σχολές,, για να δώσουν στους γόνους των συγκριτικά πλεονεκτήματα σε σχέσην με τους συμμαθητές των.
Ποιοί είναι τα των Κυπριόπουλλων που πιάννουν κάτω που την βάσην τζιαι γιατί, κανένας δεν εδιερωτήθην.
Πατριδογνωσία, θρησκευτικά, αγωγή του (Έλληνα) πολίτου.
Έτες έννοιες του μέλους της Οργάνωσης ΕΛλήνων λειτουργών Μέσης Εκπαίδευσης Κύπρου.
Κατηχητικά μες τα σχολεία, πρωϊνή προσευχή, απαγόρευση της χρήσης της μητρικής τοπολαλιάς προς ώφελος της «Εθνικής» γλώσσης.
Αυτά τζιαι άλλα τέθκοια είναι τα ζητήματα που απασχολούν τον Έλληναν εκπαιδευτικόν που δουλεύκει ως το μεσομέριν για το δημόσιον τζιαι που το μεσομέριν τζι ύστερα για πάρτι του.
Πατριδογνωσία τζιαι θρησκευτικά το πρωίν, μαθηματικά τζιαι φυσική το απόγευμαν.
- Την ώραν σε ώρες κρίσης δεν είναι ευκαταφρόνητα.
Παρόλην την πατριδογνωσίαν, παρόλην την πίστην στον Χριστούλλην τζιαι την Παναγία, παρόλες τες πρωϊνές προσευχές τον χρόνον (ούτε μιαν παραπάνω), παρόλους του αγιασμούς τζιαι παρόλον το στρές των ιδιαίτερων, αποτέλεσμαν τίποτε.
Στον πάτον.
Μηδέν εις το πηλίκον.
Κρίμα στα ψουμιά που τρώτε.
Άχθη αρούρης ήσασταν που την πρώτην ημέραν της ίδρυσης της Κυπριακής Δημοκρατίας.
Ένας κρατικός φορέας που ιδρύθην για να παράγει εθνικόφρονες τζιαι καλούς χριστιανούς, δεν μπορεί να παράγει ούτε επιστήμονες, ούτε ελεύθερους αθρώπους.
Αυτόν είναι το δράμαν των έντιμων εκπαιδευτικών που επιστέψαν ότι μπορούν να κάμουν εκπαιδευτικήν μεταρρύθμισην τζιαι να εκσυγχρονίσουν το κράτος τζιαι την κοινωνίαν.
Έππεσεν σας τζιαι άθρωπος επιστήμονας κάποτε για υπουργός παιδείας τζιαι εφάετε τον λάχανον, αφού πρώτα του ευνουχίσατε κάθε δυνατότηταν δράσης.
Κρίμας τον άθρωπον.
Δεν σας άξιζεν.
Η επιστημονικότητα του άντζισεν της πατριδοκαπηλίαν με την οποίαν καλύπτεται το τιτσιρκόν σας που παράγει αγράμματους.
Ζαττίν ούλλα τα γορμάρκα καταφέρνουν να φορτώννουνται του τόπου για εθνικούς λόγους.
Τα προγωνστικά μου για τα αποτελέσματα με τον Κενεβέζον τενόρον, τον αρχιεπίσκοπον για μπάσον τζιαι την Τρόικαν για διευθυντήν ορχήστρας (που σας αξίζουν τζιαι οι τρεις), είναι ότι δεν θα είσαστιν το προτελευταίον Ευρωπαϊκόν κράτος με πόντους σε σχέσην με τον μέσον όρον, αλλά θα σας φάει τζιαι το Κατάρ που σήμμερα έπιασεν πόντους τζιαι έχει των μαθητών κάτω που την βάσην.
Τουλάχιστον το κράτος τούτον θα έχει λεφτά για να βάφφει τα σχολεία του.
Το δικόν σας θα πληρώννει τα χρέη της Λαϊκής τζιαι τα κέρδη του Σιακόλα.
Τυχαία, σήμερα εθκιέβασα το άρθρο του "" "" (, )
Σχεδόν χρόνια μετά, εν εμάθαμε ούτε τα βασικά στην μεγαλόνησο.
Έχουμεν την εκπαίδευση που απαιτεί η κυπριακή κοινωνία.
Τίποτε καλύτερο που τα για τα πανεπιστήμια της αγγλίας
Παρόλο που όντως την παιδεία μας την διοικούν οι πατριδοκάπηλοι, καλόν είναι να έχουμε υπόψιν ότι η έχει δεκτεί κριτική τζαι που την αριστερά.
Η κύρια κριτική είναι ότι δίνεται παραπάνω σημασία στις ""δεξιότητες"" αντί στη ""γνώση""....
Εν τζαι σημαίνει ότι εν καλύττερο.
Είναι μια αντίληψη ότι η παιδεία πρέπει να έσσιει προταρχικό σκοπό να δημιουργεί εργάτες - για να μπουν στην αγορά εργασίας...
Υπάρχει τζαι η άποψη ότι τούτον δεν θα έπρεπε να ήταν η προτεραιότητα του εκπαιδευτικού συστήματος.
Το πιο σημαντικό εν η γνώση...
Τες ""δεξιότητες"" ότι δουλειάν τζαι να πάεις - μιαν εφτομάδα απόχτισες τες.
Περιοδεύει ο Θεολόγος [και Καθηγητής Θρησκευτικών] τις τάξεις για να ανακοινώσει στους μαθητές ότι την επαύριον «θα έρθει ιερέας στο σχολείο για να εξομολογήσει όσους θέλουν να εξομολογηθούν»...
Μην τυχόν και χάσουν την ευκαιρία να προσθέσουν πόντους για μια θέση στον Παράδεισο!
Τι ψάχνεις κι ΕΣΥ με την αγαπητέ…
Δυστυχώς για μιά ακόμα φορά έχεις δίκαιο.
Ελυσσιάσαν με την εκπαιδευτική μεταρρύθμιση, επικεντρωθήκαν στην ιστορία τζιαι εκάμαν τα πάλε πίλιες.
Σκόπιμα, διότι πως θα συντηρούνται στην εξουσία, όταν οι πολίτες είναι πραγματικά μορφωμένοι, με κριτική σκέψη;
Οι γνώσεις αυξάνονται με ιλιγγιώδη ταχύτητα και εμείς εκολλήσαμε στο βούρκο της ιστορίας.
Ιων σκεπτικός
Συμφωνώ με τον Στέλιο-Παπαλάγκι και να προσθέσω ότι πρόκειται για έναν ""οργανισμό"" (;;) Που δεν μας λέει κανείς ποιός τον πληρώνει, με ποιο σκοπό κάνει αυτές τις έρευνες, ποια η αξιοπιστία των ερευνών του, γιατί με τόση ευκολία μπαίνει στα σχολεία και τα ""αξιολογεί"".
Στα σχολεία, μας στέλνουν μάλιστα και υλικό για να ετοιμάσουμε τους μαθητές και σπαταλούμε και χρόνο διδακτικό.
Δύο χρόνια που έτυχε να ασχοληθώ, παρατήρησα ότι επιλέγονταν ""κατα τύχη"" οι πιο αδύνατοι, τεμπέληδες και αρνητικοί για τη μάθηση μαθητές, που ποσώς τους ενδιέφερε να αποδώσουν στο μέγιστο.Και γιατί Όσο για τα τεστ..Τι να πω...
Ούτε εύκολα, ούτε δύσκολα...Απλά ατυχή, που ούτε νοημοσύνη εξέταζαν, ούτε γνώσεις, αλλά ζητούσαν απαντήσεις επίπεδες, βασισμένες υποτίθεται στη λογική και την επιτόπου διερεύνηση.
Στην περίπτωση δε των λογοτεχνικώ κειμένων για κατανόηση κανένα περιθώριο δεν διδόταν έκφραση, σχολιασμό, εντυπώσεις, ανάλυση, λογοτεχνικά στοιχεία,.
Υπήρχε και πάλι η μυωπική λογική του ""σωστού-λάθους"" ""γιατί έτσι κι όχι αλλιώς"" και όχι της σφαιρικής αντίληψης, λες και επρόκειτο για πείραμα σε εργαστήριο.
Στην ουσία απαιτούσαν έναν τύπο μαθητή ρομπότ και οι δικοί μας δεν είναι έτσι.
Γράφεις: ""ο Γάλλος υπουργός παιδείας σε μιαν νύχταν έκατσεν τζιαι ανάλυσεν τα αποτελέσματα τζιαι ήβρεν ότι η Γαλλία επήεν κάτω διότι αυξηθήκαν πολλά οι αδύνατοι μαθητές τζιαι επήαν στο, ήβρεν ότι τούτον το εν που τες πιο φτωσιές τάξεις τζιαι ανακοίνωσεν μέτρα για να βελτιωθεί η εκπαίδευση στες φτωχογειτονιές των προαστίων των μεγάλων πόλεων"".
Αν δεν κάμνω λάθος εμπνευστήκαν τότε τα ΖΕΠ ( ζωνες εκπαιδευτικής προτεραιότητας), που βάζει ""υποβαθμισμένες"" περιοχές και μετανάστες και χαμηλού μορφωτικού επιπέδου ανθρώπους στα ίδια σχολεία, ώστε να μην ""μολύνουν"" τα άλλα.
Κάτι επήαν να κάμουν τζιαι οι δικοί μας, με το σκεπτικό: ξένος φτωχός ψωριάρηδες.
Μόνο που δεν είναι έτσι.
Και για να καταλάβω: τα καλομαθημένα, καλοταϊσμένα παιδιά με τα ακριβά κινητά και ρούχα, είναι άγια και καλά, και το ""κακόν αγκάθι"" εν τα φτωχά;;;
Εγώ είδα μωρά φτωχά, από μονογονεϊκές οικογένειες, μετανάστες, πολλά καλύτερους μαθητές από τα κωλόπαιδα τα καλοζωισμένα τα δικά μας.
Όσο για τα γερμανούθκια σου, να τα χαίρεσαι που ονειρεύονται να γίνουν οικονομικοί σύμβουλοι της Μέρκελ και θαυμάζουν τους Τροϊκανούς...Γενικεύω για χάριν αστεϊσμού, αλλά συγγνώμη, έκαμεν τους φοινιτζιάν πιον τους ευρωπαίους!
Πόσην υποτίμηση του λαού σου!
Σατσιή...
Ακριβώς, Δεσποσύνη, κάμνοντας μάλιστα τζιαι μιαν που τες αντανακλάσεις της.
Το ζήτημαν είναι πως εξελίσσεται.
Έλα ρε Στέλλιο, με σιοκκάρει αυτόν που λαλείς;
Το τί δεξιότητες θα αποκτήσεις σε μιαν εφτομάδαν στην δουλειάν εξαρτάται τόσον που την κουλτούρα που απόκτησες όσον τζιαι που την ικανότηταν που απόκτησες να αποκτάς δεξιότητες στην προηγούμενην ζωήν που την πρώτην εφτομάδαν που επήες δουλειάν.
Τζιαι όταν στα η δεξιότητα του να δκιαβάζεις έναν κείμενον τζιαι να καταλάβεις τί θέλει να πει ο συγραφέας του δεν έχει αποκτηθεί, φαντάζουμαι πως θα αποκτήσεις τες υπόλοιπες δεξιότητες.
Γιατί δηλαδή οι αριστεροί πρέπει να βάλλουμεν σε αντιπαράθεσην τες δεξιότητες με τον πολιτισμόν;
Γιατί είναι ή - ή τζιαι όι και - και;
Η ανάγκη για ανάπτυξην του πολιτισμού του αθρώπου δεν θεωρώ ότι πρέπει να χρησιμοποιείται για να καλύπτει το ττεμπελιόν, την ανοργανοσιάν, την έλλειψην ελέγχου της ποιότητας.
Είμαι σίουρος ότι οι μαθητές που εν καλλύττεροι στην ανάγνωσην τζιαι στην επιστήμην, αυτοί που εν εργατικοί τζιαι ότι κάμουν κάμνουν το με πάθος τζιαι με μεράκκιν, έχουν παραπάνω δυνατότητες να γινούν μέρος ενός πολιτισμού ψηλής αίσθησης.
Άνεφ, τον τζιαιρόν που ήμουν εγίνην της μόδας στο σχολείον μου να πααίννουμεν τζιαι να του λαλούμεν του πάτερ στην εμομολόγησην ότι επαίζαμεν μούτσιο τζιαι εδιηγούμαστεν του ούλλες μας τες φαντασιώσεις.
Μετά εφκαίνναμεν έξω τζιαι εσπάζαμεν πλάκαν με τους συμμαθητές για την αντίδρασην.
Ίων, τωρά γράφουμεν τζιαι τον βούρκον της ιστορίας που θα διδάσκουνται τα εθνικόφρονα κυπριόπουλλα το αν δεν πάρουν την γην τζιαι την σηκώσουν οι επιπτώσεις της κλιματικής αλλαγής.
Ανώνυμε σε ευχαριστώ που ήρτες να απεικονήσεις πιο παραστατικά αυτά για τα οποία σαλαβατώ.
Εσύ η αυθεντία, ο τέλειος, ξέρεις καλύτερα...
Γι'αυτό και γράφεις και σαλαβατάς με ποστάκια με ένα υφάκι που ισοπεδώνει τα πάντα.
Με την την ασφάλεια της γεωγραφικής απόστασης, της αποστασιοποίησης χωρίς να ζεις στην κοινωνική πραγματικότητα της χώρας σου....
Απλά να θυμάσαι, ότι όσο και αν αυτό όπως φαίνεται να σε αηδιάζει, είσαι Κύπριος σαν εμάς..Ούτε Γάλλος, ούτε Γερμανός, που τους θεωρείς πρότυπα για μίμηση...
Ανώνυμε τελευταίε, κάτι τέθκοια σχόλια σαν το δικό σου τζαι των ομοίων σου κάμνουν με να δυσπυρκώ που είμαι Κυπραία.
Έσιεις κάτι να πεις πάνω στο θέμα το ποστ;
Πέτο.
Αμμέν έσιεις, καλλύττερα να σιωπάς.
Που κολλά η προσωπική επίθεση στον άνθρωπο;
Τζαι αν εσύ που τούτο το ποστ που εθκιέβασες (αλλά τζαι τα άλλα κείμενα του μπλογκ) εκατάλαβες ότι αηδιάζει που εν Κυπραίος, τότέ ναι, αποδεικνύεις ότι έσιει δίκαιο σε τούτα που λαλεί τζαι πράγματι έχουμε σοβαρό πρόβλημα στην κατανόηση κειμένων.
Τόσοι που αντιδρούν με την Πίζα, είναι δηλαδή βλάκες;
Αυτό με τον διαγωνισμό δεξιοτήτων ώστε να σιγουρευτούμε ότι στην μελλοντική αγορά εργασίας θα είμαστε ανταγωνιστική, μου θυμίζει το ""Μόνο η δουλειά ελευθερώνει"" στα στρατόπεδα συγκέντρωσης των Ναζί.
Πότε θα καταλάβετε ότι ο άνθρωπος δεν είναι απλά παραγωγική μηχανή και ότι πρότυπο ανθρώπου στην παιδεία δεν είναι ο ατομιστής ανταγωνιστικός καριερίστας;
Τόσοι αριστεροί καθηγητές στην Ελλάδα που αντιστέκονται στις μετρήσεις της Πίζας και απέχουν είναι βλάκες;
Αλλά εντάξει, στην Κύπρο, μάθαμε να μας λένει οι άλλοι τι είμαστε...
Την άποψή μου λέω και κόψετε με στις εξετάσεις σας, ποσώς με ενδιαφέρει :))))
Η αγορά δεν θέλει κατ΄ανάγκην τους αθρώπους να ξέρουν να θκιαβάζουν τζιαι να εξερευνούν τον κόσμον τους.
Τούτα που θεωρείται ότι όποιος δουλεύκει σκληρά για να μάθει εν θύμαν της αγοράς, εν προφάσεις αυτού που δεν επιθυμεί να δουλέψει.
Γιατί κατ΄ανάγκην η μάθηση τζιαι η καλή δουλειά εν συνώνυμον του ανταγωνισμού;
Γιατί η αξιολόγηση εν κατ΄ανάγκην ανταγωνισμός με τον άλλον;
Αν δεν αξιολογήσεις μιαν δουλειάν πως θα καταλάβεις την απόστασην του αποτελέσματος που τον στόχον;
Πως θα βελτιωθείς;
Πως θα αξιολογήσεις ότι το αποτέλεσμαν της δράσης σου δεν είναι καπνός ή λουβάνες;
Τούτη η εθνική νεύρωση ότι σας κατατρέχουν οι ξένοι για να σας αξιολογήσουν είναι από κωμική μέχρι τραγική.
Το πίζα βοηθά τα κράτη που θέλουν να ενταχτούν στο πρόγραμμαν να αξιολογίσουν τα αποτελέσματα της εθνικής τους παιδείας με βάσην έναν στάνταρ διαγωνισμόν.
Αν θέλει έναν κράτος συμμετέχει.
Σιγά που θα ενδιαφερτεί η ηφήλιος τι μαθαίνουν οι μαθητές σε μιαν κατουρισιάν τόπον κάπου στην Μεσόγειον, όπου μάλιστα οι παπάες έχουν πέρασην μες τα σχολεία.
Ένας διαγωνισμός δεν σου λέει τί είσαι.
Σου λέει τί έμαθες που μιαν συγκεκριμένην ύλην που εδιδάχτης.
Όποιος εν αριστερός δεν σημαίνει ότι εν τζιαι σωστός.
Αν απέχουν οι αριστεροί στην Ελλάδαν, ιδίως στην Ελλάδαν, τί έγινεν δηλαδή;
Συνεχίστε να θεωρείται την δουλειάν ναζισμόν τζιαι θα προοδεύσετε.
Ειδικά τωρά που ο τζιαιρός των φτηνών δούλων που θα δουλεύκουν σκλερά να εκπληρώννουν το όνειρα σας, έχει παρέλθει.
Εγώ πάντως έναν έμαθα που την ζωήν.
Κανένας άλλος δεν θα δουλέψει σκληρά για να εκπληρώσει τα δικά μου όνειρα.
Έμαθα επίσης, ότι δεν ότι δεν έμαθα στο σκολείον δωρεάν, εκούστησεν μου πολλά ακριβά να το μάθω ύστερα.
Συνεχίστε ως αριστεροί να θεωρείται την δεξιότηταν αδεξιότηταν τζιαι θα δείτε πως θα καταλήξετε δεξιοί.
Που τους άσσιημους μάλιστα.?
Γαμώ την πίστην σου Χριστούγεννα!!
Επήες τζι ετιτσιρώθηκες πας την Αγίαν Τράπεζαν, Χριστούγεννα μέραν, για να διαμαρτυρηθείς για την υποκρισίαν του Βατικανού, που ενώ καλύφκει τους παιδόφιλους, θέλει να ποινικοποιηθεί η έκτρωση.
Εμάς τα ήθη των χριστιανών όι μόνον θεωρούν τες γεναίτζιες δευτέρας κατηγορίας αθρώπους στα μμάθκια του θεού τζιαι τους απαγορεύκουν να μπουν μες το ιερόν να κοντέψουν της αγίας τράπεζας, θεωρούν τες τζιαι ξημαρισιάν πιλέ, άμαν εν με την περίοδον τους.
Όσες χριστιανές εν με περίοδον τζιαι θέλουν να εκκλησιαστούν, θα τες δεις έξω που την νεκκλησιάν σαν τα χτηνά δεύτερης κατηγορίας τζιαι την Κυριακήν, τζιαι στους γάμους, τζιαι στην λειτουργίαν των Χριστουγέννων.
Τζιαι όι μόνον εν θα διαμαρτυρηθεί πλάσμαν, θα τες δεις στην καταπληκτικήν τους πλειοψηφίαν να επληρώννουν το μεγάλον όνειρον της ζωής τους να ντυννουνται στα κάτασπρα τζιαι να στέκουν να τους ευλοήσει ένας άντρας παπάς ότι η γυνή πρέπει να φοβήται τον άνδραν.
Αγαπητή μου Ζωζεφίν, σσυχχίζεσαι που την υποκρισίαν της εκκλησιάς τζιαι των επισκόπων στην χώραν σου τζιαι διαμαρτύρεσαι.
Εμάς η δική μας πιάννει εισφορές εκατομμυρίων τζιαι ευλοά φίλους τζιαι συγγενείς πολιτικών που κατηγορούνται για κατάχρησην της θέσης τους τζιαι προνομιακήν χρήσην κρατικών πληροφοριών για να πλουτίσουν.
Έναν άγιον ευκέλαιον τζιαι καθαρίζει τζιαι ο πολιτικός, τζιαι ο συγγενής τους, φτάννει μέρος των κερδών να πάσιν στον αρχιεπίσκοπον τζιαι στες μητροπόλεις.
Με δίκη γίνεται, με έρευνα πιλέ.
Σε μας κανένας δεν αγγίζει τα Άγια.
Τιτσιρώννεσαι εσύ πας την Αγίαν Τράπεζαν τζιαι καταγγέλλεις το Βατικανόν ότι ασπάζεται ιδέες των ναζί σε σχέσην με την θέσην της γυναίκας.
Εμάς ο Αρχιεπίσκοπος χρηματοδοτεί τους Ναζί τζιαι δεν ιδρώννει το φτιν, με γεναίκας, με άνδρα.
Όι να φκούν πας την Αγίαν Τράπεζαν να διαμαρτυριθούν, ούτε πας τα μπλόγκ δεν θα διαμαρτύρηθούν.
Εμείς έχουμεν εκκλησιάν τράπεζαν, εκκλησιάν παραγωγόν κρασιού, εκκλησιάν παραγωγόν μπύρας, εκκλησιάν ξενοδόχον, εκκλησιάν τσιμεττοποιόν, εκκλησιάν χημικόν, εκκλησιάν υπουργόν παιδείας, αρχιεπίσκοπον γλωσσολόγον, αρχιεπίσκοπον ιστορικόν, αρχιεπίσκοπον οικονομολόγον τζιαι δεν εβρέθην μια να πάει να τιτσιρωθεί, ούτε καν μες το λόμπι του Σαν Χωλ, όι μες το λόμπι παραρτήματος της εκκλησιαστικής τράπεζας.
Εμάς τζιαι τες γεναίτζιες τζιαι τους άντρες εμορφώσαν μας μες τα κατηχητικά στα σκολεία να είμαστιν ευσεβείς πολίτες, να φοβούμεθα τον θεόν και να υπακούουμεν εις τα όργανα του νόμου και της τάξης.
Εμάς οι παπάες εις την χώραν μου ήβραν τζιαι κάμνουν.
Με φεμέν φοούνται, με θεόν.
Θωρώ σε τζιαι θαυμάζω σε αγαπητή Ζωσεφίν, όι μόνον που είσαι νέα τζιαι ωραία.
Γαμώ την πίστην σου!
Τόσην δύναμην πού την ηβρίσκεις να πάεις να διαμαρτυρηθείς μπροστά στον Πούτιν ή μπροστά στον επίσκοπον της Κολονίας κατά την λειτουργίαν των χριστουγέννων;
Με την φυλακήν φοάσαι, με το ττοππούζιν της αστυνομίας δειλειάς, άμαν υπερασπίζεσαι ιδέες!
Εμάς δεν θα βρεθεί με γεναίκα, με άντρας να έσιει την μισήν σου πίστην.
Πολύ σωστές οι (επι)κριτικές παρατηρήσεις ΣΟΥ για την κυπριακή Εκκλησία και τον βίο και την πολιτεία των εκκλησιαστικών ταγών.
Όμως πώς συσχετίζεται η ξεκάθαρα απολίτικη ενέργεια της Ζωσεφίν των να ανεβεί διαμαρτυρόμενη και ημίγυμνη στην Αγία Τράπεζα με την κοινωνική ανάγκη για εκσυγχρονισμό της Εκκλησίας;
Πιστεύει ότι τέτοιες μεμονωμένες ενέργειες μπορούν πραγματικά να προκαλέσουν ρήξεις και κατ επέκταση και τομές στα εκκλησιαστικά κατεστημένα;
Αν ΝΑΙ σα αναφωνήσουμε τότε ΟΛΟΙ μαζί Ζήτω η Επανάσταση των Γυμνόστηθών!
Και για να θέσουμε κι ένα γενικότερο ερώτημα: Μπορεί η Εκκλησία να αποκτήσει έναν πραγματικά προοδευτικό και κοινωνικό ρόλο και κάτω από ποιες συνθήκες;
Μπορεί ας πούμεν ο αντισυμβατικός [και εν μέρει αντικαπιταλιστικός] λόγος του Πάπα Φραγκίσκου να προωθηθεί και να γίνει πράξη από τους Ιεράρχες της Καθολικής Εκκλησίας;
Λύσσα κακιά...Εφοήθηκα σε...
Εχεις δικαίωμα να πιστεύκεις ό,τι θέλεις και να γράφεις ό,τι θέλεις, αλλά οφείλεις σέβεσαι το δικαίωμα του οποιουδήποτε, οποιασδήποτε θρησκείας να ασκεί τα θρησκευτικά του καθήκοντα και να λατρεύει ό,τι θεωρεί ο ίδιος ιερό.
Το να διακόψεις μια τελετή με τέτοιο άσεμνο τρόπο, προσβάλλοντας ανθρώπους που δεν σε έχουν βλάψει και πήγαν εκεί για να βρουν λίγη ηρεμία και γαλήνη, είναι απαράδεκτο.
Με το ίδιο σκεπτικό της έλλειψης ανεκτικότητας πρέπει να μπουκάρουν και παπάδες σε ροκ συναυλίες.
Μας οδηγεί πουθενά το μίσος;
Και κάτι τελευταίο.
Αν το έκανε αυτό μια ελληνοκύπρια σε ένα τζαμί, θα την προσκυνούσες κι αυτην;Αλήθεια γιατί τόση λύσσα με τον χριστιανισμό;
Ρώτησες πως συμπεριφέρονται στις γυναίκες στο Ισλάμ;
Εκεί γιατί δεν πήγε η φαμ να κάνει τα ωραία της;
Στον δυτικό κόσμο, είτε επιλέγει μια γυναίκα να είναι θρησκευόμενη είτε όχι.
Και υπάρχει δημοκρατία.
Στο Ισλάμ, για ρώτα...
Πιο πάνω Ανώνυμε,
Στο που παραθέτω [ θα βρεις ένα ρεπορτάζ και μια φώτο από διαμαρτυρία των στη μουσουλμανική Τυνησία...
Άρα τελικά «πήγαν κι εκει οι φαμ να κάνουν τα ωραία τους», όμως και χωρίς να σημαίνει ότι είμαι πουριτανός ή συμφωνώ κατ ανάγκη μ αυτά που ΕΣΥ λες [στο σχόλιο ΣΟΥ], διερωτούμαι αν μ αυτούς τους τρόπους διαμαρτυρίας αλλάζει τελικά κάτι...
Με ποιο τροπο βοηθα η πιο πανω πραξη?
Αν το βάλετε έτσι, η δράση του κομμουνιστικού κόμματος Γαλλίας, για να μεν πώ κανενού άλλου τζιαι να θιχτεί κανένας, τί αλλάσσει;
Μόνον τζιαι μόνον για το ότι μιλούμεν τωρά δαμαί για την στάσην της καθολικής εκκλησίας σε σχέση με την έκτρωση τζιαι τη στάση της Κυπριακής εκκλησίας σε σχέση με τους Ναζί (που δεν έχει καν σχέση με το συμβάν) εν μια αλλαγή.
Τζιαι σας λέω, την ημέρα που μια Κυπραία θα κάμει το ίδιον για να κράξει την Κυπριακήν ανδροκρατίαν τζιαι να στήσει κκελλέν στην θρησκοληψίαν, θα εν σινιάλον ότι ήδη έσιει γίνει μια αλλαγή.
Προς το παρόν κατηχητικά.
Τζιαι ακόμα σιειρόττερα.
Ανοχήν προς τα κατηχητικά.
Τζιαι που τα άτομα, τζιαι που τα σύνολα.!!!.
Αν μεν εν αλλο εχουν τζιαι ιδεολογικο υποβαθρο.
Για ποια Κυπριακη ανδροκρατια μιλουμε? Εν με το ζορι που πηαινουν εκκλησια οι γενετζιες? Εν εχουν επιλογη να μεν πασειν? Ενεχει την επιλογη ο καθε ανθρωπος αν θελει να εν θρησκοληπτος ή οι?
Ενεχουν την επιλογη να μεν παν να καμουν θρησκευτικο γαμο τζιαι να καμουν πολιτικο?
Τα ερωτήματα του Ανευ-Ορίων, περιμένουν απάντηση ακόμα.
Να σου πω την αλήθεια (ως Κυπραία γυναίκα που είμαι) με απασχολούν άλλα πράματα που τες εκκλησιές και τις ιερές τράπεζες.
Η απαξίωση γίνεται σιγά σιγά και μεθοδικά.
Δεν χρειάζονται γυμνόστηθα για να γίνει αλλαγή.
Πρόσφατο παράδειγμα: Επήραν την κουκλάρα με το σχολείο να κοινωνήσουν τζιαι η κουκλάρα είπε ""δεν θέλω"".
Η κουκλάρα δεν το είπε διότι έκαμνε συνηδειτή επανάσταση αλλά πολύ απλά νεκατσιά το κουτάλι με τα φτύμματα ατόμων.
Η δασκάλα της ούτε που σκέφτηκε να την πιέσει ή να τη φοβερίσει.
Δεν θέλει? Δικαίωμα της.!!!?
Χωρίς να θέλω να κάνω τον δικηγόρο της καθολικής ή όποιας άλλης εκκλησίας και δόγματος και χωρίς να υποτιμώ τον ιδιαίτερο ρόλο της στις ανατολικές χώρες, διαιρωτούμαι πραγματικά αν το μείζον πρόβλημα των γυναικών και της ανθρωπότητας σήμερα είναι η εκκλησία και αν είναι αυτή που ταλαιπωρεί, μειώνει και εξευτελίζει την αξιοπρέπεια και την προσωπικότητα των ανθρώπων και όχι οι τράπεζες, οι πολυεθνικές, τα μεγάλα ταμεία κ.Λ.Π.
Που κολυμπούν σε πακτωλούς χρημάτων αληθινών και φανταστικών, ρίχνοντας τους υπολοίπους στο βούρκο.
Η θρησκεία αποτελεί μέρος του εποικοδομήματος του καπιταλιστικού συστήματος κι ως θεσμός λειτουργεί με τέτοιο τρόπο [συντηρεί κι αναπαράγει αναχρονιστικές δοξασίες και παραδόσεις] που υποβοηθούν σημαντικά το σύστημα.
Ιρανικό μοντέλο!
Τιτσιρώματα τζιαι πελλάρες!
Να τους εκτελείτε καλέ, μπαμ τζιαι κάτω να ησυχάσει η κκελλέ σας!
Ανεφ ορίων:
Στον σύχρονο κόσμο της ψηφιακής - τεχνολογίας και επιστημονικής προόδου, με την πλειοψηφία των νέων και μεσηλίκων ανθρώπων (τουλάχιστον στην Ευρώπη - Αμερική) να είναι κάτοχοι τουλάχιστον ενός πανκου διπλώματος, με άπειρες πηγές εναλλακτική πληροφόρησης είναι τουλάχιστον αφελές να πιστεύουμε ότι η μεγαλύτερη τουλάχιστον μερίδα του πληθυσμού, ακόμα και αυτή που θρησκεύεται τακτικά, είναι έρμαιο των δοξασιών των εκκλησιών.
Ο κόσμος σε μεγάλο βαθμό έχει αποκτήσει κρίση και σκεφτετε προς την σωστή κατεύθυνση και η εκκλησία έχει χάσει ίσως οριστικά το ρόλο του απόλυτου καθοδηγητή που έπαζε στο παρελθόν.
Πιο πολύ θα έπρεπε να μας τρομάζουν η ολοένα και αυξανόμενη επιρροή και προπαγάνδα των ΜΜΕ που επιδιώκουν να διαμορφώνουν ένα τρόπο ζωής σύμφωνα με τον οποίο ο πολίτης μετατρέπετε σε άβουλο καταναλωτή προϊόντων και βλακείας χωρίς να σκέφτετε τις προφανείς επιπτώσεις των πράξεων του.
Έστω ότι η Εκκλησία αποφάσιζε εν μια νυκτί να απαρνηθεί ότι εκπροσωπούσε μέχρι σήμερα και να καταδικάσει την δικτατορία του κεφαλαίου και να καλέσει προς μια νέα πορεία, προς μια φιλικότερη οικονομία ίσων (όσο το δυνατόν) ευκαιριών.
Πιστεύεις σοβαρά ότι θα ίδρωνε ποτέ το αυτί των μεγάλων πολυεθνικών εταιριών και τραπεζών που έχουν εθιστεί στο χρήμα και στη πολυτέλεια και έχουν αποκτήσει δύναμη σε τέτοιο βαθμό που βρίσκονται πάνω κράτη και κυβερνήσεις;
Μάλλον δεν διάβασες προσεκτικά προηγούμενα σχόλια μου και δη το τελευταίο με ημερ.
- : μ.Μ..
Εκείνο που κοντολογίς θέλω να πω είναι ότι η «δικτατορία του κεφαλαίου» [που προφανώς εξασκείται από τις «μεγάλες πολυεθνικές εταιρίες και τράπεζες» στις οποίες αναφέρεσαι και οι οποίες δεν μπορούν να υπάρξουν αν δεν κυνηγούν το χρήμα, δηλ.
Δεν έχουν απλώς «εθιστεί στο χρήμα και στη πολυτέλεια», όπως λες, αλλά το χρήμα είναι η ίδια η φύση τους] εξυπηρετείται από τις δοξασίες και τον συντηρητισμό που συνεχίζει να καλλιεργεί η Θρησκεία και η Εκκλησία.
Όμως η σχέση είναι τελικά αμφίδρομη το ίδιο το καπιταλιστικό σύστημα έρχεται με τη σειρά του να διατηρήσει μέσα στο εποικοδόμημα του [δηλ.
Στους θεσμούς και τις παραδόσεις του, στην κουλτούρα που διαμορφώνει και την παιδεία που καλλιεργεί] την ίδια τη Θρησκεία.
Κι αυτό το παρατηρούμε ιδιαίτερα στην Κύπρο παρ όλο που όπως λες ζούμε σ ένα «σύχρονο κόσμο της ψηφιακής - τεχνολογίας και επιστημονικής προόδου...» Για θυμήσου τί έγινε στην Κύπρο προ διμήνου περίπου όταν ο ούτω καλούμενος Αρχιεπίσκοπος έφερε από την Ελλάδα [για καθαρά οικονομικούς λόγους] την υποτιθέμενη κάρα του Αποστόλου Αντρέα.
Ακόμα κι ο Νίκαρος πήγε [ως Πρόεδρος της Δημοκρατίας] και την προσκύνησε!
Λες να μην είχε πρόσβαση στις «άπειρες πηγές εναλλακτική πληροφόρησης»;
Ή ποιος άκουσε τους προβληματισμούς και την αμφισβήτηση αυτών των ειδωλολατρικών τελετουργιών από τον ευρωβουλευτή του ΔΗΣΥ και Θεολόγο Αντρέα Πιτσιλλίδη;
Αντίθετα επιχειρείται η δαιμονοποίηση του...
Πέραν τούτων, επισημαίνω και μια σημαντική αντίφαση στα όσα γράφεις στο σχόλιο ΣΟΥ.
Ενώ από τη μια αναφέρεσαι σε «άπειρες πηγές εναλλακτική πληροφόρησης» από την άλλη δηλώνεις ότι «πιο πολύ θα έπρεπε να μας τρομάζουν η ολοένα και αυξανόμενη επιρροή και προπαγάνδα των ΜΜΕ που επιδιώκουν να διαμορφώνουν ένα τρόπο ζωής σύμφωνα με τον οποίο ο πολίτης μετατρέπετε σε άβουλο καταναλωτή προϊόντων και βλακείας χωρίς να σκέφτετε τις προφανείς επιπτώσεις των πράξεων του»...
Μα καλά αφού, όπως λες, μπορούμε να αναζητήσουμε και να έχουμε «εναλλακτική πληροφόρησης», τότε γιατί να ΜΑΣ τρομάζει η «η επιρροή και προπαγάνδα των ΜΜΕ»;
Μήπως τελικά ΔΕΝ είναι τόσο απλά τα πράματα με την «εναλλακτική πληροφόρησης»;
Ας πούμεν, είναι όντως εναλλακτική και πού μπορεί να αναζητηθεί;
Η κουβέντα έχει φύει που τζιειαμαί που έθελα να επικεντρώσω το άρθρον.
Οι μεθόδοι των εν μια έξυπνη στρατηγική που ήβραν για να χρησιμοποιούν τα όπλα της εξουσίας (τα μίντια) εναντίον της.
Τζιαι φαίνεται να έχει μιαν αποτελεσματικότηταν.
Καταφέρνουν να φκάλουν στην επικαιρότηταν έναν θέμαν που αυτές θεωρούν σημαντικόν.
(Την αυταρχικότηταν της Ρωσσικής ολιγαρχίας, την θεοκρατίαν τζιαι την υποτίμησην της γυναίκας που το Ισλάμ, την υποτίμησην της γεναίκας που τους Χριστιανούς...)
Το τί μακροχρόνιον αποτέλεσμαν θα έχει..., Σίουρα όχι αυτόν που περιγράφει η Δρακούνα που εν μια σταδιακή εξέλιξη τζιαι η απεξάρτηση του ατόμου που μιαν θρησκόληπτην κοινωνίαν.
Πάντως Δρακούνα, σιοκκάρει με να μαθαίνω ότι σε Ευρωπαϊκήν χώραν του, οι δασκάλοι αποφασίζουν να μεταλάβουν τα κοπελλούθκια του κόσμου χωρίς να ρωτήσουν τους γονιούς.
Ενόμιζα ότι αλλάξαν παραπάνω τα πράματα που τα χρόνια που έφυα.
Αυτόν που παρατηρώ τζιαι κριτικάρω για την Κύπρον είναι μια στροφή της εξουσίας προς την θρησκοληψίαν.
Τζιειαμαί που εγίνην κάποιος μεντερνισμός της κυπριακής πολιτικής τζιαι η εκκλησία επαραμερίστην κάπως που τες προηγούμενες κυβερνήσεις, η τωρινή διά της ρόλον θεωρώντας μας ούλλους του επιπέδου της κυριούλλας που πάει να προσκυνήσει με τον Κασουλίδην τζιαι τον Δήμαρχον του Στροβόλου την κάραν του Αποστόλου Φίλιππε για ν΄αγιάσουν.
Τζιαι κανένας δεν αντιδρά.
Αφού κανένας δεν αντιδρά, είπα να τους χλευάσω να διακεδάσω λλίο χριστουγενιάτικα.
Τζιαι όπως έν έχω ωραία βυζιά να πάω να τα δείξω να βουρήσουν οι δημοσιογράφοι του Πολίτη τζιαι του Φιλελεύθερου να φκάλουν είδησην, είπα να βάλω την Ζωσεφίν πας το μπλόγκ :))
Τζιαι να μας γράψεις "" γαμώ την πίστην σας"".
Ωραίος πολιτισμός.
Αγχώθηκες με τα σχόλια και έχασες τον μπούσουλα.Από τη μια μας λες ότι θεωρείς ότι η γυναίκα καταπιέζεται στην εκκλησία γιατί εν δικαιούται να κοινωνήσει όταν έχει περίοδο και από την άλλη διαμαρτύρεσαι στη Δρακούνα ότι στα σχολεία παίρνουν να μωρά να μεταλάβουν (όσα θέλουν).
Αφού θεωράς το αναχρονιστικό γιατι απαιτείς που την εκκλησιάν να αφήνει τες γυναίκες να κοινωνούν ακόμη και αδιάθετες;( Παρεμπιπτόντως κανένας εν θα τες ελέγξει, υπόψιν..).
Ασυνέπεια εκ μέρους σου...
Εχει δίκαιον ο Ανευ Ορίων όταν ρωτά αν η εκκλησία (ως κατεξοχήν συντηρητικός θεσμός) μπορεί να διαδραματίσει προοδευτικό ρόλο.
Ζητας πολλά να κάμει η εκκλησιά, και ποντάρεις στον ανανεωτικο της ρόλο παραπάνω που κάθε θρήσκο..
Δεν απαξιάς σαν την Δρακούνα.
Αντιθέτως έχεις μια εμμονή που λέει πολλά, φίλε...
Όσο για την καταπίεση της γυναίκας, ψάξε την αλλού, ελα στην Κύπρο και θα δεις τι γίνεται.
Απο μακριά δεν τα ζυγιάζεις καλά τα πράματα...Ελα να δεις μιαν κυβέρνηση όλο άντρες, έλα να δεις πόλεμο εναντίον των γυναικών στην εργασία, έλα να δεις γυναίκες να αποκαλούνται γεροντοκόρες και λεσβίες αν αποφασίσουν να ζήσουν εργένικη ζωή, έλα να δεις γυναίκες να φοβούνται να κυκλοφορήσουν μόνες να πάνε ένα σινεμά, μια μπυραρία, ένα θέατρο γιατί τις θεωρούν ή πουτάνες ή αποτυχεμένες, έλα να δεις τις ίδιες τις γυναίκες πως μειώνουν τις ομοίες τους και αποθεώνουν τους άνδρες σε όλα τα επίπεδα...
Έλα να δεις ""προοδευτικούς"" να αρνούνται να λάβουν στα σοβαρά μια γυναίκα όταν μιλά και να την αντιμετωπίζουν σαν υποδεέστερο αντικείμενο, έλα λοιπόν κουμπάρες μου να δεις τι γίνεται στη χώρα που ο άνδρας ονομάζεται ""αδρωπος"" και όχι η γυναίκα....
Τζιαι άφηστες σαλεμένες να βγάζουν μουνιά και βυζιά στη φόρα για λίγα λεπτά δημοσιότητας.
Αυτές κι αν υποβιβάζουν τη γυναίκα....Ελα να δεις και να προσκυνήσεις τη γυναίκα της βιοπάλης, τη μονογονιό που γίνεται και μάνα και πατέρας γιατι ο άντρας της δεν πληρώνει σεντ για διατροφή, έλα να δεις αγωνίστριες με αξιοπρέπεια που κλειδοστομιάζουν λεφτάδες από ""τζάκια"" με τις αξίες τους και όχι με το μουννί ή με το μέσον.
Ανώνυμη [πιο πάνω – σχόλιο με ημερ.
- : π.Μ.],
Επειδή έκαμες αναφορά στο άτομο θα θελα να πω ακόμα - κουβέντες...
Κατ αρχάς από το περιεχόμενο και το ύφος του σχολίου ΣΟΥ καθώς και την έντονη γυναικεία μυρωδιά που αιωρείται στον αέρα από την παρέμβαση ΣΟΥ, δηλώνουν ότι έχουμε να κάνουμε με ΜΙΑΝ Ανώνυμη κι όχι με ΕΝΑΝ Ανώνυμο...
Άσε που αυτό το «κουμπάρες μου», πάει κάτι να ΜΟΥ θυμίσει...
Αλλά κι ΕΣΥ, γιατί δεν βάζεις έναν σταθερό να μεν συγχυζούμαστεν;
Βάλε, ας πούμεν, Σουφραζέτα, Κλάρα ή Ρόζα...
Απ εκεί και πέρα και επί της ουσίας των όσων γράφεις, [διερωτούμαι] γιατί ΜΟΥ έχει δημιουργηθεί η αίσθηση και η εντύπωση ότι προσπαθείς να απαλλάξεις [λόγω συντηρητικότητας ή ίσως και βλακείας των παπάδων] από τις ευθύνες της για τις διακρίσεις και τη καταπίεση σε βάρος των Γυναικών.
Ίσως το κάνεις άθελα ΣΟΥ, ή ίσως γιατί κάπου αλλού θέλεις να δώσεις πιο πολλή σημασία και να στρέψεις τα πυρά ΣΟΥ.
Δεν κάμνεις όμως, απόλυτα σαφές τι είναι αυτό που φταίει, εν τέλει...
Η καταπίεση και οι διακρίσεις αναπαράγονται και συντηρούνται [προφανώς με πιο εκλεπτυσμένες μορφές] μέσα σ ένα συγκεκριμένο πολιτικό, κοινωνικό και οικονομικό σύστημα.
Γιατί άραγε;
Και πώς θα καταργηθούν οι διακρίσεις, σε αντιπαράθεση με τους άντρες;
Να διευκρινίσω ότι το σχολείο στην αρχή του χρόνου μας έστειλε μια λίστα με που θα έκαμνε το σχολείο κατά τη διάρκεια της χρονιάς και να δηλώσουμε που θέλουμε να συμμετέχει το κοπελλούδι μας (η λίστα είχε εκδρομή στη θάλασσα, εξέταση από οδοντογιατρόοφθαλμίατρο, εκκλησιασμός κ.Α.).
Εγώ δήλωσα για την κουκλάρα σε όλα ""ναι"".
Δημόσιο σχολείο;
Πολλά καλό το σύστημα με τη λίστα που λαλείς.
Στο σχολείο που διδάσκω άμα πάμε εκκλησία τα παιδιά σκορπίζουνται στους σκάμνους.
Άμα έρτει η ώρα να κοινωνήσουν όποιο θέλει πάει στη σειρά τζαι δε ρωτούμε ούτε καν ξέρουμε ποιος κοινωνά ή όι.
Μακάρι να έλειπεν ο εκκλησιασμός, αλλά όσον υπάρχει, εγώ ως δάσκαλος εν έχω καμιά διάθεση να έρθω σε αντιπαράθεση με προσωπικό, γονιούς τζαι χωρκανούς.
Παρατηρώ πάντως ότι σε αντίθεση με όσα συμβαίνουν γυρόν μας, παπάδες παντού τζαι πάντα, τα κοπελλούθκια εν διούν τόση σημμασία, στην εκκλησία εν κάθουνται ήσυχα, βαρκούνται, ερωτήσεις περί θεού τζαι θρησκείας σπάνια ακούω στην τάξη (κάμνει τους άλλος τα θρησκευτικά) σαν να πρόκειται για ένα κοινό μυστικό ότι εν έναν τεράστιο τζαι αστείο παραμύθι.
Ανευ ορίων, ευχαριστώ που με επιβεβαιώνεις, θεωρώντας ότι με το να πεις ότι είμαι ανώνυμη και όχι ανώνυμος, (και το άρωμα μου έχει ""γυναικεία μυρωδιά"") με θίγεις.
Παρά να αναζητάς το φύλο του γράψαντος, διάβασε ξανά το σχόλιο.
Το πως το ερμηνεύεις είναι δική σου υπόθεση.
Αν έτσι κατάλαβες...Δικαίωμά σου....
Απλά στρουθοκαμηλίζουμε, άποψή μου, όταν δεν βλέπουμε γύρω μας τι γίνεται και φωνάζουμε γιατί απαγορεύεται στις γυναίκες να κοινωνούν όταν έχουν περίοδο.
Και στο κάτω κάτω τόσο η απαγόρευση των εκτρώσεων, του γάμου των ομοφυλοφίλων, όσο και αυτή και η όποια άλλη, εν θέμα επιλογής.
""Τέηκ ιτ ορ λιβ ιτ"".
Στην κοινωνία όμως, με τα προβλήματα που εγώ εντόπισα και σου ανέφερα, δεν έχεις να επιλέξεις.
Σου επιβάλλονται όλα.
Από ανθρώπους κατα τα άλλα ""προοδευτικούς"" και όχι εξ ορισμού ""συντηρητικούς"" όπως η εκκλησία..Δεν υπάρχει έξοδος.
Όσο για τα σχολεία, εντάξει εκεί ο κουμπάρες έχει κάποια δίκαια.
Μα να κάνουν τα παιδιά αργία για την ονομαστική του αρχιεπισκόπου;;
Αν είναι δυνατόν..Αλλά με την ίδια λογική πρέπει να καταργηθούν όλες οι θρησκευτικές σχολικές αργίες και το μάθημα των θρησκευτικών.
Ήδη όποιος δεν θέλει, το απαλλάσσεται.Εμείναν οι αργίες.
Μεν αγχώνεστε.
Την σήμερον (μνημονιακή) ημέρα και την λογική των περικοπών, της λιτότητας, της κατάργησης των όποιων εργασιακών κεκτημένων, όλα θα τα δούμε.
Οι τοκογλύφοι μας (Τρόικα) όπως έχετε καταλάβει, επιβάλλουν και πολιτικές και αποφασίζουν αυτοί για όλα..
Με τους κάθε φορά κυβερνώντας να επικαλούνται την κρίση ως πρόφαση για να διαλύουν τα πάντα.
Και δεν αναφέρομαι μόνο σε μισθούς και συντάξεις.
Σουφραζετακλαραροζα :))
Πέραν της προκλητικής λεκτικής επίθεσης προς κάθε ""θρησκόληπτο"" που ενδεχομένως να σε θκιαβάσει, εννοείς ότι:
- Η ακτιβίστρια με την πράξην της μάχεται κατά της άνισης μεταχείρισης της γυναίκας τζιαι έτσι όπως φκαίννει εν θα την δουν υποτιμητικά αλλά θα την σεβαστούν σαν άνθρωπο, τζαι τις ιδέες που υπερασπίζεται? (Τζαι ότι εν θέλει απλά να προκαλέσει?)
- Η εκκλησία στην Κύπρο διοικεί τους πάντες τζαι κάμνει με το ζόρι τα κοπελλούθκια του κόσμου θρήσκους τζαι χαζούς με τα θρησκευτικά τζαι τα κατηχητικά τζαι θα πρέπει να μεν έσιει άποψη, να μεν μιλά τζαι να αφήσει τους πολιτικούς να κάμουν την άριστη δουλειά τους?
- Ούλλες οι γυναίκες που στέκουνται έξω που την εκκλησία νομίζουν ότι εν ""ξιμαρισιά""?
Όκκει...
Καλόγρονον
Εκρατούσαμεν σιερκές τζιαι ετραουδούσαμεν «,,.
Είχαμεν δημμένες σφιχτά τες αγκώνες μας.
Δίπλα μου η Βίβιαν, ο Γιαννής, ο Τάσος, ο Στέλιος, η Ολυμπία.
Είχαμεν βηματισμόν χαρούμενον τζιαι εκλαίαμεν.
Δεν ήταν κλάμαν της λύπης.
Τί ήταν να λυπηθείς;
Την μακαρίτισσαν την διχτατορίαν του προλεταριάτου;
Τζιαι τζιείνη έναν πείραμαν ήταν που έπρεπεν να γινεί για να μάθουμεν ότι λιμπερτά με διχτατορίες δεν γίνεται, είτε εν διχτατορίες των πολλών είναι, είτε των λλίων.
Ο σκοπός εφάνην ότι ποτέ δεν αγιάζει τα μέσα.
Εκλαίαμεν από συγκίνησην, που δυνατοί που τόσες εμπειρίες ζωής, εξέραμεν προς τα που εβαδίζαμεν.
Είμαστιν ούλοι στην πορείαν.
Τζιαι οι ζωντανοί, τζιαι οι πεθαμμένοι.
Στα όνειρα εν ούλλοι ζωντανοί.
Όσοι επιλέξαν σαν μύθον ζωής ότι ο άνθρωπος εν κατά βάθος καλός, ήταν τζιειαμαί.
Πιο όμορφον μύθον που τούτον δεν έσιει.
Τζιαι πιο ωραίον ταξίδιν με πυξίδαν τον μύθον τούτον δεν θα γενεί.
Ετραουδούσαμεν τζιαι εκλαίαμεν που χαράν διότι εφύσαν μας καταμούτσουνα ο αέρας τζιαι το νέον, το άγνωστον εδίαν μας δύναμην, όπως σου διά δύναμην το ιώδιον του αέρα της θάλασσας.
Οι πεθαμμένοι δεν ενοιώθαν τους πόνους, τους φόβους, τες απογοητεύσεις.
Τζιείνα ήταν για τες μέρες που πεθάναν.
Εζιούσαμεν μαζίν τους τες μέρες ποννάρτουν.
Ήταν μιτά μας εν είδει ιστορίας, εν είδει εμπειρίας, τζιαι με τόσην εμπειρίαν ενοιώθαμεν δυνατοί.
Με τόσην εμπειρίαν δεν εφοούμαστιν τίποτε τζιαι κανέναν.
Εξέραμεν πού δεν θα ξαναπατήσουμεν, τί δεν θα ξαναδοκιμάσουμεν, τί μας έφκην σε καλόν τζιαι τί σε κακόν.
Με δίχα φόον η ζωή εν γλυτζιά.
Εζιούσαμεν την ζωήν με δίχα φόον.
Εμετρούσαμεν την γλύκαν της ζωής με ούλλες τες αξίες που εσυντήραν ο μύθος μας τζιαι εσιαιρούμαστιν την πορείαν μας.
Εσιαιρούμαστιν το ταξίδιν μας όπως δεν εχαρήκαμεν ποττέ, με σαν μωρά, με σαν έφηβοι.
Εσιαιρούμαστιν το σαν μεγάλοι που δεν χρειάζουνται προστασίαν που κανέναν, διότι όποιος δεν φοάται δεν χρειάζεται κανέναν.
Τζιαι άμαν δεν χρειάζεσαι κανέναν, τους άλλους έχεις τους σαν συντρόφους.
Πραγματικούς, όι ποτζιείνους της ανάγκης.
Σαν πλάσματα πον κομμάθκια χαράς τα οποία πιντώννουνται με την χαράν σου ή με την λύπην σου τζιαι κάμνουν την ζωήν πιο γλυτζιάν.
Σαν κομμάθκια λύπης, που πιντώννουνται με την χαράν σου τζιαι γίνουνται πιο αλαβρά, που πιντώννουνται με την λύπην σου τζιαι γίνουνται πιο σοβαρά.
Διότι η ζωή, που λαλεί τζιαι ο Χικμέτ (ήταν τζιαι τζιείνος τζιειαμαί), δεν είναι παίξε γέλασε.
Πρέπει να την επάρεις σοβαρά, όπως να πούμεν κάμνει ο σκίουρος.
Εξύπνησα που τ΄όνειρον μου τζι΄έπιασα την αγάπην μες τ΄αγκάλια μου.
Η αγάπη εν το στολίδιν της χαράς, Γλύκα της ζωής με δίχα αγάπην εν σαν το γλύκισμαν με δίχα κανέλλαν.
Τζιείνην της στιγμήν ήρτεν μου τζιαι η εφτζιή για το.
Εφύλαξα την ως την ώραν πον να γυρίσει ο χρόνος για να σας την αναρτήσω.
Καλόγρονον, ούλλον ανατροπές που θα κάμνουν την ζωήν πκιο γλυτζιάν.
Χρόνους πολλούς Ασέρα!
Και καλούς!
Δύναμη τζιαι υπομονή ν αντέχουμεν τζιαι να παλέφκουμεν τες δυσκολίες, αλλά τζιαι καλή διάθεση για να σσιερούμαστεν τες ομορφκιές της Ζωής!
Χαχαχα μπήκα προκατειλημμένη από το προηγούμενο ποστ και αντί για Καλόγρονον, διάβασα Κωλόγρονον!!
Καλή και δημιουργική χρονιά και σε σένα!!
Χρόνια πολλά τζιαι καλά Ασέρα.
Ίσιαλλα μου ναν καλύτερο το.
Χρόνια πολλά και καλή χρονιά Ασερα μου!
Χρόνια πολλά τζαι δημιουργικά σε όλους σας!
Καλόν γρόνον Ασέρα
Έξερεν ο αγοραστής τί έχει να να θυσιάσει για να συνάδει η ύπαρξη του με το γομάριν που μπορεί να φορτώσει η αφεντομουτσουνάρα του πάνω στην υφήλιον για να μπόρει να τον αντέξει, δεν θα εμίλαν για αειφόραν ανάπτυξην.
Θα έβρισκεν άλλον μάρκεττιν γκάτζιετ.
Ζωή σημαίνει για τον μέσον Κυπραίον να διαιρέσει διά την ύλην που κρούζει για να συντηρήσει την ύπαρξη του.
Που τζιειαμαί τζιαι τζιεί, τα υπόλοιπα είναι πράσινα γκατζιετάκια.
Οι αθρώποι που ταΐζουν την ύπαρξην τους με πολιτισμόν αντίς με καταναλωτικά άχρηστα υλικά, με κυρίως βιολογικά χόρτα, φρούτα, δημητριακά τζιαι ψυχανθή αντίς για κυρίως κρεατικά βιομηχανικής παραγωγής, που κινούνται κυρίως με τα πόθκια τους τζιαι με τα ποδήλατα τους αντίς για λιμουζίνες, έστω τζιαι, που κατοικούν σπίθκια που καταλιούν ενέργειαν λλιόττερην που κιλοβατώρες το τετραγωνικόν τον χρόνον, είναι ελάχιστοι.
Μονάδες.
Για τούτους γράφω την ανάρτησην.
Επειδή με την κρίσην πολλοί θα αναγκαστούν ευτυχίσουν θέλοντας τζιαι μή, τζιαι όχι από επιλογήν, ζωήν, μπορούν τζιαι τούτοι να επωφεληθούν.
Οι άλλοι...
Άστα.
Μια οικονομία ψωροβατώρων ανά βράσιμον αφκών δεν θα αλλάξει τίποτα μπροστά στες κιλοβατώρες που καταλιεί η ύπαρξη τους τον χρόνον.
Βάλλεις λοιπόν μες το κασαρολλίν δύο δάχτυλα νερόν.
Αντίθετα που ότι λαλούν οι μαείροι τζιαι οι μαγειρικές, δεν χρειάζεται να καλύφκουνται τα φκά που τον νερόν για να ψηθούν.
Βάλλεις την βράστην στο μάξιμουμ ώστι να βράσει το νερόν.
Μόλις χογλάσει το νερόν σβήννεις την βράστην τζιαι αφήννεις τα φκά να ψηθούν με το υπόλοιπον της θερμότητας που εσύναξεν το νερόν, η μαείρισσα τζιαι το αμμάτιν της σόπας.
Αν η σόπα σας εν ιντάξιον, τα αφκά δεν θα ψηθούν διότι η σώπα όπως δεν έχει απώλειες τζιαι είναι κρυά.
Σε τούτην την περίπτωσην, κατεβάζεις την ισχύν της σόπας στο ελάχιστον.
Εδώ στην φωτογραφίαν το αμμάτιν το ιντάξιον έπιασεν λεπτά τζιαι δεφτερόλεπτα για να χογλάσει το νερόν.
Μετά έβαλα το στο έναν.
Αν ήταν κανονική σόπα απλά θα την έσβηννα.
Για μελάτα αφκά φκάλλεις τα που το νερόν τζιαι κρυανίσκεις τα στα λεπτά.
Για σφιχτά, αφήννεις τα ωσπου να κρυάνει το νερόν.
Για ιμίσφιχτα φκάλλεις τα σε λεπτά.
Αυτή η μέθοδος σύφφωνα με το Ελβετικόν εργαστήριον καταλιεί (βατώρες), έναντυ που καταλιεί μια μηχανή ενεργειακής κατηγορίας Α που βράζει αφκά, έναντυ - της συνηθισμένης μεθόδου που γεμώννεις την μισήν μαείρισσαν με νερόν τζιαι βράζεις τα μέσα κολυμπάτα χωρίς στούππωμαν.
Εννοείται ότι τα ειφόρα αφκά πρέπει να είναι βιολογικά (ή σπιθκιάσιμα από όρνιθες που τρώσιν καθαρά) τζιαι όχι μόνον.
Για να έχει ηθικήν συνοχήν πράξη, πρέπει να έρκουνται τζιαι που όρνιθες ευτυχισμένες.
Όρνιθες που δεν κολυμπούν μες τες τσιλλάρες τους σε μ κλουβίν, που πατούν χαμαί, που φκαίννουν έξω τζιαι θκιανεύκουνται (προσοχή στους αλουπούς), που τρώσιν ποικιλίαν φαγιών, οτιδήποτε εκτός που τροφές που ξημαρισμένα από ψατζιές δημητριακά ή μεταλλαγμένες σόγιες τζιαι σιταροπούλλες.
(Η μάνα μου που θαρκιέται ότι έσιει αφκά σπιθκιάσιμα εξομολογήθηκεν μου ότι αν δεν βάλει των όρνιθων της τζιαι αφκοτροφήν εν γεννούν.
Όταν έλεγξα τί έσιει μέσα η αφκοτροφή τζιαι είδα εκτός που τα μεταλλαγμένα τζιαι έναν σωρόν ξημαρισιές που δεν έχουν όνομαν αλλά κώδικες, είπα της να τα φάει μόνη της τα σπιθκιάσιμα της.
Άτε καλήν όρεξην τζιαι ελπίζω να έβρετε αφκά καθαρά που ευτυχισμένες όρνιθες να δοκιμάσετε την τέγνην μόνοι σας.
Παλιοκάραβον η έννοια της αειφόρας ανάπτυξης διότι το εν που το τζιαι άρκεψεν να παλλινίσκει χωρίς να γινεί τίποτε ή να ανανεωθεί ή να εμβαθυνθεί τζιαι πολλά η σκέψη.
Κοινωνία των είναι μια κοινωνία στην οποίαν το οικονομικόν προτσές καταναλώννει ανά κεφαλήν ενέργειαν ισοδύναμην με μιαν μηχανήν.
Ο κάθε άθρωπος δηλαδή καταναλώννει μέρες ώρες.
Αν ο άθρωπος έβρει τον τρόπον να ευτυχίσει με τόσην ενέργειαν, τότε η γή μπόρει να αντέξει το γομάριν αθρώπων.
Είναι η ποσότητα ενέργειας με την οποίαν μπορούν όλοι οι μέλλοντες κάτοικοι της γής να επιβιώσουν αξιοπρεπώς έχοντας τες ίδιες ευκαιρίες επιβίωσης.
Αυτήν την στιγμήν, η Αμερικάνικη κοινωνία εν των η Ευρωπαϊκή των, η Ελβετική των, όσον τζιαι η Κυπραίικη, η κοινωνία του Αφχανιστάν ή της Μπάγκλαντές των.
Οινωνία των ήταν η Δυτικοευρωπαϊκή το τζιαι η Κυπριακή γύρω στο επί Κυπριανού Βασιλείου, τότε που πολλοί Κυπραίοι εζήσαν τα καλλύττερα τους χρόνια χωρίς να είναι χρεωμένοι ή άνεργοι.
""Κυπριακή γύρω στο επί Κυπριανού Βασιλείου, τότε που πολλοί Κυπραίοι εζήσαν τα καλλύττερα τους χρόνια χωρίς να είναι χρεωμένοι ή άνεργοι""..ΡΩΤΑ ΜΑΣ ΤΖΙΑΙ ΜΑΣ ΤΙ ΕΖΗΣΑΜΕ ΕΚΕΙΝΑ ΤΑ ΑΠΑΙΣΙΑ ΧΡΟΝΙΑ...
ΦΤΩΣΕΙΑ, ΔΥΣΤΥΧΙΑ, ΑΠΕΝΤΑΡΙΑ...
ΤΖΙΑΙ ΕΠΑΛΕΥΚΑΜΕΝ ΤΟ, ΟΣΟΝ ΕΠΑΛΕΥΚΕΤΟΥΝ...
""Οι αθρώποι που ταΐζουν την ύπαρξην τους με πολιτισμόν αντίς με καταναλωτικά άχρηστα υλικά, με κυρίως βιολογικά χόρτα, φρούτα, δημητριακά τζιαι ψυχανθή αντίς για κυρίως κρεατικά βιομηχανικής παραγωγής""...
ΝΟΜΙΖΩ ΑΝ ΕΙΧΑΝ ΤΗΝ ΕΠΙΛΟΓΗ ΑΥΤΗ ΣΤΑ ΚΟΙΝΩΝΙΚΑ ΠΑΝΤΟΠΩΛΕΙΑ, ΘΑ ΕΧΑΙΡΑΝ ΚΑΙ ΟΙ ΦΤΩΧΟΙ ΤΗΣ ΕΚΤΙΜΗΣΗΣ ΣΟΥ.
ΚΑΝΤΕ ΚΑΤΙ ΝΑ ΤΗΝ ΕΧΟΥΝ, Η ΚΑΛΥΤΕΡΑ, ΑΣ ΚΑΝΟΥΝ ΚΑΠΟΙΟΙ ΑΠΟ ΠΑΝΩ ΚΑΤΙ ΝΑ ΜΗΝ ΧΡΕΙΑΖΕΤΑΙ Ο ΚΟΣΜΟΣ ΝΑ ΠΗΓΑΙΝΕΙ ΣΤΑ ΚΟΙΝΩΝΙΚΑ ΠΑΝΤΟΠΩΛΕΙΑ..
ΚΑΙ ΕΛΑ ΜΕΤΑ ΝΑ ΜΙΛΗΣΟΥΜΕ ΓΙΑ ΑΕΙΦΟΡΟ ΑΝΑΠΤΥΞΗ ΚΑΙ ΓΙΑ ΑΥΓΑ ΜΕΛΑΤΑ :)))
Έτο τί κάμνει η ""αειφόρος ανάπτυξη"" με τους χορτοφάγους τους χίπστερ.
Συμφωνώ σε πολλά μαζί σου.(Ειδικά με το βράσιμο των αυκών:) Εξαναέγραψες κάτι παρόμοιο πριν χρόνια, τζιαι που τότε όποτε βράζω κάτι, σιειπάζω το τζιαι θυμούμαι σε.)
Αν περιμένουμε όμως την κρίση για να αλλάξει κάτι, σάστα τζιαι εγύρασιν.
Τίποτε εν γίνεται με το ζόρι.
Αν φτωσιύνει ο κόσμος, εννα καταναλώνει λιόττερο, ώσπου να μπορέσει να καταναλώσει παραπάνω.
Αν δεν αλλάξει κάποιος συνειδητά, κατόπιν σκέψης, εν αλλάσει καθόλου τζιαι ποττέ.
Μπορεί να προσαρμοστεί στα νέα δεδομένα, αλλά μόλις του δωθεί η ευκαιρία εννα ξαναγυρίσει στα παλιά.
Η φτώσιεια έννεν ποττέ λύση....Άλλο αστείο.
Λογούθκια ωραία.
Γιατί πάλε...Εν θέλουμε να αλλάξουμε.
Υ.Γ Το γλωσσοδέτην είπα τον ταπεινές φορές.
Το πιο ενδιαφέρον μάθημα στο μεταπτυχιακό μου που μου άνοιξεν νάκκον τα μάθκια μου είσιεν σχέση με την κριτική της αειφορίας.
Ναι, κρύφκουνται πολλά πράματα πίσω που τούτον τον τεχνιτό όρο!
Δύο πολλά καλές αναφορές για όποιον ενδιαφέρεται:....
Ένα που υπολογίζει πόσους πλανήτες θα εχρειάζετουν ούλη η ανθρωπότητα αν εζούσεν όπως τον καθένα μας!
Πολύ θα θελα επιτέλους να δω από ΕΣΑΣ τους ειδικούς σε περιβαλλοντικά ζητήματα κι έναν ολοκληρωμένο κείμενο για το τι εστί αειφόρος ανάπτυξη για την Κύπρο και πώς οργανωμένα και συγκροτημένα θα μπορούσαν να τροχοδρομηθούν κάποιες κινήσεις ουσίας...
Να πω όμως τζιαι θκυο κουβέντες για τες όρνιχες:
Η όρνιχα εν το πιο λαίμαργο, το πιο κατζιάρικο, το πιο επιθετικό [εναντίον άλλων όρνιχων –μόνο στους πετεινούς κάθεται προσοχή!] Και το πιο μαννό οικόσιτο πουλλίν...
Ξανίζει και τρώει τα πάντα [ακόμα και ακαθαρσίες όταν κυκλοφορά ελεύθερη], ενώ δεν αφήνει άλλη όρνιχα να της κοντέψει τζιαμέ που ξανίζει [νεκατώνει τα χώματα] για να βρει τροφή...
Η Μάνα ΜΟΥ τες ορνιχες της, έχει τες μέσα σε γουμάν.
Εν τες αφήνει ξαπόλυτες [ελεύθερες] γιατί εν να τις ξανίζουν τα λουλουδικάφκιορά της...
Εκτός όμως που τροφή έτοιμη, βάλλει τους και ποφάγια [ας πούμεν μακαρόνια βραστά] τζιαι ψουμιά παλιά αφού τα φουσκώσει στο νερό για να μαλακώσουν, κάποτε βράζει τους τζιαι πατάτες, αλλά βάλλεις τους τζιαι χόρτα φρέσκα τζιαι λαχανικά τζιαι φρούτα που έχουν μαράνει...
Τζιαι τ αφκά τους εν ολοκότσσιηνα!
[Εγιώ πάντως, στα πεζούνια μου βάλλω τζιαι τριφύλλιν!]...
Για τες όρνιχες της Μάνας ΜΟΥ δείτε και μια σχετική ανάρτηση ΜΟΥ εδώ:
Κι έχω ακόμα μια στα σκαριά που θα συνοδεύεται μάλιστα και με φωτογραφίες...
Μόλις έφαα θκυο μελάτα!
Που τα δικά μας.
Εν τες αφήννω έξω πλέον γιατί έχω αλουπούς τζαι αδέσποτα κοντά, αλλά βάλλω τους χόρτα δικά μας τζαι ψουμιά μουλιασμένα.
Τζαι ποττέ εν εφάαν τροφή έτοιμη.
Γεννούν κάθε μέρες που έναν αφκόν.
Οι όρνιθες εν παλιοχαρακτήρες σαν τους ανθρώπους, μόνο που εν το κρύφκουν.
Με τον τρόπον σου ενιξέρω πόσα εγλύτωσα που ευρώ, αλλά που χρόνον εγλύτωσα πολλύν!
Σε - λεπτά ήταν έτοιμα.
Πράματα που εν κοντά στον νου αλλά εν τα κάμνουμεν (πχ ότι έννεν ανάγκη να τα χώννει το νερό έθθελεις τζαι ασέρα να σου το πει αλλά έτσι μας έμαθεν η μάνα μας).
Η ανάρτηση είναι η δεύτερη του τζιαι ίσως η τελευταία.
Τον τελευταίον χρόνον εδολοφονηθήκαν άτομα με θαλασσαιμίαν από έλλειψην του φαρμάκου που το κρατικόν σύστημαν υγείας.
Γράφων της ιστορίας ίσως να είναι ο δωδέκατος.
Ο γράφων της ιστορίας δεν θέλει να πεθάνει, ούτε θέλει να πεθάνει άλλος στην θέσην του, θύμαν του τρόπου που εφαρμόζουν την λιτότηταν.!
Ελάτε να κάμουμεν κάτι!!
Οι θαλασσαιμικοί αντιμετωπίζουν άμεσα τον κίνδυνο του θανάτου, κάποιοι άλλοι [άλλης ασθένειας, ας πούμεν, της σκλήρυνσης κατά πλάκας] κινδυνεύουν να καθηλωθούν σε τροχοκάθισμα.
Κι αν δεν έχουν την ψυχική δύναμη να το παλέψουν, θα είναι και γι αυτούς ένας αργός θάνατος...
Σκέφτομαι, αυτές τις μέρες, να λογοτεχνίσω κι ΕΓΩ πάνω σ αυτά τα θέματα εξ αφορμής κάποιων πραγματικών γεγονότων...,
Τι μπορούμε να κάμουμε;
Έσιεις καμιάν ιδέα;
Εθκιέβασα το κείμενό σου του...Έτσι να γράφεις.
Μέχρι να έβρουμεν ποιό χειροπιαστούς τζιαι πιο δημιουργηκούς τρόπους αντίδρασης, ας φωνάξουμεν
""Σταματήστε την ανθρωποκτονία""
Σταματήστε τα πειράματα με την κοινωνίαν.
Προστατέψετε τους ευάλωτους τουλάχιστον όσον προστετέφκετε το κεφάλαιον τζιαι τα κέρδη του.
:) Ασέρα μου,
Επάτησες τους κάλλους μου, ούλλους μαζί με το κείμενο σου.
Χρόνια τωρά θωρώ την αισιόδοξη τζιαι την απαισιόδοξη (ρεαλιστρια;) Μου φύση να μαλλώνουν.
Τωρά τελευταία νικά η τελευταία..
Ξέρεις πόσο θέλω να φωνάξω;
Ξέρεις πόσο θέλω να σουζουλίσω τους φίλους κ τους συγγενείς μου που τζοιμούνται;
Εν ήβρα ακόμα τον τρόπο.
Εν ηξέρω πως να φωνάξω τζιαι να πείσω, πως να μεν χαρακτηριστώ αλαφροϊσκιωτη τζιαι γραφική.
Εθκιέβασα το κείμενο σου το παλιό, εθκιέβασα το άρθρο στην σελίδα που έβαλες τζιαι ένοιωσα το γιαίμαν να ανεβαίνει.
Έντεκα αθρώποι επεθάναν γιατί η κυβέρνηση κάμνει οικονομία στες ζωές των αθρώπων.
Ίνταλοις γίνεται να περνά στο ντούκου τούντο πράμα;
Να μου το εξηγήσει κάποιος γιατί εμένα εν το χωρεί ο νους μου.
Έχω πολλά να πω, αλλά λύση εν μου έρκεται.
Έλα να εύρουμε κάτι.
Μιαν επιστολή;
Μιαν μήνυση;
Μιαν δημοσιοποίηση;
Εν ηξέρω.
Αλλά όι να ξηχαστεί.
Όι να ποκάτσουμεν ώς την επόμενην σου ανάρτηση...
Κάμε κάλεσμα ανοικτό σε κόσμο να παρθούν αποφάσεις συλλογικές
Ή πρότεινε κάτι
Ποιοί θα ξαναδοκιμάσετε;
Που να μεν θέλουν διχοτόμησην ξέρω πολλούς.
Τζιαι δεξιούς τζιαι αριστερούς.
Πουν να μεν λοαρκάζουν τον ππαράν για μέτρον της αξίας ξέρω λλιόττερους.
Αλλά ξέρω πολλούς στους οποίους η ππαραοπιστία χαράν ποττέ δεν έφερεν, αντίθετα, πόνον τζιαι κάγριν μόνον φέρνει, τζιαι υπολογίζω ότι κάποτε μπορεί να καταλάβουν το λάθος τους.
:) Μακάρι να είχα την αισιοδοξία σου.
Το βίντεο εν τρομερό.
Έννεν που εν τα εκαταφέραν, εν που το ετολμήσαν.
Εφοήθηκα μόνο που τους είδα.
Μέσα σε τούτους, βάζεις και τον Αναστασιάδη και τον Νταβούτογλου;
Και αισθάνομαι ότι τούτην τη φορά ότι οι λυσοφοβηκοι που αφορμολοουνται και αρκεψαν πάλε εν θα κάμουν την ζειμιαν τους
Θα ξαναδοκιμάΖουμε!
Να τους το πείς να το ξέρουν τους απανταχού πατριώτες-απορριπτικούς.
Ελιές τζαι τερατσιές πάνω στον ρότσο τους!
Καθηγητής Νεοκλής Ήφαιστος: ''Η Κύπρος δέχεται τη χαριστική βολή'
Ναι, θα ξαναδοκιμάσουμε.
Τζαι τούτη τη φορά κάτι μου λαλεί τζαι μένα πως είμαστε πολλοί παραπάνω τζείνοι που θέλουμε.
Τζαι είμαστε μαζί τους τζείνους που μάχουνται για τη λύση τζαι ας μεν τους εψηφίσαμεν ποττέ μας.
:) Γεια σου βρε κουμπάρε!
Λυπούμε αλλά
Αγαπημένον μου μωρόν, για σέναν τί θα μπόρηα να κάμω;
Τί πεθυμάς, τι καρτεράς που μέναν;
Η ψυσιή μου αγαπά σε που τα βάθη της
Με δίχα μέτρον,
Η αγάπη μου εν χαρά.
Τι θα μπόρηα να κάμω να το θαυμάσεις;
Να ΄ξερες...
Μια αχτίνα χαράς μες τα μμάθκια σου
Τζιαι η ζωή μου γίνετ΄ έναν θαύμαν.
Δεν έσιει λιόνταν να μεν δαμάζεται
Τζ΄η πιό φοερή κουφή βρίσκει πλάσμαν να την μαέψει
Όποιος τζιαι να΄σαι, ο καχένας έσιει μιαν ψυσιήν τέριν
Ότι τζιαι να΄σαι, ο καχένας έσ΄έναν πλάσμαν π΄αγαπά
Ούλλον το γρουσάφιν του Μπουρέ που προσέχω όπως τα μμάθκια μου
Ούλλον εν δικόν σου καλόν μου μωρόν
Κόσμημαν που σου ταιρκάζει θα το κάμω, πάνω σου να το θωρώ να σιαίρουμαι...
Άκουσα το μερικές φορές, αρέσκει μου πολλά.
Θέλει λλίο χρόνο το αφτί μας να συνηθίσει άλλους ήχους που τους παγκόσμια διαδεδομένους που εν συνηθισμένο.
Στη δική μου περίπτωση, ηλεκτρικές κιθάρες τζαι ηλεκτρονικούς ήχους.
Όπως άμα πιάνεις ένα καινούργιο βιβλίο ώσπου να συνηθίσεις τοντην συγγραφέα.
Ακούοντας την
Ακούω την Ρόκιαν Τραορέ να τραουδά τζιαι σιαίρεται η ψυσιή μου.
""Καλή μου, πε μου τι θέλεις, πως με θέλεις να ΄μαι, πε μου...
"" Τραουδά σε μιαν γλώσσαν του Μαλί, που χωρίς να την καταλάβω, μπορώ να την ηνοιώσω, χάρη στην φωνή του όμορφου πλασμάτου.
Έσιει μήνες τωρά, χρόνια, που το τζιουποξούιν που έχω πας το τηλεφωνούιν μου βαρεί σαν τον πεθαμμένον, που δεν έσιει ζωήν μες το κορμίν τζιαι που για να τον σηκώσεις θέλεις τέσσερεις.
Η τεράστια πλειοψηφία των καλλιτεχνών που εσύναξα χρόνια τωρά που γοράζω επεθάναν, είτε βιολογικά, είτε καλλιτεχνικά.
Τζιαι δεν ήβρα άλλους να μπορώ να επικοινωνήσω μαζίν τους, όπως επικοινώνησα με την επαναστάτησσαν φωνήν της να τραουδά « », με τον Τσιτσάνην να παίζει αυτοσχέδια ταξίμια, με τον Μάνον Λοΐζον να τραουδά «σ΄ακολουθώ», με την γλυτζιάν φωνήν της Χαρούλας, την ευαισθησίαν της ύπαρξης της Βιολέττας Πάρρα να λαλεί « », με τον Βίκτωρ Χάρα να με συγκλονίζει υψώννοντας την φωνήν του να φωνάξει « », με τον Λέκκαν εις τα νιάτα του να τραουδά την Μπαλάνταν του Ούρι, με τον Παπάζογλου να τραουδά τους Ρασούλλην τζιαι Ξυδάκην στην «εκδίκησην της γυφτιάς», με την Φαραντούρη να έρκεται που τα συλλαλητήρια του τζιαι να μου αφτέννει τα γαίματα, με τον Μπιθικότσην που ετραούδαν το Άξιον Εστί τζιαι να με κάμνει να επικοινωνώ με το Μεσογειακόν μου είναι.
Ώς τζιαι κάτι κομμάθκια του επαγιατέψαν τζιαι λειτουργούν μόνον σαν αφηρημένα κειμήλια της τέχνης του μακαρίτη που το να παίζει πιάνον.
Δεν θέλω να ακούω πεθαμμένους, δεν θέλω να μου βασανίζουν τον κόσμον μου με τα αποτυχεμένα βασιλεματα τους οι παλιές μου αγάπες.
Όχι.
Δεν θέλω ανακύκλωσην.
Η φωνή έσιει ημερομηνίαν λήξης.
Οι καλλιτέχνες του που προσπαθούν να συντηρήσουν την παρουσίαν τους δεν είναι πκιον καλλιτέχνες.
Είναι ιστορικά κημείλια.
Καλλύττερα να πάσιν εις τον ψυχίατρον τους.
Όχι να εξεφτελίζονται στα πανελ των φτηνών τηλεοράσεων που τους χρησιμοποιούν για φτηνά μεσα να ψηλώννουν την τηλεθέασην τους ποσκολιώντας γέρους.
Ο τελευταίος δίσκος που εγόρασα ήταν του Αλκίνοου Ιωαννίδη πριν θκυό η τρία χρόνια.
Επήα τζιαι είδα τζιαι την συναυλίαν του τζιαι με εσυγκίνησεν βαθκειά.
Αλλά πόσες φορές να ακούσεις έναν δίσκον.
Βαρκέσαι.
Έδωκεν του τζιαι τούτου η κρίση μες το σύστημαν, τζιαι αντίς να κάτσει να γράψει τον πόνον μας πας σε καμιάν μουσικήν, επήεν τζιαι νεκατώθηκεν με τες αγαθοεργίες τζιαι όποτε τον ακούω αθθυμίζει μου τους θεομπαίχτες που τον χρησιμοποιούν για να εμπορεύονται τον πόνον των αδικημένων τζιαι ώστι να μου περάσει δεν θέλω να τον ακούω.
Καλλιτεχνικά είμαι σαν την έρημον που έσιει τριετίαν να δει νερόν.
Οι νότες της Ρόκιας Τραορέ αντζίζαν μου την αίσθησην όπως οι σταγόνες της βροσιής αντζίζουν το διψασμένον χώμαν της ερήμου μετά που χρόνια ξηρασίας.
Πέρσι έρκουμουν που την Κύπρον τζιαι η τύχη έφερεν μου δίπλα μου μες το αεροπλάνον τον Χαρούλλην.
Επιάσαμεν κουβένταν.
Ευαίσθητος άθρωπος.
Απλός τζιαι ταπεινός.
Τουλάχιστον όσον τον εγνώρισα σε δύο ώρες πτήσην.
Χωρκατούιν τζιαι τζιείνος σαν εμέναν, που άννοιξεν τες γαλάτες του τζιαι επέτησεν που το κλουβίν του χωρκού του, να δημιουργήσει σε πιό αννοιχτούς τζιαι ελεύθερους τόπους, ετσιάττισεν τζιαι εσυντονίστην αμέσως ο νους μας.
Ελάλουν σε έναν άγνωστον για τες οικολογίες μου τζιαι για την ζημιάν που κάμνουν του τόπου τζιαι της φύσης οι αγορές.
Ελάλουν του τι εδημιούργησα σαν άτομον τζιαι σαν επαγγελματίας κατά παρέκκλισην, τζιαι στα περιθώρια που αφήνει η κυρίαρχη κατάσταση.
Ελάλεν μου για τες μουσικές του τζιαι για το πως προσπαθεί να δημιουργήσει, τζιαι τζιείνος κατά παρέκκλισην του τι θέλουν οι αγορές στον τομέαν του, κατά παρέκκλισην του τί επιβάλλουν παραγωγοί, τζιαι μαζικά, καταφέρνοντας να ζήσει που την τέχνην του, χάρη στες συναυλιες τζιαι την ανταπόκρισην που έσιει στον κόσμον.
Έρκετουν που συναυλίαν στην Λεμεσόν.
Πήαιννε λαλεί μου πας το γιούτιουμπ τζιαι βάλε Χαρούλης τζιαι θα με εύρης.
Πε μου τζιαι τι νομίζεις.
Έβαλα τον Χαρούλην μόλις ήρτα έσσω τζιαι έκατσα ούλλην την νύχταν τζιαι άκουα.
Το πρώτον που έφκηκεν ήταν οι Μαγγανείες που έκαμεν με τον Θανάσην Παπακωνσταντίνου.
Άρεσεν μου, παρόλον που με τον Θανάσην Παπακωνσταντίνου δεν εκατάφερα ποττέ μου να επικοινωνήσω.
Με τον Χαρούλλην μεσάζονταν επέτυχεν καλλύττερα.
Έμπηκεν η καρκιά μου σε συντονισμόν με την φωνήν του μέχρι πριν λλίον άγνωστου.
Ιδίως που το δεύτερον κλικ έφκαλεν μου τον θερμαστήν, που δεν ήταν απλά μια ανακύκλωση του Μπάτη, αλλά μια επαναφορά του στον σύχρονον κόσμο.
Το επόμενον κλίκ ήταν η αποκοπή της σύντομης επικοινωνίας που έπιασα με τον Χαρούλλην.
Που τα πρώτα θκυό τραούθκια, εφάνην μου ότι «εξυλούριζεν» έναν αέραν η φωνή του, αλλά όταν το κλίκ έκατσεν πας το «όσο βαρούν τα σίδερα», ήρτεν μου ο Ξυλούρης που τον άλλον κόσμον ακατέργαστος.
Δεν του έγραψα του Χαρούλλη στο μέιλ που μου είπεν.
Τί να του πώ;
Ότι δεν αντέχω πκιον τους πεθαμμένους;
Να του πω ότι κατά την ταπεινήν μου γνώμην, όπως το έκαμεν, σαν καλλιτέχνης, δεν πρόκειται να του ξηκολλήσει πκιον το φάντασμαν του Ξυλούρη που στην πέτσαν του;
Αυτά τζιαι άλλα σκέφτουμαι ακούοντας την Ρόκια Τραορέ.
Όποιος χέλει να την ανακαλύψει που πκιο κοντά, μπορεί να παρακολουθήσει ούλλην της την συναυλίαν που έδωκεν πέρσι στο.
Εν ανάμιση ώρα συναυλία, αξίζει τον κόπον να την δει κάποιος σε μεγάλην οθόνην.
Ούλλην.
Ο δίσκος εν ο πρώτος δίσκος που εγόρασα τρία χρόνια μετά τζιείνον του Αλκίνοου.
Φαίνεται ότι περνά μου η μουσική κατάθλιψη.
Σαν να τζιαι φκαίννω που την κρίσην.
Θωρώντας το κονσέρτον της Τραορέ σκέφτουμαι τους κυπραίους που θα μπορούσαν να ήταν καλλιτέχνες τζιαι δεν εγινήκαν ποττέ.
Τόσος λλίος κόσμος τζιαι τόσα πολλά φίλτρα που τα οποία πρέπει να περάσει το άτομον τζιαι να φκεί πουπάνω για να εκφραστεί ελεύθερα, να δημιουργήσει κάτι νέον, κάμνει το συμβάν τόσον απίθανον που δεν νομίζω ότι θα ευτυχίσω να βάλω κυπριακήν μουσικήν πάνω στο τζιουποξούιν μου.
Θα την άκουα τζιαι θα αλαβρίνυσκεν η ψυσιή μου, θα έμπαιννεν σε συντονισμόν με κυπραίικα ακούσματα, τζιαι κυπραίικές φωνές να εκφράζουνται ελεύθερα στον σύχρονον κόσμον.
Πόσοι κυπραίοι θα περάσουν που το φίλτρον της παραδοσιακής οικογένειας που μνουσίζει το άτομον τζιαι το καθηλώννει στον ρόλον του συνεχιστή τούτου του παρωχημένου κοινωνικού σχήματος, με υλικές τζιαι ψυχικές εξαρτήσεις προς τον πατέραν και την μητέραν που πρέπει να τιμήσει;
Τζιαι να διαφύγει κάποιος που τα σόγια τζιαι τες λογικές της αγέλης, που τους διαφεύγοντες πόσοι θα γλυτώσουν που την πίστην προς τον ππαράν;
Πόσοι θα αρνηθούν να βάλουν στην υπηρεσίαν της αγοράς το ταλέντον που ελευθερώσαν που τα κλουφκιά της παραδοσιακής κοινωνίας για να δημιουργήσουν το νέον;
Πόσοι δεν θα μετρήσουν με τα λεφτά την αξίαν τζιείνου που θα αισθανθούν τζιαι τζιείνου που θα κάμουν τον άλλον να αισθανθεί;
Πόσοι θα αντέξουν τες αδυναμίες τζιαι θα φκούν πουπάνω που τες ελλείψεις του ναρκισσισμού τους;
Να σκεφτούν τον άνθρωπον πέραν που μέσον για να κάμουν το δικόν τους;
Πόσοι θα αντέξουν να δουλέψουν σκλερά να πολεφτερωθούν που την μετριότηταν της τεχνικής ή που την ατιμίαν της αντιγραφής, σε μιάν κοινωνίαν όπου όποιος δουλεύκει σκλερά θεωρείται, ακόμα σιειρόττερα, μαλάκας;
Όποιος δεν κλέφτει θεωρείται μπούφος.
Πόσοι θα γλυτώσουν που τες ευκολες λύσεις που προσφέρουν τα χασιήσια τζιαι οι κοκαΐνες να ελευθερώσουν την φαντασίαν, τζιαι θα προτιμήσουν να πονήσουν, να εκθέσουν τον πραγματικόν τους εαυτόν για να αισθανθούν υψηλήν συγκίνησην την σκέψην τζιαι το σώμαν τους να αντζίζει;
', Φκαίννει που το βάθος της ψυσιής της Ρόκιας Τραορέ με Μαλιανούς ρυθμούς τζιαι μελωδίες σύγχρονα παιγμένους, με τζιουνούρκαν έκφρασην.
Είντα καλά να είχα την δυνατότηταν να τραουδήσω τζιαι γω «Κύπρος Αγαπώ Σε», σε σύχρονην Κυπραίικην μουσικήν.
Είντα καλά να έζιουν με μιαν αγωνίαν πότε εν να φκεί νέος δίσκος.
Είντα καλά το πρόβλημαν μου να ήταν πως να ελευθερώσω χώρον στον δίσκον του ψηφιακού τζιουποξουθκιού κάμνοντας έναν που τους ιστορικούς δίσκους για να βάλω τζιουνούρκον ζωντανόν στην θέσην του!!
Μακάρι τούτη η κρίση να έφερνεν τζιαι κάτι το καλόν.
' Εν που τα λλία γαλλικά που ξέρω :)
Αλλά η Ρόκια είναι μια αγάπη που μόνη της, και κατακτά τον κόσμο – μπράβο της!
Εδώ και αρκετά χρόνια έχω κολλήσει με τη μουσική της Αφρικής.
Το Μάλι ξεχωρίζει, αλλά όχι μόνο.
Αν θέλεις ρίξε μια ματιά εδώ, σε τρία κείμενα που έβγαλα για καλλιτέχνες Αφρικάνους:
Σε χαλά δηλαδή οι καλλιτέχνες να κάνουν αγαθοεργίες και να βοηθούν Προτιμάς δηλαδή το ' ', με τον καλλιτέχνη αποκομμένο απ'ότι συμβαίνει γύρω του να σφυρίζει αδιάφορα και να εκτονώνεται μόνος του ή με άλλους..Δικαίωμά σου.
Εγώ από την άλλη θεωρώ συνέπεια να είναι κάποιος φιλάνθρωπος και να διαδραματίζει ενεργό ρόλο στο να αλλάξει την κοινωνία και να βοηθήσει τους γύρω του.
Το να αρθρώνει λόγο ένας καλλιτέχνης σαν τον Αλκίνοο Ιωαννίδη, δεν με χαλά καθόλου.
Ο άνθρωπος ενοχλεί.
Με επιστολές, με τραγούδια με λόγια.
Και γι'αυτό ονομάζεται καλλιτέχνης και όχι γλύφτης.
Σιειρόττερη ώρα του σσιχχαμού είναι όταν τα συνεργεία γυρίζουν μες στα νεκροταφεία.
Η μεγάλη υποκρισία είναι ότι τούτα τα κανάλια [ΑΝΤΕΝΑ,, ] που το παίζουν και Μεγάλες Παρασκευές και τεθλιμμένοι συγγενείς και φίλοι, ψες και σήμερα δεν διαφοροποίησαν ΚΑΘΟΛΟΥ τα ψυχαγωγικά προγράμματα τους [τα, τα, τα Μουσικά Κουτιά, τα και τα λοιπά χαζοχαρούμενα τους]...
Μόνο το ΡΙΚ κινήθηκε διαφορετικά...
Τζιαι γιατί να το αλλάξουν;
Αν αλλάσσαν το πρόγραμμαν θα ήταν ακόμα σιειρόττερος σσιχχαμός.
Ενεκάτσιασα τόσο πολλά.....
Καλλιτέχνης με το Κ κεφαλαίο...
Επι τέλους ένας (ή μιά)!!!
Εννοώ που είχει την ικανότηταν να αντιληφτεί μιαν σύχρονην ψηλήν αίσθησην έξω που την φουσκαλλίδαν του ψευτοκυπριωτισμού.
Μια, κουμπάρες, τζιαι φίλη σου που παλιά :)Η απελπισία που φκάλλει ο καλλιτέχνης τούτος, η ειλικρίνεια πέρα που κάθε θεατρικό παίξιμο, εν κάτι πολλά βαθύ.
Ο σαρκασμός του εν ψηλή αίσθηση, έχεις δίκαιο.
Αβρατινί σσιχτιμινί.
Οικολόγοι από ππιντιλλίκκιν.
Ππιντής είναι τζιείνος που τα ξερανίσκει τζιαι τα τρώει.
Ο σπάος ο Ππίσσης ο σπαγγοραμμένος ο ππισσοκάης ο σφιχτός σαν το καγιάν ο τσιγκούνης, που παίζει την μπακκίραν με τον πιστολόγκον.
Θα μου πείτε, τζιαι ο καθωσπρέπει οικολόγος ξερανίσκει τα τζιαι τρώει τα!
Εν συνεπές.
Αφούς το κύριον πρόβλημαν της οικολοΐας, εν τα όρια των πόρων, τα όρια του χώρου, τα όρια της απείραχτης φύσης, τα όρια της ξημαρισιάς μες τον αέραν, τα όρια της ξημαρισιάς μες το νερόν, τα όρια της ξημαρισιάς μες το έδαφος, εν λογικόν ο οικολόγος ναν πρώτα τζιαι κύρια οικονόμος.
Άλλον όμως οικονόμος, τζιαι άλλον πισσοκάης.
Ο ππιντής δεν ηξοθκιάζει τζιαι φυλάει, για να τα πολλύνει, για να κάμει πλούτη.
Στο κατακλείδιν για να πιάσει εξουσίαν που θα του επιτρέπει να κάμνει το δικόν του τζιαι να περνά τζιείνος τζιαι το τομάριν του καλά.
Εκτός που αν εν ποτζιείνους τους άρρωστους τους τσιγκούνηες, που το κάμνουν που φόβον, που κόλλημαν.
Ο οικονόμος, εν τα ξοθκιάζει για να μεν τα στερήθει μιαν άλλην ώραν.
Ο οικολόγος εξοικονομά για να μεν τα στερήσει, ούτε του εαυτού του, ούτε τους άλλους.
Εξοικονομά για να ποφύει αχρείαστην επιβάρυνσην της φύσης τζιαι του δομημένου περιβάλλοντος.
Εξοικονομά που αθρωπισμόν, όι που εγωϊσμόν.
Εξοικονομά που πολιτισμόν, όι που αμορφωσιάν.
Τωρά που εγίνην τρέντι να εν κάποιος οικολόγος, ούλλοι οι καγιάες που έχουν μιαν τσίππαν πολιτισμού τζιαι αντρέπουνται για το κόλλημαν τους, εγινήκαν πρώτης τάξης οικολόγοι.
Αυτήν την υποκρισίαν δεν την χωνεύκει το άντερον μου.
Αυτές τες ημέρες, ηζιούμεν στην περιοχήν που κατοικώ την μαζικήν αλλαγήν δόγματος: οι σπάοι εγινήκαν ούλλοι οικολόγοι.
Τα σκουπίθκια, οι Ελβετοί έσιει χρόνια που ψάχνουνται πως να τα διαχειριστούν, για να μεν θαφτούν μες την βρώμαν τους τζιαι μες την δυσωδίαν τους.
Αθθυμούμαι έναν μάθημαν για την πολυκριτήριαν ανάλυσην που έκαμα στα νιάτα μου.
Εδιηγήτουν μας ο καθηγητής, που εννοείται ότι τωρά είναι σε σύνταξην, για την επιλογήν μιας στρατηγικής διαχείρησης των σκουπιθκιών.
Οι οικολόγοι εθέλαν να τα ανακυκλώννουν ούλλα,, οι δεξιοί εθέλαν να μεν ανακυκλώννουν τίποτε διότι ελαλούσαν ότι εν ακριβά τζιαι θα βάλλουν τους πολίτες στον πελάν να διαχωρίζουν ποσκούπια, οι φιλελεύθεροι εθέλαν να γοράσουν για μισόν δισεκατομμύριον μιαν υπερμηχανήν Σίμενς που θα εδιαχώριζεν αυτόματα τα πάντα.
Χρόνια γυρόν του μπάκαρη, εκαταφέραν να κρούζουν λλιόττερα ποσκούπηα σε έναν αποτεφροτήραν, που παράγει θερμότηταν τζιαι την αξιοποιεί σε έναν αστικόν δίχτυον θέρμασσης.
Αυτή ήταν η συμβιβαστική λύση που εκαταλήξαν μετά που μιαν μακροχρόνιαν πολυτκριτήριαν ανάλυσην.
Λλίη ανακύκλωση, αρκετή επιμόρφωση, τζιαι τα υπόλοιπα στον φούρνον.
Τόσα προγράμματα επιμόρφωσης, τόσα λεφτά για διαφώτησην, τόσα χρόνια διαπαιδαγώγησην στο σχολείον, τόσες μονάδες διαλογής αποβλήτων μες τες πόλεις, ξεχωριστή κατ΄οίκον συλλογή του χαρκιού, του γυαλλιού, των κομποστοποιήσιμων, όταν ο άθρωπος κρατεί έναν ποσκούπιον, βαρκέται να το ανακυκλώσει.
Αυτή είναι η ωμή αλήθκεια, ακόμα τζιαι για τον Ελβετόν.
Μόνον των ποσκουπίων ανακυκλώννουνταν μέχρι προχτές.
Τζιαι έσιει πενταετίαν τωρά που παρά τα επιπρόσθετα μέτρα, τα ποσκούπια δεν μειώννουνται, μάλλον αυξάνουνται, διότι οι εταιρείες πακκεττάρουν σε ολοέναν τζιαι πιο μεγάλα τζιαι πιο χοντρά πακκέττα, για να ψαρέψουν τον ηλίθιον αγοραστήν, που θέλει παραπάνω, που θέλει πιο μεγάλα, που θέλει πιο φανταχτερά για να γοράσει.
Φέτος έππεσεν το μέτρον λαιμητόμος.
Η βουλή εψήφισεν νόμον που αναγκάζει τες κοινότητες να εφαρμόσουν την αρχήν του « ο ρυπαίνων πληρώννει ».
Οπόταν οι κοινότητες είχαν δύο επιλογές: ή θα έπρεπεν να γοράσουν την υποδομήν με την οποίαν οι σκουπιθκιάρηες ζυάζουν τες σακκούλλες τζιαι χρεώννουν την διεύθυνσην που τες έφκαλεν στον δρόμον ανάλογα με το βάρος, ή θα εφορολογούσαν τες σακκούλλες των ποσκουπήων, δηλαδή, όπου ο πελάτης πκιορώννει ανάλογα με τον όγκον της ξημαρισιάς που παράγει.
Η κοινότητα μου επέλεξεν το δευτερον μέτρον που εν πιο απλόν τζιαι πιο φτηνόν να εφαρμοστεί.
Εδώ τζιαι μερικές εφτομάες, κουστίζει σχεδόν θκυο ευρώ η φορολογημένη σακκούλλα των λίτρων τζιαι σχεδόν έναν ευρώ η σακκούλλα των λίτρων.
Εν μία νυχτί εμειωθήκαν τα ποσκούπια κατά.
Τζιαι μην νομίζεται ότι είναι επειδή ο Ελβετός θα κάμει όπως το Κυπραίον τζιαι θα πάει να τα πετάξει μες τα όρη τζιαι μες τα χαντάτζια.
Εκτός που το του κόσμου εν πολίτες με μιαν σχετικήν αγωγήν τζιαι σέβουνται τον δημόσιον χώρον, τους ελάχιστους ανεγκέφαλους που επήαν να κάμουν εξυπνάδαν τζιαι να φκάλλουν παράνομες σακκούλλες τζιαι να τες βάλλουν του γείτονα, εν δεν είναι που την πρώτην, είναι που την δεύτερην πιάννουν τους.
Μιά ανάλυση του περιεχομένου της σακκούλλας προδίδει τον παρανομούνταν: έναν νούμερον μιας δωροκάρτας, μια φωτογραφία, μια απόδειξη πληρωμής, ο δημοτικός βρίσκει τον ένοχον σκουπιδοφοροδιαφυγής τζιαι στέλλει του πιλιεττούιν φράγκα πρόστιμον.
Τίποτε που τούτα ούλλα.
Απλά ο κόσμος κάμνει την μικρήν τζιαι ασήμαντην πράξην να διαχωρίζει τα ποσκούπια του με συνέπειαν τζιαι να πέρνει το - στην ανακύκλωσην (αντίς το να σπάσει η πέτρα που ανακύκλωννεν μέχρι σήμμερα).
Θωρώ τα ποσκούπια του σπαγγοραμμένου τζιαι οικολογικά ανάγωγου Ελβετού γειτόνου μου τζιαι κάμνω χάζιν.
Αντίς θα φκάλλει θκυό σακκούλλες την δευτέραν τζιαι θκυό την πέμπτην, που δεν ανακύκλωννεν τίποτε, φκάλλει μόνον μιαν την δευτέραν.
Γνωστή μου Ιταλίδα παιδοκόμος που μέχρι πριν λλίον τζιαιρόν « ανακάτσιαν τα κομπόστα », όι μόνον εγόρασεν κομποστοτάσπιν να τα ξεχωρίζει, επήεν τζιαι επλήρωσεν μιαν φάουσαν λεφτά για να γοράσει συμπιεστήν ποσκουπήων για να μεν γεμώννει γλήορα τες σακκούλλες της.
Τζιαι η ηλίθια, δεν εθκιάβασεν καν τα τέστ που έκαμεν η οργάνωση καταναλωτών που ήβρεν ότι άμαν συμπιέζεις τα ποσκούπηα με το σιέριν σου κάμνεις το της δουλειάς τζιαι οι συμπιεστές ελάχιστα κάμνουν παραπάνω.
Μια άλλη πιντίνα γνωστή, που την οικολογίαν την έσιει γραμμένην στα παλιά της τα παπούτσια (τζιείνα ανακυκλώννει τα ώσπου να λύσουν τέλλια) ήβρεν μιαν τεράστιαν ψαλλίαν τζιαι κόφκει τα ποσκούπια κομματούιν-κομματούιν για να μεν γεμώννουν οι σακκούλλες.
Εγινήκαν μου ούλλοι οικολόγοι.
Σκατοπισσοκαμένοι, παίζουν τζιαι τους σωτήρες της αθρωπότητας στα κοπελλούθκια τους που τα δεπαιδαγωγούν τωρά τζιαι σπάζουν τους τα να εξοικονομούν τες πανάκριβες σακκούλλες των ποσκουπήων.
Η πλάκα, που τωρά ο δημοτικός αποτεφρωτήρας δεν έσιει ποσκούπηα να κρούζει τζιαι έχουμεν έλλειψην θέρμανσης.
Με λλιόττερα ποσκούπηα, έχουμεν λλιόττερα θερμικά απόβλητα για αξιοποίησην.
Φυσικά έχουμεν τζιαι λλιόττερους καπνούς, ρύπους στην ατμόσφαιραν, σκόνες γεμάτες βαρετά μέταλλα, όξινες βροσιές τζιαι ότι άλλον μπορεί να ξεράσει μια καμινάδα αποτεφρωτήρα.
Η άλλη πλάκα, που ακόμα τζιαι εγώ που ενόμιζα ότι έκαμνα το οικολογικόν μου καθήκον, φκάλλω μιαν σακκουλλούαν λίτρων την εφτομάδαν αντίς θκυό των λίτρων που έφκαλλα πριν.
Μόλις έμπην το μέτρον, πρώτα εγόρασα σακκούλλες των λίτρων όπως πριν, αλλά όπως εμεινίσκαν θκυο εφτομάες ωσπου να τες γεμώσω, όποτε ετύχχεννεν να πετάξω οργανικόν απόβλητον που δεν κάμνει για κομπόστον, εχτιτζιολοούσαν οι τόποι.
Άλλαξα λοιπόν τάσπιν τζιαι έπιασα τασπούιν.
Η σικλάρα των ποσκουπίων τζιαι η σικλούα που την αντικατέστησεν.
Θα μου πείτε γιατί εμείωσα τότε τα ποσκούπηα μου αφούς έκαμνα την προσπάθειαν σαν πολιτισμένος πολίτης τζιαι που πριν;
Πρίμο: διότι τωρά συμπιέζω τα ποσκούπηα μες το τασπούιν.
Πρέπει να είσαι βλάκας για να πετάσσεις σακκούλλες έναν ευρώ όφκαιρες.
Σεκούντο: τα σούππερμακε διούν μου την δυνατότηταν να ανακυκλώννω τα παριτυλίγματα.
Αντίς να κάμνουν περιτυλίγματα επιδειχτικά.
Τωρά ο καταναλωτής προτιμά, είτε προϊόντα που δεν έχουν περιτύλιγμαν τζιαι πιάννει τα χύμαν, είτε προϊόντα που σου βάλλουν ανακυκλώσιμα περιτυλίγματα.
Ξεχωριστά το χαρτίν που το πλαστικόν, ανακυκλώννεις το χαρτίν τζιαι πετάσσεις μιαν τσιππούαν πλαστικόν.
Τζιαι ότι χοντροπεριτύλιγμαν δεν το ανακυκλώννει η κοινότητα, πέρνεις τους το τζιαι παρακαλούν σε να σου το ανακυκλώσουν.
Τέρσο: ανακυκλώννω με μεγαλλύττερην επιμέλειαν.
Δεν πετάσσω ούτε φύλλον κρομμυθκιού.
Πάει κομπόστον.
Κάτι εγίνην που άλλαξεν την ψυχολογίαν μου, τζιαι αντίς να είμαι κουνόσσιυλλος τζιαι να κάμνω ανακύκλωσην μισοδότζιην, κάμνω ανακύκλωσην με Ελβετικήν επιμέλειαν.
Ή καλλύττερα με επιμέλειαν τσιγκούνόσιηλου Ελβετού.
Έναν τόσον απλόν μέτρον, έθελεν χρόνια μια ανεπτυγμένη κοινωνία για να ωριμάσει να το δεχτεί.
Άμαν ιντζίσεις την πούγκαν του άλλου συνάεται.
Άμαν γινεί τζιαι η ενέργεια μισόν την κιλοβατώραν, να δείτε πως θα αναπτυχθούν τα επαγγέλματα εξοικονόμησης ενέργειας, πως θα αναπτυχθούν οι ανανεώσιμες, πως θα βάλλει τον θερμοστάτην του κλιματιστικού ο κύριος Τάκης στο γραφείον στους αντίς στους το καλοτζιαίριν τζιαι στους τον σιειμώναν.
Η « λιτότητα της αγοράς » είναι δυνατή.
Φτάννει να τσούζει, που λαλεί τζιαι η Μέρκελ που ξέρει!!
Νέα εποχή: η σικλούα των ποσκουπίων τζιαι η σικλούα του κομπόστου.
Έχεις απόλυτο δίκαιο.
Όσα εμπόρεσα να καταλάβω γιατί αυτά που λες είναι εξειδικευμένα και τα καταλαβαίνουν λίγοι.Και να συμπληρώσω, μπορεί να είμαι και εκτός θέματος, ότι πρέπει να έχουμε συνέπεια και σε άλλους τομείς της ζωής μας.
Να φροντίζουμε εντάξει για τα σκουπίδια μας, να φροντίζουμε για την μείωση στην κατανάλωση ενέργειας κ.Α, αλλά να φροντίζουμε και για την ευημερία των ζώων.
Δεν κατοικούμε μόνο εμείς τον πλανήτη.
Ο Σιεροπούντζιης!
Τα οικολογικά έσπασαν τη σιωπή σου!!!!
« Λιτότητα της αγοράς » και λιτότητα στις αγορές μας.
Τουτον μόνον να καταλάβουμε και να υιοθετήσουμε και θα πάμε καλύτερα που πολλές απόψεις.
Ότι εν χριζόμαστε και ένα σεντ να πωλείτε είναι ακριβό
Εκαμνες οικονομίαν τζιαι στο γράψιμον;
Ατε καλωσόρισες.
Κάμνουμε μια προσπάθεια στην περιοχή μας ( χωρκά ) για ανακύκλωση.
Εν σωστές τζιαι σημαντικές οι σκέψεις σου.
Ένα βασικό στοιχείο για επιτυχία είναι να μεταδώσουμε στον καθένα (εκτός που τη σημασία της προστασίας του περιβάλλοντος ), ότι το οικονομικό κόστος για τους ίδιους, χωρίς την ανακύκλωση ( αφού στους ΧΥΤΥ η χρεώση εν με το βάρος ) μπορεί να είναι τζιαι τριπλάσιο τζιαι βάλε παρά με την ανακύκλωση.
( Χαρτί,, οργανικά κουζίνας, κλαδέματα ).
Ένας βασικός αντίπαλος μας εν το κράτος που δεν έσιει ξεκάθαρη πολιτική για το θέμα, παρά μόνο πελαγοδρομεί εδώ τζιαι χρόνια.
Επεξεργαζούμαστε κάποιες ιδέες τζιαι μάλλον θα οργανώσουμε σπίτι του σπιθκιού εστρατεία ενημέρωσης.
Εν μια μεγάλη πρόκληση.
Ελπίζω να πετύχουμε
Το κείμενο σου ετύπωσα το τζιαι έχω το για να το δείχνω τζιει που πρέπει τζιαι για να παίρνω τζιαι ιδέες.
Ευχαριστώ για την συμπερίλιψη στον συναρθριστή.
Ρε, είμαι φαν του ότι γράφεις :-)
Χαχαχαχα και δω που ζω μια απ'τα ίδια!
Φυσικά όλοι είναι περιβαλλοντικά ευσυνείδητοι μόλις αγγίξεις το πορτοφόλι τους.
Το δυσκολότερο για μένα προσωπικά είναι όταν συγκατοικώ με άτομα που δεν ανακυκλώνουν, κάνουν τρια μπάνια την ημέρα (μισή ώρα το καθένα) βάζουν κάθε μέρα πλύντήριο και έχουν όλα τα φώτα αναμμένα στο διαμέρισμα σε περίοδο που έχουμε φως μέχρι τις :.
Άσκοπη κατανάλωση πόρων κατά την άποψη μου, τρόπος ζωής κατά την άποψη τους.
Γράψεις στο
Φκάλει σου ενδιαφέρουσες φωτογραφίες.
Που τα σήμερα, ανάμεσα σε εθνικόφρονες με μπλέ τζιαι πολεμόκαυλους με γκρίζα, το φκάλλει σου χρώματα πολλά τζιαι αθρώπους που φωνάζουν για αγάπην, για έρωταν τζιαι για δικαιώματα.
Κάμε κλίκ πας τες φωτογραφίες να δεις.
Έχει ενδιαφέρον η ιστορία που γράφει σε απευθείας σύνδεσην ο με τον κόσμον.
Σχόλια:!!
""...Να φανταστείται ότι άρκεψα να ελπίζω πάλε..""....,,.
Δεν ήμουν εκεί αλλά από την τηλεόραση που το είδα, με συγκίνησε πολύ η εικόνα.
Είναι μια αρχή.
Άνθρωποι που δεν έχουν τίποτα για να ντραπούν και τόλμησαν να διαδηλώσουν το αυτονόητο.
Μόνος του ο καθένας στην καθημερινότητα του ζει τη δική του ιστορία.
Στο δρόμο όλοι μαζί γράφουν μιαν άλλη.
Εκεί κερδίζονται όλα.
Ήταν πανέμορφα.
Τζαι φυσικά ούλλοι έχουμε να μάθουμε που τα μηνύματα που φκάινουν που τέτοιες διοργανώσεις.
Νομίζω ήμασταν παραπάνω που.
Εν είμαι σίγουρη, αλλά έτσι μου φαίνετουν.
Εν έχει σημασία, πάλε πολλοί ήμασταν!
Καλό καλοκαίρι!
Το τελευταίον μου δεφτερούιν Μολέσκιν είναι άσπρον.
Ότι ιστορίαν έγραψα μέχρι σήμερα έγραψα την στο σιέριν μέσα σε κάτι Μολέσκιν μαύρα εκτός που την πρώτην.
Μόλις εσσυφφιλιάστικα που έχαννα τες κόλλες τες ξαπόλυτες εγύρεψα έναν δεφτερούιν, τζιαι παρόλην την τιμήν, εκόλλησα πάνω στα Μολέσκιν.
Η ποιότητα της κόλλας, το μέγεθος, το πάχος της κόλλας, οι ενσωματωμένοι σελιδοδείχτες… Είναι κάτι το καλόν.
Τζιαι μέναν δεν μου φκαίννει να γράφω πας το πληχτρολόγιον, παρόλον που γράφω γλήορα με τα δαχτύλια.
Τούτην η οικονομική κρίση, που για μέναν προσωπικά εν κρίση αξιών τζιαι τίποτε άλλον, έδωκεν μου κατακούτελλα μες την εμπνευσην τζιαι μου την εδιάλυσεν.
Ότι έπιασα να γράψω, φκαίννει μου τόσον άσσιημον τζιαι τόσον αηδιαστικόν όπως εκατάντησεν η κοινωνία, ο δημόσιος λόγος, οι σχέσεις μεταξύ των αθρώπων με πρόσχημαν τα μέτρα που πιάννει η κυβέρνηση για να αντιμετωπίσει την χρεωκοπίαν των τραπεζών.
Η κακοποίηση του αδύνατου που επιτρέπει ο κάθε άπληστος επιτήδειος που τα θέλει όλα για λλόου του, μεταμορφώννουνται μες τες ιστορίες μου σε βρωμερά άντερα, αηδιαστικούς εμετούς, πιάννουν στυλ σεξουαλικής κακοποίησης αθώων τζιαι αδύνατων πλασμάτων.
Ανθρώπινη φύσις σε όλον της το μεγαλείον.
Η βλακεία των αθρώπων τζιαι η πολιτιστική εξαθλίωση από τζιαι μέσον του χρήματος φκαίννουν μου σε μιαν ασσιήμιαν που δεν είναι του στυλ που μου αρέσκει, που δεν θέλω να την δείξω σε κανέναν.
Δεν θεωρώ ότι ωφελεί να μοιραστώ τούτον τον πόνον μου με αθρώπους που κάθουνται τζιαι θκαβάζουν ότι γράψω.
Τα άσσιημα τζιαι τα αηδιαστικά βασανίζουν με θκυό χρόνια τωρά.
Τι θκυό, τρία.
Περνώντας που έναν αεροδρόμιον, είπα να επωφεληθώ που εξήχασα τες μισοδότζιν μαύρες ιστορίες μου τζιαι να πιάσω τζιουνουρκούιν δεφτερούιν Μολέσκιν τζιαι τζουνούρκαν πένναν.
Οι πέννες του Μολέσκιν γράφουν ωραία.
Έπιασα έναν δεφτερούιν άσπρον τζιαι μιαν πένναν άσπρην.
Περιεργαζόμενος την πένναν είδα με αυχαρίστησην ότι γράφει πάνω «, ».
Όσα μου ζητήσετε να σας τα δώκω εσκέφτηκα..
Που ζητάτε είναι τζιαι λλία.
Τα τέσσερα με πέντε θέλει τα το περίπτερον που τα πουλεί να πληρώσει το ακριβόν νοίκιν μες το αεροδρόμιον, να πληρώσει την κοπελλούαν που στέκει δαμαί ούλλη μέρα να τα πουλεί, να φκάλει τζιαι το κάτι τις του να πληρώσει τζιαι τίποτε στο κράτος που το θέλουμεν ικανόν να λύσει τόσα προβλήματα.
Ο Ιταλός που διαχειρίζεται τες μηχανές παραγωγής της πεννούας θέλει για να επιβιώσει αξιοπρεπώς τζιαι για να έσιει τζιαι κάποιαν χαράν της άνεσης ευρωπαϊκού επιπέδου θα θέλει άλλα.
Άννοιξα την πεννούαν μου με μεγάλην ευλάβειαν, « γιον πρέπει, γιον αξίζει » σε κάθε προϊόν που το εδημιούργησεν χαρούμενος άθρωπος που ζιεί μα αξιοπρέπειαν που τον κόπον του.
Ούλλη μου η χαρά « εσείστην τζι ετσακκίστην » όταν άρκεψα να αννοίω το άσπρον δευτερούιν.
«, ».
Είναι το τελευταίον μου Μολέσκιν.
Προιόντα με ψηλά επίπεδα ενσωμάτωμένης αθρώπινης μιζέριας για να είναι φτηνά, δεν θέλω πκιον.
Δεν μπορεί να μετρούμεν την γκρίζαν ενσωματωμένην ενέργειαν των προϊόντων για την μειώσουμεν τζιαι να αγνοούμεν την γκρίζαν ενσωματωμένην ρύπανσην ή την μαύρην ή κότσσινην ενσωματωμένην μιζέριαν.
Τα επίπεδα της ενσωματωμένης ρύπανσης τζιαι της ενσωματωμένης μιζέριας ξεπερνούν τα όρια αυτών που μπορούν να αντέξουν οι αξίες που καθορίζουν την τιμήν της χαράς μου.
Ψάχνω άλλην μάρκαν δευτερούν.
Αν κανένας σας δώκει πάνω σε τίποτε, ας αφήκει σχόλιον.
Κατά προτίμησην γαλλικής, ιταλικής, φιλλανδικής, σουηδικής, ελβετικής, δανικής προέλευσης τζιαι παραγωγής.
Η ιστορία που μου πουλεί ο Μολέσκης.
Είναι κάλπικη τζιαι δεν την θέλω πιά.
Χρησιμοποιεί το όνομαν του Βαγκόγκ, του Πικάσο τζιαι του Χέμινγουέι σαν περιτύλιγμαν της μιζέριας του κινέζου αντικομμουνιστή εργάτη με κομμουνιστήν καπιταλίσταν για να μου την πουλήσει το ναν αλλόναν.
Το μαχαζούιν της που εβρίσκεν ο τα δεφτερούθκια του, επρομηθεύκετουν τα που μιαν μικρήν οικογενιακήν επιχείρησην στο.
Ετροφοδότησεν με δεφτερούθκια καλλιτέχνες τζιαι καλλιτέχνες.
Επάττισεν κάπου μες το προτσές της καπιταλιστικής συσσώρευσης τζιαι ολοκλήρωσης.
Έπεσεν θύμαν της μεταγκατάστασης ούλλης της παραγωγής που δεν μπορούν να την κάμνουν τα ρομπότ τζιαι οι μηχανές ενχώρια.
Στην Ασίαν τα προϊόντα κουστίζουν μίαν μπακκίραν το κομμάτιν τζιαι οι ιδιοκτήτες των μέσων παραγωγής δεν έχουν να διχειρίζουνται κοινωνικά προβλήματα, συλλογικές συμβάσεις, απεργείες, εργατικά κινήματα.
Τα ρομπότ τζιαι οι κινέζοι δουλεύκουν τζιαι βρίσσουν.
Ε δεν μπορείς κύριε Μολέσκη να χρησιμοποιείς το πτώμαν του θύματος για να καλύφκεις την ταυτότηταν του θύτη.
Όι κοπέλια.
Τα σας να τα λουθείτε μόνοι σας.
Κάμνετε τα λαλείτε για αθρώπους με σύχρονον πολιτισμόν τζιαι προσωπικότηταν.
Να πάτε να τους εύρετε στην Λαϊκήν Δημοκρατίαν της Κίνας.
Έννεν ούτε η πρώτη φορά που κάποιος εκμεταλλεύεται μεγάλα ονόματα - στο παράδειγμά σου- τζαι καταστάσεις -βλέπε μισθοί πείνας- στο βωμό του κέρδους, ούτε η τελευταία.
Το ορίτζιναλ αργοπεθαίνει για τα λεφτά.,
Δοκίμασε.
Τα τελευταία - χρόνια εχρησιμοποιούσα τζιαι εγώ αποκλειστικά αλλά τελευταία επρόσεξα ότι έππεσε η ποιότητα τους -- γράφω με πέννες που φκάλλουν πολύ μελάνι το οποίο διαπερνά τη σελίδα, πράμα που εν εσυνέβαινε παλιά.
Τα εν εξίσου όμορφα τζιαι ανθεκτικά αλλά με καλύτερης ποιότητας κόλλα τζιαι (δυστυχώς) συγγενική τιμή
""Τούτην η οικονομική κρίση, που για μέναν προσωπικά εν κρίση αξιών τζιαι τίποτε άλλον, έδωκεν μου κατακούτελλα μες την εμπνευσην τζιαι μου την εδιάλυσεν.
Εγώ φίλε μου γι'αυτόν εν μπορώ να γράψω πιον-τζι ας μου κατσιαρίζετε στο μπλογκ.
Όσο για τα δεφτερούθκια του Μολέσκη εγώ έχω αλλά τωρά που μου το είπες ότι εν Κινέζικα εβαροφάνηκεν μου.
Α ρε Ασέρα...Εσιωπήσαμεν πολλοί, ψιθυρίζουμεν τα μέσα μας, τζιαι εμείναν μόνο οι άσιημοι να φωνάζουν...Εν καλά που κάμνουμε;..
Έχω Μολεσκιν τζιαι η αλήθκεια εν ότι εν τρομερή αίσθηση να γράφεις σε έτσι χαρτί.
Εδοκίμασα το, που την γερμανική.
Εμπήκα στο σάιτ της εταιρίας, τζιαι φαίνεται ότι παράγουνται στη γερμανία, επιάσαν τζιαι βραβεία.
Δυστυχώς πλέον ούτε το σημαίνει απαραίτητα ότι το προϊόν που γοράζουμε εν το εκάμαν εξαθλιωμένοι αθρώποι σε κάποιο εργοστάσιο του χαμού μες την Ιταλία.
Πριν λλίους μήνες εκαήκαν ζωντανοί αθρώποι σε ένα εργοστάσιο στο Πράτο που δεν είσιε ασφαλείς συνθήκες εργασίας.
Έτσι όπως συμβαίνει στο Μπαγκλαντές τζαι στην Κίνα.
Θέλει πκιόν έρευνα το κάθετι που γοράζουμε τζαι η συνειδητοποίηση ότι το πολλά φτηνό πράμα κάποιος άλλος το επλήρωσε, πολλές φορές τζαι με τη ζωή του.
Μήπως να συνηθίσεις την ιδέα να αξιοποιείς περισσότερο τα δάκτυλα;
Προσωπικά το βρισκω πολυτέλεια, για μένα, να ξοδεύω οτιδήποτε για να γράφω, πέραν του.
Άτε και καμιάν Α άμα είναι επείγον.
Ως εκ τούτου, δεν κατανοώ γιατί είναι τόσο σημαντικό να αγοράζω ακριβά σημειωματάρια, όποιος και αν τα παράγει.
Βοηθά όντως τόσο πολυ η ποιότητα της κόλλας;
Σε ό,τι αφορά όμως άλλα προϊόντα, σταμάτησα να αγοράζω τα πιο φθηνά ή τα πιο γνωστά προϊόντα του σούπερμαρκετ, επιλέγοντας λιγότερα.
Και προτιμώ κυπριακά ή από χώρες με παράδοση στο καθε προϊόν.
Νευριάζω να αγοράζω, εκτός εποχής, μπάμιες και πιζέλι από βόρειες χώρες, ας πούμε.
Και νευριάζω που δεν έχουμε κυπριακή κατεψυγμένη παραγωγή.
Θλιβερό όντως.
Μια καλή μάρκα που ξέρω εν τα μα νομίζω ότι τζιαι τζείνα εν...
Τα μόλεσκιν για πέννες είναι χάλια, δυστυχώς το ίδιο και τα, που τα περίμενα πώς και πώς (είναι αυστηρά, καλοφτιαγμένα, με σελίδες περιεχομένων, αρίθμηση κτλ.) Και μόλις έπιασα να γράφω με τις πέννες μου μάτωναν από κάτω σαν σχολικά τετράδια.
Μέχρι τώρα τα είναι ασύγκριτα, λόγω του χαρτιού, οπότε τα κορυφαία με διαφορά που έχω δει είναι τα (με χαρτί ).
Πανάκριβα και δυσεύρετα εδώ (κάποια στο Άμαζον αλλά όχι όλη η γκάμα, και η παραγγελία από την Αμερική είναι αδύνατη λόγω κόστους...), Αλλά το δέσιμο, το χαρτί, η απόχρωση και η ποιότητα είναι να τρελαίνεσαι.
Πάντως άνοιξα ένα Κονσέπτουμ που είχα αγοράσει προ καιρού δεν ξέρω πού και είναι μια χαρά, ούτε ματώματα ούτε τίποτα, πολύ τίμιο.
Κυπριακά κτίρια μηδενικής ενέργειας: μερος, το δίχωρον του παππού μου.
Ξεκινώ μιαν σειρά που αναρτήσεις για τα κτίρια μηδενικής ενέργειας στην Κύπρον.
Δεν ξέρω πόσες αναρτήσεις θα φκάλει, αλλά θα ξεκινήσω που τα πιο παλιά τζιαι θα φτάσω στα πιο μοντέρνα.
Την πρώτην ανάρτησην αφιερώννω την στον φίλον τον Γούφην που έφερεν μηχανήν να κόφκει γεώτουβλα άψητα.
Με συμπιεσμένην γην.
Θα ξεκινήσω με τα χωματένα τζιαι τα πέτρενα κτίσματα αναλύοντας τα θερμικά,τζιαι καμνοντας διάφορες προσομοιώσεις για να τα βελτιστοποιήσουμεν τζιαι ενεργειακά, τζιαι από πλευράς άνεσης.
Μιλούμεν για κτίρια μηδενικής ενέργειας λες τζιαι εν κάτι νέον.
Πριν το ήταν σχεδόν ούλλα.
Το πολλήν-πολλήν να έκρουζεν μια οικογένεια θκυο τρία τάγκια πετρόλαον να βράζει την νύχταν.
Υπάρχει όμως μεγάλη διαφορά μεταξύν των νέων κτιρίων μηδενικής κατανάλωσης που τα παλλιά.
Θα την καταλάβετε στο τέλος τούτης ή της επόμενης ανάρτησης.
Ξεκινώ λοιπόν με την ανάλυσην του δίχωρου του παππού μου του Βλουρεντζή.
Ήταν το σπίτιν που εζωγράφισα στα παραπάνω παιδικά μου σχέδια.
Εμείς δεν είχαμεν σπίτιν διότι επιάσαν μας το οι Τούρτζιοι το τζιαι είμαστιν πρόσφυγες που τότες.
Δυστυχώς δεν έχω φωτογραφίαν τζιαι ούτε θέλω να φκάλω το σπίτιν στην κατάστασην που εκατάντησεν σήμερα για να την αναρτήσω.
Ενώ ήταν έναν όμοφρον αγροτικόν σπίτιν, οι κληρονόμοι του εξηλώσαν το τζιαι εκάμαν το σαν την πουτάναν την ξαξιούν.
Εχαλάσαν τους τοίχους που ήταν χτισμένοι με το χώμαν, τζιαι εξαναχτίσαν τες πέτρες με έναν τσιμέττον που μοιάζει με χώμαν για να είναι ιμίσς στερεόν.
Το παλλιόν σπίτιν επιβίωσεν με το χώμαν που το ως το χωρίς να πάθει τίποτε, τζιαι εθέλαν το πιο στερεόν… Αλλάξαν τες διαστάσεις, αλλάξαν τες κλίσεις του ταβανιού, αφαιρέσαν του τον σουβάν τζιαι εκάμαν τες πέτρες εμφανείς για να φαίνεται παραδοσιακόν, εκρύψαν την υπέροχην γυαλλιστήν πράσινην τσιμεττοκονίαν στο πάτωμαν (το κουγρέ που ελάλεν η στετέ μου) τζιαι εβάλαν κιτς μαρμαράκια στυλ.
Μία γερημία να το θωρείς να κλαίεις.
Δίχωρον, λαλούμεν για έναν μεγάλον δωμάτιον - Χ μέτρα τζιαι - μέτρα ύψος.
Έχει συνήθως μιαν πόρταν τζιαι θκυό παναχύρκα ξύλενα του Νότου τζιαι έναν του Βορκά.
Έσιει τοίχους πέτρενους πόντους πάχος.
Το ύψος του κτιρίου εκαθορίζετουν που την καμάραν που έπρεπεν να μπόρει να κλείσει.
Πριν το, οι αθρώποι εχτίζαν σπίθκια μακρυνάρκα διότι δεν είσιεν βολίτζια πιο μεγάλα που - μέτρα.
Άρα τα σπίθκια ήταν όσον πλαθκειά έθελες, αλλά το βάθος τους εκαθορίζετουν που το μάκρος του βολιτζιού.
Μετά που το, ανακαλύψαν της τέχνην της καμάρας που εβάλλαν μες το κέντρον τζιαι εστερεώνναν έναν βολίτζιν των τεσσάρων μέτρων που την μιάν πάνταν μέχρι τον έναν τοίχον τζιαι έναν που την άλλην μέχρι τον άλλον.
Οι οι διαστάσεις του σπιθκιού σύν τα πάχη των τοίχων τζιαι της καμάρας, εφκαίνναν με μέτρα αναλόγως του μάκρους των βολιτζιών.
Ήταν τα δίχωρα.
Ένας χώρος με εσσωτερικές διαστάσεις Χ-.
Μέτρα που την μιάν της καμάρας τζιαι ένας άλλος με τες ίδιες διαστάσεις που την άλλην.
Τα δίχωρα ήταν συνήθως πέτρενα, αλλά πολλές φορές οι πιο φτωσιοί εχτίζαν την βάσην με πέτρες τζιαι το πάνω του τοίχου με πλιθθάρκα.
Το σπίτιν του παππού μου έχτισεν του το ο γαμπρός του ο Παντελής τζιαι έφαεν χρόνον το χτίσει.
Η στέγη ήταν καμωμένη που τα βολίτζια, μιαν στρώσην καλάμια, μιαν στρώσην άσιερον πουπάνω που τα καλάμια, τζιαι μιαν στρώσην χώμαν κόννον τζιαι πουπάνω τα τζιεραμίθκια.
Τα φτωχά τα σπίθκια είχαν για πάτωμαν πατημένον χώμαν με άσιερον.
Η θκειά μου η Αννού είσιεν έτσι πάτωμαν τζιαι κάθε μεσομέριν εράντιζεν έναν θκυό ποτήρκα νερόν κάμνοντας σχέδια.
Έτσι εδρόσιζεν ο τόπος τζιαι έσφιγγεν τζιαι το πάτωμαν να μεν σηκώννει σκόνην.
Η στετέ μου η Γριστινού ήταν πιο εχούμενη τζιαι έκαμεν έναν κουγκρέν, μιαν τσιμεττοκονίαν δηλαδή.
Ο παππούς μου ο Παντελής που ήταν μάστρος, έριξεν μες τον κουγκρέν κάτι ώχρες τζιαι το πάτωμαν έφκην έναν πανέμορφον χρώμαν γκριζοπράσινον.
Καμιά σχέση με το στρατιωτικόν το πράσινον, ήταν κάτι πιο οργανικόν.
Για να φαίνεται πιο « αισθητικόν » στον νούν του, να μοιάζει δηλαδή με τζιείνα τους πλουσίους που είχαν μάρμαρα, ερίγαρεν το πάτωμαν τζιαι εφαίνετουν σαν το μαρμαρωμένον, με πράσινα γυαλλιστά μάρμαρα.
Τα παναχύρκα δεν είχαν τζιάμια.
Το τζιάμιν ήταν ακριβόν.
Είσιεν μόνον πόντους τζιαμούιν πουπάνω που την ξύλενην την πόρταν για να μπαίννει λλίον φώς όταν ήταν τα παναχύρκα τζιαι η πόρτα κλειστά.
Είσιεν τζιαι μιαν αρσέραν Χ πόντους σε ψηλόν σημείον στον βορκάν.
Τον σιειμώναν ήταν κλειστή με μιαν σακκούλλαν στοτσιασμένην μέσα τζιαι το καλοτζιαίριν αννοίαν την.
Στα μέτρα ύψος είσιεν μιαν σουβάντζαν ύψενην που εκάθουνταν πάνω πιάτα τζιαι κάδρα με φωτογραφίες της Γενοέφας.
Στο εσσωτερικόν είσιεν σουβάν ύψενον τζιαι στο εξωτερικόν σουβάν με ασβεστοτσσιμέττον.
Έξω το σπίτιν κάθε απρίλλην ασπρογιάζετουν.
Μέσα, κάθε θκυο τρία χρόνια.
Δίχωρα πιο πλουσίων οικογενειών είχαν ή τρεις καμάρες μπροστά τζιαι εδημιουργούσαν έναν αννοιχτόν νηλλιακόν μπροστά που το σπίτιν βάθους έναν βολίτζιν τζιαι πλάτους όσον το σπίτιν.
Ο παππούς μου δεν ήταν τόσον εχούμενος να έσιει νηλλιακόν.
Αυτόν ήταν το βιοκλιματικόν σπίτιν με θερμομονωμένην οροφήν τζιαι πασιούς τοίχους.
Ήταν μηδενικής ενέργειας.
Στα πεδινά δεν εκάμναν τσιμινιάν να βράζουν.
Τα ξύλα εφυλάαν τα για το μαείρεμαν.
Ας αφήκουμεν όμως τες περιγραφές να δούμεν την θερμικήν του συμπεριφοράν.
Εσιμούλαρα το με έναν λογισμικόν δυναμικής προσομοίωσης.
Ιδού το μοντέλλον.
Διαφέρει λλίον που τα σχέδια που έκαμνα στο δημοτικόν.
Ειδού τα αποτελέσματα:
Οι θερμοκρασίες του σιειμώνα στο κλίμαν του Δαλιού που κατοικά ο φίλος ο Γούφης.
Ε γκρίζον η εξωτερική θερμοκρασία τζιαι με πράσινον η εσσωτερική.
Κάμε κλικ πάνω στην γραφικήν παράστασην να την δεις πιο μεγάλην.
Τωρά καταλάβω γιατί ο παππούς μου τζιαι η στετέ μου ετζοιμούνταν τζιαι εξυπνούσαν με τες όρνιχες.
Με - βαθμούς εσσωτερική θερμοκρασίαν που να κάτσεις να κουνουσστίζεις.
Από την στιγμήν που εσταμάτας να δουλεύκεις τζιαι να κινείσαι, επάωννες.
Την ημέραν μπόρεις να κάτσεις στον νήλιον άμαν έσιει τζιαι να βράσει λλίον το κοκκαλούιν σου.
Η στετέ μου άννοιεν διάπλατα τες πόρτες τζιαι τα παναχύρκα του Νότου τζιαι εκάθούμαστιν εις τον νήλλιον μες το σπίτιν που έκοφκεν.
Την νύχταν όμως πού να κάτσεις.
Έφεφκεν σου η πέτσα σου που την κρυάδαν.
Ιδίως άμα εφύσαν.
Όπως φαίνεται πας την γραφικήν παράστασην, έσιει μέρες που η εξωτερική θερμοκρασία την ημέραν εν καλλύττερη που την εσσωτερικήν τζιαι εσσύφφερεν να αννοίεις τα παναχύρκα να μπαίννει εκτός που τον νήλλιον τζιαι ο αέρας ο πιο βραστός.
Οι θερμοκρασίες του καλοτζιαιρκού: Όπως θωρούμεν στην γραφικήν παράστασην, η θερμοκρασία μέσα εν αρκετά πιο δροσερή την ημέραν, πάει άμαν έξω πάει -, την νύχταν όμως άμαν πάει έξω, μέσα κάμεν -.
Κάμε κλικ πάνω να την δεις πιο μεγάλην.
Καταλαβαίννετε γιατί ο παππούς μου εφύτεψεν κλίμαν ομπρός που την νότιαν όψην του σπιθκιού.
Ο νοσσιός εμπόιζεν τον νήλλιον να μπαίννει μέσα το καλοτζιαίριν που είχεν φύλλα το κλίμαν, ενώ τον σιειμώναν που εππέφταν τζιαι ήταν τζιαι κλαεμένον, ο νήλλιος επέρναν μέσα που την πόρταν άμαν ήταν αννοιχτή.
Που τα μέσα του Πρωτογιούνη μέχρι τζιαι τον δεκαπεντάουστον, ο παππούς μου έφκαλλεν την καρκολούν του έξω τζιαι ετζιοιμάτουν πουκάτω που την κλιματαρκάν να μεν τον πιάννει η πυρά.
Η στετέ μου ετζιουμάτουν μέσα, αλλά θωρούμεν που την γραφική παράστασην, η θερμοκρασία μέσα εν κάτω που τους βαθμούς που τες τζ΄ύστερα.
Το καλοτζιαίριν δεν ετζιοιμούνταν με τες όρνιθες, αλλά εκάμναν παρέαν τους κουκκουφκιάους ώστι να δροσιάσει κατά τες.
Τζιαι τούτα ούλλα με το φως της λάμπας του πετρολάου.
Έναν φως.
Ήταν τζιαι η καντήλα των αγίων που έκρουζεν λάδιν τζιαι εκάμναν δύο καντέλα παρέαν.
Παρόλον που μετά το, είσιεν ρεύμαν η στετέ μου, εν της άρεσκεν να το άφτει τζιαι έαφτεν την καντήλαν τζιαι την λάμπαν όπως στα νιάτα της.
Έκαμνεν τζιαι οικονομίαν.
Όι για την οικολοΐαν, απλά για την πούγκαν της.
Το ρεύμαν ήταν ακριβόν μέχρι τζιαι το.
Μια νύχτα φως ήταν έναν κιλόν σιτάριν.
Μηδενικής ενέργειας το κτίριον του παππού μου, αλλά από πλευράς άνεσης ας πούμεν « θα μπορούσεν να ήταν τζιαι καλλύττερον ».
Σίουρα πιο άνετον που έξω όταν έκαμνεν πολλήν σιονιάν ή πολλήν πύρουλλον, αλλά όι τζιαι ντε λουξ.
Αν δούμεν την άνεσην σύφφωνα με την νόρμαν, έχει μιαν φάουσαν ώρες που κάμνει κρύον της αρκούδας μες το σπίτιν: ώρες παρακαλώ κάτω που τα όρια της θερμικής άνεσης (οι μπλέ τελείες), τζιαι ώρες πυράν παραπάνω που το κανονικόν (οι κότσσινες τελείες).
Στον άξοναν τον χ παριστάνουμεν την μέσην εξωτερικήν θερμοκρασίαν του αέρα των προηγούμενων ωρών, τζιαι στον άξοναν των ψ την εσσωτερικήν θερμοκρασίαν του αέρα.
Η γκρίζα επιφάνεια πάνω στην παράστασην εν το πεδίον όπου ο άθρωπος νοιώθει θερμικήν άνεσην υπό τον όρον ότι δεν είναι σώκλειστος σε δωμάτιον με κλειστά παναχύρκα.
- Τον σιειμώναν, - ανώτατη το καλοτζιαίριν.
Στην μέγιστην εξωτερικήν θερμοκρασίαν, τες ημέρες δηλαδή που η μέση θερμοκρασία του εξωτερικού αέρα κειμένεται μεταξυ-, η εσσωτερική του διχώρου που παππού μου εν -.
Όταν έξω κάμνει, μέσα κάμνει με.
Οι κληρονόμοι του παππού μου, εκτός που εκάμαν το σπίτιν καραγκιόζην, εβάλαν του τζιαι θκυό άρκοντισια.
Σσύφφωνα με το λογισμικόν μου, οι ανάγκες θερμότητας είναι θέρμασσην, τζιαι ψύξην.
Επειδή επιάσαν φτηνά κλιματιστικά, το τους εν γύρω στο.
(Τα τζιουνούρκα ενεργειακής τάξης Α φκαίννουν ως το.), Η κατανάλωση θα είναι για την θέρμανσην τζιαι για την ψύξην.
Αν έβαλλεν κεντρικήν θέρμανσην τον σιειμώναν, ήταν να κρούζει λίτρα πετρόλαον τον γρόνον.
Λίτρα για μιαν κατουρισιάν σπίτιν.
Για να φέρει την θερμοκρασίαν των - μες τα όρια της άνεσης, δηλαδή την ημέραν τζιαι την νύχταν.
Το σπίτιν του παππού μου ήταν μηδενικής ενέργειας, αλλά με κόστος έναν κρύον της αρκουδας τον σιειμώνα, τζιαι μιαν πυρόκαψην το καλοτζιαίριν, παρόλον το δροσερόν της υπόθεσης σε σχέσην με τες εξωτερικές θερμοκρασίες τζιαι σε σχέσην με τα σύχρονα κτίρια που εν φούρνοι.
Οι αφελείς αρχιτέχτονες τζιαι βιοκλιματικοί σχεδιαστές όταν μιλούν για εν για αυτόν το πράμαν που μιλούμεν.
Ο ιδεαλισμός του κάθε τί του παλλιού δεν είναι δουλειά.
Το να επικεντρώννουμεν στο ότι το καλοτζαίριν το κτίριον εν κάπως δροσερόν δεν σημαίνει ότι παρέχει τζιαι θερμικήν άνεσην.
Ο χρόνος έσιει μέρες τζιαι η κάθε μια ώρες.
Ο σύχρονος άθρωπος θέλει θερμικήν άνεσην ούλλον τον χρόνον.
Ο τρόπος ζωής άλλαξεν τζιαι ο νομαδισμός μέσα στο σπίτιν τζιαι μέσα στην αυλήν για να έβρεις κάπως καλλύττερην θερμικήν άνεσην δεν είναι πλέον αποδεχτή στρατηγική που τους χρήστες του σπιθκιού.
Με την στετέ μου εκαθούμαστιν τα βραδάκια στον λίβαν να μας δώκει ο αέρας όστι να κρυάνει το σπίτιν να μπόρεις να τζιοιμηθείς άνετα.
Σήμμερα ο κόσμος έσιει κκομπιούτερ, τηλεοράσεις, έξω έχει θόρυβον.
Στην επόμενην ανάρτησην, θα προσομοιώσω το κτίριον αντίς με πέτρες
- Με τα πλιθθάρκα που έχουν μέσα άσιερον τζιαι εν πιο θερμομονωτικά
- Με τα γεώτουβλα του Γούφη
- Με τσιμεττόλιθους πόντους αμόνωτους τζιαι αμίαντους με ψευδοτάβανον για οροφήν (όπως τα προσφυγικά σπίθκια της αυτοστέγασης).
- Ασπρογιάζοντας τους τοίχους.
Στες σημερινές προσομοιώσεις εσιμούλαρα τα ανασπτρόγιαστα με χρώμαν ασβεστολιθικής ασπτρόπετρας απορροφητικότητας..
- Θα του κάμω νυχτερινόν δροσισμόν τες νύχτες τζιαι κλειστά παράθυρα τζιαι πόρτες την ημέραν.
- Θα του φκάλω μεγάλα παναχύρκα στον νότον για να πολλύνω τα ηλιακά κέρδη τζιαι θα του βάλω διπλά τζάμια.
Άτε, για το, πέτε μου να δούμε τι νομίζετε ότι θα δώκουν οι προσομοιώσεις;
Με το πλιθθάριν θα εν πιο βραστικά τον σιειμώναν;
Θα εν πιο δροσερά το καλοτζιαίριν;
Με τα γεώτουβλα του Γούφη, που δεν εν πέτρα, το σπίτιν εν να ν πιο άνετον;
Πόσους βαθμούς πυράν θα φκάλλει το καλοτζιαίριν τα τσιμεττομπλόκς τζιαι τους αμιάντους;
Πρόθεση μου είναι να συνεχίσω με τες προσομοιώσεις ώς που να γινεί το σπίτιν μηδενικής ενέργειας προσφέροντας πληρην θερμικήν άνεση.
Ελπίζω να τα καταφέρω με τα τούβλα του Γούφη που έχουν ελάχιστην ενσωματωμένην ενέργειαν, που δεν αλλοιώννουν την ύλην που χρησιμοποιούν τζιαι οι επόμενες γενιές μπορούν να την ανακυκλώσουν, να την ξαναχρησιμοποιήσουν, να την ξαναπλάσουν...
Φίλε να σε ευχαριστήσω για την εκτεταμένην μνείαν, εκτιμάται ιδιαιτέρως!
Η σύγκριση παραδοσιακών πλιθθαρκών με τους συμπιεσμένους ωμόπλινθους που θα κάμνω εν ενδιαφέρουσα, ειδικά αν η πρώτη ύλη εν η ίδια.
Η βασική τους διαφορά είναι αφενός η ανάγκη χρήσης άχυρου στα παραδοσιακά, αλλιώς τσακρούν κατά την εξάτμισην του νερού που το μέρος του χώματος που στα αγγλικά λέγεται τζιια αφετέρου ο όγκος, αφού με τη συμπίεσην ουσιαστικά αφαιρείς τον αέραν τζιαι ""δέννεις"" πιο καλά τα μόρια του χώματος με το νερόν.
Γι'αυτόν τζιαι έιεις σκληρότηταν τζιαι πιο διαχειρίσιμον μπλοκ χωρίς να χάννεις την ""αναπνοήν"" που σου διά η άψητη γη.
Προβλέπω σίουρα καλλίττερες ιδιότητες τόσον στο παραδοσιακόν πλιθθάριν όσον τζιαι τους συμπιεσμένους ωμόπλινθους τόσον που την πέτραν όσον τζιαι που τα τσιμεντότουβλα.
Το κείμενο σου ήβρα το πολλά ενδιαφέρον.
Πάρα πολλά!
Ειδικά τες προσομοιώσεις.
Δεν είδα πούποτε αλλού επιστημονική ανάλυση του κυπριακού σπιθκιού.
Πρέπει να σου πω ότι τα πιο παλιά σου κέιμενα για το θέμα εβοηθήσαν με πολλά στην ανακάινηση του σπιθκιού που μου εδώκαν οι γονιοί μου.
Εν έναν δίπατον προσφυγικό του συνοικισμού με σαλόνι κουζίνα τζαι δυο υπνοδωμάτια πάνω κολλημένον στο διπλανόν στο βορρά τζαι ελέυθερο στο νότο ( που λαλούν οι εγγλέζοι).
Ταράτσα, τούβλο τζαι μονά γυαλιά.
Ήταν.
Εποσαράντωσα το.
Πολυστερίνη πολάσελα (εμετάνιωσα που έβαλα μόνο όταν εθκιάβασα έναν άλλον άρθρο σου που εμίλαν για αλλά ήταν αργά), θερμομονωτικά παράθυρα, τζαι στην ταράτσα πάλε πολυστερίνη με τούβλα που πάνω.
Άλλάξεν πολλά η θερμική του συμπεριφορά.
Το σειμώναν που επέρασεν επιερωσα καμιάν εξακοσιά ευρώ γκάζιν.
Η υπαθαπέδια κρατά το σταθερά στους βαθμούς τζαι άμα θέλουμεν παραπάνω μια σόπα του καζιού παίρνει το στους -.
Τρεις ποτίλιες ούλλα τζι ούλλα.
Το καλοκαίριν εν πιο δύσκολα τα πράματα.
Έσειρα κάτω πολλούς τοίχους τζαι τωρά έχω τετραγωνικά μετρα γυαλλί στην ανατολή τζαι άλλα τ.Μ.
Στη δύσην.
Εν πολά όμορφον, άμαν εν αννοιχτά τα παράθυρα μπρος πίσω νομίζεις ότι είσαιέξω, αλλά πιερώννω το.
Το πολλύν το γυαλλίν θέλει σκίαση τζαι προστασία που τον ήλιον.
Την δύσην έσασα την με το στεγασμένο μπαλκόνι σε ούλλον το μήκος της πρόσοψης τζαι τα εξωτερικά τζαι τον κήπον που εθέρκασεν.
Έσιει τζαι φοινιτζες που εφύτεψεν ο πατέρας μου πριν χρόνια.
Εφύτεψα τζαι αναρριχώμενα (φυλλοβόλα) τζαι καρτερώ τα να μιαλύνουν να κόψω τζι άλλον τον ήλιον.
Εφύτεψα τζαι κλήμα τζαιελπίζω να πιάσει καλά τζαι σε - χρόνια εννα στήσουμεν την στραταρκάν ναφάμεν τζαι σταφύλιν.
Τωρά έμεινεν η ανατολή που κρούζει.
Τα γυαλλια τα κάτω ήταν να τα κλείσω με περσιάνες αλλά (ας όψεται η κρίση) ππαράες γιοκ.
Έκαμα ένα σκιάστρο με κλώνους της φοινιτζιας που τους έχω γιόρκιν τζαι ως πάρακάτω.
Τωρά όσον αφορά το σύγχρονο σπίτι μηδενικής ενέργειας πιστέυκω πως ότι εν πάνω που την επιφάνειαν της γής θέλει κάποιαν πηγήν ενέργειας για να μπορεί να κάμνει την ανταλλάγή θερμότητας που μέσα έξω ή ανάποδα όταν οι θερμοκρασίες περάσουν τα όρια.
Για παράδειγμα, τωρά που επέρασεν ο κάυσωνας και οι θερμοκρασίες εππέσαν κάτω που βαθμούς εμείς δεν χρειάζεται να ανάψουμεν κλιματιστικό.
Μόνο τον ανεμιστήρα οροφής.
Στες τρεισίμηση που πάμε σπίτι η θερμοκρασία μέσα εν βαθμοί.
Πριν μιαν εβδομάδα που ήταν ο κάυσωνας ήταν πάνω που τριάντα τζαι το κλιμ απαραίτητο.
Το χειμώνα, τζαι τούτον έχω το τεσταρισμένον η θερμοκρασία μέσα (με τη θέρμανση κλειστή) δεν πέφτει κάτω που δεκαοχτώ.
Αν βάλω τες περσιάνες τζαι αννοίω τες με το γέννημαν του ήλιου τζαι κλείω τες με το βούττημαν του το σιειμώνα τζαι αντίστροφα το καλοκαίρι μπορεί να μειώσω τες ακραίες θερμοκρασίες κατά βαθμό.
Αν πετύχω τζαι με το σχέδιον μου τζαι κάμω το πράσινο κελυφος του σπιθκιού με τα φυτά άτε αλλόναν.
Αλλά πάλε δεν θα μπορώ να έχω στάνταρ - που εν η ιδανική θερμοκρασία χωρίς να καταναλώνω κάποια ενέργεια, ηλεκτρική ή γκάζι..
Επολλολόησα.
Περιμένω τη συνέχεια με ανυπομονησία!
Χαρίτονα αυτά που λαλείς ταιρκάζουν με αυτά που βρίσκω με τες προσομοιώσεις.
Για την θερμομόμωσην σε σύχρονα κτίσματα θα γράψω σε επόμενες αναρτήσεις.
Πρόσεχε πως θα σκιάσεις τα ανατολικά σου τζιάμια.
Αν βάλεις κανέναν δεντρόν ή κανέναν σύστημαν που κόφκει τον νήλλιον τον σιειμώναν θα το πληρώσεις ακριβά σε θέρμανσην.
Κοίταξε δαμαί μιαν ιδέαν για φτηνήν λύσην μέχρι να πιάσεις ριάλλια να βάλεις κανέναν εξωτερικόν του χαϊρκού.
Θέλει να σκέφτεται, όποιος θέλει να μαθαίνει, όποιος θέλει να αισθάνεται, δεν μπορεί να ακούει μόνον ότι του λαλεί ο ένας τζιαι ο άλλος.
Θέλει να σκαλίζει τζιαι μόνος του τες πηγές τζιαι να παρατηρά τον κόσμον του.
Ούλλα τα αίτια της καταστροφής της Κύπρου φαίνουνται μέσα στην ποίησην τζιαι μέσα στες απαντήσεις που διά ο Μακαρίος το, μέσα στα λόγια τζιαι μέσα στα μμάθκια του κόσμου την ώρα που έζιεν την ώραν του δραμάτου, μέσα στο συγκλονιστικόν ρεπορτάζ της Μελίνας Μερκούρη την πρώτην επέτειον του πραξικοπήματος τζιαι της εισβολής.
Αθθυμούμαι την που έρκετουν τότες στες πορείες των γεναικών.
Αθθυμούμαι τον Θεοδωράκην που έρκετουν τζιαι εγεμώνναμεν τα στάδια.
Αθθυμούμαι τα ούλλα.
Τζιαι πρίν, τζιαι μετά.
Την πρώτην ημέραν εν φωδκιά, την δεύτερην εν κάρβουνα, την τρίτην εν σταχτός, ελάλεν η μάνα του Άνεφ.
Έτσι πάει τζιαι με το πραξικόπημαν, έτσι πάει τζιαι με την εισβολήν.
Δίπλα που τον σταχτόν εξηθαρρέψαν τζιαι οι σάλλιαροι οι τίτσιροι.
Ώσπου είσιεν ακόμα ο κόσμος αύραν ήταν χωσμένοι πουκάτω που τες πέτρες.
Τωρά εφκήκαν ούλοι τους καττάριν.
Δίπλα που τον σταχτόν ούτε φοούνται, ούτε αντρέπουνται να σαλιαρίζουν ""φταίει ο Μακάριος"", οι πιο πόνοιροί ""φταίει ΤΖΑΙ ο Μακάριος"", οι ακόμα πιο πονηροί, φταίμεν ούλοι μας.
Στην Κύπρον στες του Ιούλη εγίνην πραξικόπημαν.
Πέντε μέρες ύστερα εγίνην η εισβολή τζιαι που τότες το του τόπου εν υπό κατοχήν.
Όποιος δεν το πιστέφκει, ας δει το συγκλονιστικόν βίντεο που δίχνει πως ήταν πριν να την συνηθίσουμεν, όταν οι επιπτώσεις ήταν ακόμα κάρβουνα, πριν να γινούν σταχτός.
Τζιαι όποιος ""κουράζεται"", να πιει ξύδιν.
Εγώ δεν ξέχνω τζιαι δεν θέλω να ξηχάσω για να γινώ της μόδας (σας).
Απόλυτα σωστό φίλε.
Αν και ήμουν μόλις τρισήμισι χρονών, τη συναυλία του Θεοδωράκη στο ΓΣΖ πας τες ξύλινες κερκίδες την θυμούμε, αν θέλεις το πιστεύκεις.
Τζιαι να σου πω την αλήθκεια, το σημάδι που μου αφήκαν τα πρώτα χρόνια της προσφυγιάς, τα τετράδια της αρφής μυ που εγράφαν ""Πηγάσου Α Κάτω Βαρώσι"" για διεύθυνση ως το τζιαι το, εκάμαν με όπως με εκάμαν.
Εν τους συγχωρώ τζιαι εν θα ξεχάσω.
Από φύσην τες ημερομηνίες δεν τες αθθυμάται ο νούς μου.
Ουδέποτε έδωκα σημασίαν σε επετείους, γενέθλια, γιορτές αγίων.
Όταν σε μιαν περίοδον της ζωής μου έτυχεν να ζήσω την πλήρην μοναξιάν, ούτε τα γενέθλια τα δικά μου δεν τα αθθυμούμουν, τζιαι επερνούσαν χωρίς να το πάρω χαπάριν.
Φέτη επεράσαν οι του Ιούλη τζιαι δεν το εσυνηδειτοποίησα καν.
Τον κυπριακόν τύπον δεν τον θκιαβάζω πκιον συστηματικά.
Αλλά τζιαι να εθκιάβαζα, μόνον στην ""παλιομοδίτικην"" Χαραυγήν πκιον μπορεί να δεις κανέναν πρωτοσέλιδον για έτσι επετείους.
Που τότες ήρταν τζιαι καινούριες ""εθνικές εορτές"" να απασχολούν τον εθνικόν τύπον τον Ιούλιον.
Οι φαίνεται εν πκιο τραυματικά γραμμένες μες το υποσυνείδητον μου.
Ενσυνείδητα δεν αθθυμήθηκα τίποτε.
Εχτές ενόμιζα πιλέ ότι επεράσαν.
Μετροφυλλίζοντας ψυχαναγκαστικά ιστοσελίδες, έππεσεν τ΄αμμάτιν μου πάνω σε έναν τίτλον « Μας κουράσατε » τζιαι μου εκίνησεν την περιέργιαν σε σημείον που έβαλα τον εαυτόν μου να σκοτώσει μερικά λεπτά να το θκιαβάσει.
Αντίς να παίζω ψυχαναγκαστικά υπομονήν στο τηλεφωνούιν για να κερδίσω την διακοσιοστήν τρίτην παρτίαν να χαλαρώσω, εψές εκατανάλωννα μερικά λεπτά ίντερνετ.
Φαίνεται ότι ακόμα τζιαι στους ψυχαναγκασμούς έχουμεν ανάγκην που κάποιαν ποικιλότηταν για να σοζυάζουμεν πκιο αποτελεσματικά την έντασην που μας καταπονεί την ύπαρξην.
Οι πηγές της υπαρξιακής έντασης, εν όπως τες σκνίπες στην Αγιάνναπαν σουρούπκια φου, όπως τα πεζούνια στην Πλατείαν Συντάγματος, όπως τους ζηθκιάνους στον σιδηροδρομικόν σταθμόν της Λυόν στο Παρίσσιν, όπως τα σπαμ στο μέιλμποξ.
Μόλις γλυτώσεις που έναν, έρκεται άλλος, άλλη, άλλον.
Το μόνον ισοζύγιον που δεν θέλει επίπονην διαχείρησην της έντασης εν ο θάνατος, τζιαι η ζωή εν γλυτζιά.
Αλλά τζιαι η κούραση ή ο πόνος να διαχειρίζεσαι την έντασην, έσιει ώρες πον ασήκωτος χωρίς μιαν δόσην ψυχαναγκαστικής δραστηριότητας για να του διαφεύγεις μερικές στιγμές.
""Μας κουράσατε"" έλεγεν ο δημοσιογράφος στους πολιτικούς που εγγυούνται την ύπαρξην του επαγγέλματος του, τζιαι αναφέρετουν στες επετείους.
Φέτη έσιει σαράντα χρόνια.
Πφφ!
Εσκέφτηκα.
Επέρασεν τζιαι δεν το εχαπάρησα.
Σήμερα εξύπνησα δρωμένος σούππα λούμαν.
Δεν είναι που την πυράν.
Στην κεντρικήν Ευρώπην που ζιώ, σήμμερα εν σιειμώνας, εν σκοτεινά που την ππούσην τζιαι βρέσιει.
Συννεφιασμένη.
Εξύπνησα σουππα λούμαν από αγωνίαν.
Ήταν ο εφιάλτης των επικοινωνιολόγων που εσυμμαχίσαν με τους φασίστες.
Η αποστολή τους ήταν να φκάλουν εις την εξουσίαν έναν αδίσταχτον γέρον με υπέρμετρην φιλοδοξίαν, άρρωστον ναρκισσισμόν, τζιαι λεψόν χάρισμαν να πείσει μιαν πλειοψηφίαν Κυπραίων να τον ηψηφίσει.
Ο ζάμπλουτος με κλεψιάν τζιαι απάτην γέρος, επλήρωσεν μιαν θκιαολεμένην ομάδαν επικοινωνιολόγων με αποστολήν να χειραγωγήσουν φασιστόπαιδα να του κάμουν την δουλειάν.
Αντίς, ήβραν ΄, διότι επικοινωνιακά εκαταφέραν να φέρουν μέσα εκτός που τους φασίστες, τζιαι τους οικολόγους, τζιαι τους κεντρώους, τζιαι τους σοσιαλιστές πιλέ.
Είχαν ξεκινήσει που τζιαιρόν να προετοιμάζουν το έδαφος ξηφτιλίζοντας τους θεσμούς τζιαι απαξιώννοτας την πολιτικήν με μιαν χυδαίαν φρασεολογίαν που επεράσαν για μόδαν στον τύπον που επληρώνναν.
Η έκρηξη εγίνην με μιαν ποδηλατοδρομίαν που οργανώσαν προς την Τζιερύνειαν χωρίς άδειαν που τον στρατόν κατοχής.
Οι Τούρτζιοι εγυρίσαν το σε θέμαν γοήτρου για το κράτος τους τζιαι θέμαν τιμής προς τον τουρκικόν στράτον.
Πίσω που το γόητρον φυσικά ήταν το φυσικόν αέριον, τζιαι ήβραν την αφορμήν να εισβάλουν.
Όι τόσον για να πιάσουν την άλλην μισήν, θα τους εκούστιζεν πολλά ακριβά, αλλά για να φέρουν την Ελληνοκυπριακήν πλευράν σε άψε σβήσε διαπραγματεύσεις υπό την απειλήν της ολοκληρωτικής κατοχής τζιαι έξω που τα πλαίσια του διεθνούς δικαίου που εν το τελευταίον χαρτίν που έμεινεν στο κυπριακόν κράτος.
Στόχος τους ήταν να μοιράσουν τζιαι τα κάζια ίσια μέσα.
Εβάλαν τζιαι οι αμερικάνοι το δαχτυλάκιν τους, διότι ιεραρχίσαν το κυπριακόν σε προτεραιότηταν από προτεραιότηταν που το είχαν πριν να βρεθούν τα κάζια.
Εκάμαν λοιπόν πλάτες στους Τούρκους με αντάλλαγμαν που τον Πούτιν να σσιωπήσει τζιαι να του μειώσουν την πίεσην για την Ουκρανίαν.
Οι αθρώποι του επίδοξου γέρου επληρώσαν τον Μίταν που ήταν άρρωστος στο νοσοκομείον.
Εδιέφυγεν τζιαι εκτέλεσεν τον Αναστασιάδην την ώραν της ποδηλατοδρομίας.
Οι μισοί επικοινωνιολόγοι τζιαι οι μισοι φρουροί του προέδρου ήταν επίσης γορασμένοι τζιαι ευκόλυνεν την δουλειάν του εκτελεστή.
Τες στρατιωτικές επιχειρήσεις εκατηύθυνεν ο Ομήρου.
Οι επικοινωνιολόγοι είχαν πίσει τον γέρον που τους εργοδόταν ότι μετά τον πόλεμον θα ήταν η τζιείνος μόνη καθαρή επιλογή στες εκλογές.
Εγώ είχα φτάσει στην Κύπρο για διακοπές την ημέραν που εγίνην η έκρηξη της κρίσης.
Στο όρομαν έμοιαζεν πολλά με τες του Ιούλη το.
Πάλε έφταννα για διακοπές.
Τούτην την φοράν, μόλις έφτασα επιστρατεύσαν με!
Ήμουν τουρίστας στρατιώτης.
Εγώ έξερα πως ήταν ούλλα πουλημένα τζιαι πως δεν άξιζεν να πεθάνεις για κανέναν.
Απόφυγα να ενταχτώ στον στρατόν τους τζιαι εξεκίνησα αγωνιωδώς πολιτικήν δράσην πως μπορεί να ξηλωθεί ο πόλεμος τους με άλλα μέσα.
Είχα πάει στους Τούρκους τζιαι ήβρα κάτι συντρόφους τουρκοκύπριους για να κάμουμεν ειρηνικόν δικοινοτοικόν τοίχον μπροστά που τα τανκς.
Εφκάλαν με πελλόν.
Εμείς μπορεί να συνάξουμεν καμιάν εκατοστήν άτομα είπαν μου, εσείς να συναχτείτε ούλλοι κάμνετε γεννικήν συνέλευσην σε τηλεφωνικόν θάλαμον.
Επήα στους ομοφυλόφιλους οι οποίοι έχουν τζιαι τζιείνοι κάτι δικοινοτικές σχέσεις τζιαι είπα τους να τιτσιροθούμεν ούλλοι, ομοφιλόφιλοι τζιαι μή, Έλληνες τζιαι Τούρτζιοι μπροστά που τες γραμμές μάχης.
Μια κορού που έκοψεν πάνω στα γραφεία τους τζιείνην την ώραν (οι άλλοι επήαν στην επιστράτευσην πρώτοι για να δείξουν ότι εν επάξιοι άνδρες), είπεν μου ότι οι φαντασιώσεις έχουν τζιαι τα όρια τους, τζιαι ότι με έτσι βίτσια δεν νομίζει ότι θα εμπορούσαμεν να έβρουμεν πολλούς για να γινεί ειρήνη.
Ήταν τζιαι το ίντερνετ κομμένον που τους βομβαρδισμούς.
Εβούρησα κατευθείαν στην ΠΕΟ, που φέτη εκάμαν τζιαι δικοινοτικήν πρωτομαγιάν.
Είπαν μου ότι για τα ταξικά συνδικάτα της Κύπρου, ο εθνικοαπελευθερωτικός αγώνας είναι υπεράνω του ταξικού, τζιαι ότι οι Κύπριοι συνδικαλιστές απαντήσαν ήδη παρόντες την γεννικήν επιστράτευσην με απόφασην του κόμματος.
Όταν εξύπνησα καταϊδρωμένος, οι Τούρτζιοι επροελαύναν.
Το ΡΙΚ, το Σίγμα, ο Αντένα, το Μέγα επαίζαν στρατιωτικά εμβατήρια τζιαι εμεταδίδαν στρατιωτικά ανακοινωθέντα.
Το Σίγμα είσιεν τζιαι πάνελ με στρατιωτικούς ειδικούς που εσχολιάζαν τες θέσεις.
Η Ορόκλινη, οι Τρούλλοι τα Λειβάθκια μέχρι τα διυλιστήρια είχαν ήδη καταληφθεί τζιαι κατά τους στρατιωτικούς αναλυτές, στόχος δεν ήταν η Λευκωσία αλλά το Μαρί όπου μέλλεται να γινεί ο τερματικός για τα κάζια.
Ο Άστρα δεν είχεν εμβατήρια αλλά πολιτικές αναλύσεις για τον ρόλον του ιμπεριαλισμού στην ευρύτερην περιοχήν.
Έβαλλεν τζιαι τραούθκια του Θεοδωράκη.
Ένοιωσα τόσην αδυναμίαν τζιαι τόσην απόγνωσην, όσην ένοινωσα τζιείνες τες του Ιούλη το η ώρα το πρωίν.
Επαίζαν οι σειρήνες τζιαι είδα τον φόβον για πρώτην φοράν μέσα στα μμάθκια του ατρόμητου μέχρι τζείνην την στιγμήν πατέρα μου.
Την ώραν που εφορτώνναμεν τους ποξιάες με τα πράματα πρώτης ανάγκης να φύουμεν που το Βαρώσιν, έναν τουρτζικόν αεροπλάνον εβούττησεν πουπάνω μας να σύρει πόμπες.
Εγώ δεν είχα φοηθεί το αεροπλάνον.
Εφοήθηκα τον ΄φοον του παπά μου που ουρλιαζεν βουράτε, βουράτε, τζι εν πάνω μας που σσίζει.
Επετάχτηκα πάνω στην κάσιαν του λαντρόβερ τζιαι επήρεν μας στο χωρκόν πριν να παρουσιαστεί στην επιστράτευσην.
Όταν άννοιξα τα μμάθκια μου απελευθερωμένος που τον εφιάλτην, άννοιξα το κκομπιούτερ τζιαι έκαμα κλικ πάνω στο σημείον που δείχνει την ημερομηνίαν να δώ πότε ήταν οι του Ιούλη.
Το καλοτζιαίριν χαλαρώννει ο νους μου τζιαι χάννει τον λοαρκασμόν.
Κατάλαβα ότι το υποσυνείδητον μου εν πιο ακριβές με τες ημερομηνίες που την μνήμην μου.
Του Ιούλη εν σήμερα.
Σαράντα χρόνια τωρά.
Μια ζωή.
Σχόλιο:.
Έλληνες μπλόγκερ θέλουμεν βοήθεια.
Ξεσπιτώννουν την Κύπρο πάλι.
Υπογράψετε το που οργανώνει ο Ευρωβουλευτής Τάκης Χατζιηγεωργίου και διαδώστε την έκκληση του.
Αυτήν την φοράν δεν είναι οι συνταγματάρχες με τους πολιτικούς.
Αυτήν την φοράν είναι οι τραπεζίτες με τους πολιτικούς.
Θέλουν να ξεσπιτώσουν χιλιάδες οικογένειες, μιλούν για, για να σώσουν το τραπεζικόν σύστημαν που χρεοκόπησαν.
Τα περιθώρια δεν είναι πολλά.
Η μόνη παράταση, που εσυφφώνησεν η κυπριακή κυβέρνηση με την τρόικαν, είναι η προστασία της κύριας κατοικίας μέχρι τα Χριστούγεννα του.
Μετά η προσφυγιά και πάλιν.
Εν τω μεταξύ, οι τράπεζες συνεχίζουν να εφαρμόζουν ληστρικά επιτόκια όπως τα εφάρμοζαν τον καιρόν πριν την κρίσην, ενώ οι μισθοί, για όσους έχουν ακόμα δουλειά, επέσαν και οι αξίες των ακινήτων ακόμα και παραπάνω.
Οι γύπες, αυτοί που βγάλαν τα λεφτά τους έξω, αυτοί που τζεπώνουν τα κέρδη από την «ανταγωνιστικότητα» με τους μειωμένους μισθούς και τα ξένα, καραδοκούν να πάρουν τις περιουσίες του κόσμου με ψίχουλα.
Ο νόμος που θέλει να περάσει η κυπριακή κυβέρνηση επιτρέπει στα αρπαχτικά να αγοράζουν τα σπίτια του κόσμου σε πλειστηριασμό μέχρι και στο της αντικειμενικής αξίας.
Αντίσταση αργεί να συνταχθεί.
Έχουν φοβίσει, τον κόσμο και έχουν περάσει την μοιρολατρία πως ότι πάθουμε μας αξίζει, πως για ότι γίνεται φταίμε όλοι μας, και τίποτα δεν μπορεί να γίνει και πως για να επανεκκινήσει η οικονομία πρέπει να δεχτεί ο κόσμος ότι αποφασίσουν.
Τα πράματα στην Κύπρον είναι υπό τον πλήρη έλεγχον τους διότι ο κόσμος είναι λίγος.
Κάθε δόση που δίνει Ευρώπη είναι πιστόλι στον κρόταφο της κυπριακής κυβέρνησης και του κυπριακού κοινοβουλίου.
Η πρώτη δόση κατά τον πρόεδρο της κυπριακής δημοκρατίας ήταν το πιστόλι για το κούρεμα των καταθέσεων.
Η δόση που θα δώσουν τώρα είναι το πιστόλι για τις εκποιήσεις, το ξεσπίτωμα του κόσμου.
Η βουλή θέλει να προστατεύσει την πρώτην κατοικία.
Η κυβέρνηση δεν θέλει ή δεν τα καταφέρνει να περάσει την προστασία της κύριας κατοικίας στην Τρόικα.
Όταν γίνεται λόγος για ξεσπίτωμα σε μας τους Κύπριους ξυπνούν οι Εφιάλτες.
Ο κόσμος δεν πιστεύει ακόμα ότι είναι δυνατόν Κύπριοι να κάνουν αυτό που μας έκαναν οι Τούρκοι χρόνια πριν.
Το πιστόλι όμως των δανειστών είναι ήδη στον κρόταφο.
Οι κυβερνητικοί πολιτικοί απειλούν ότι χωρίς την επόμενη δόση έρχεται πάλιν ο κίνδυνος της χρεοκοπίας.
Ο περισσότερος κόσμος σιωπά και αναμένει.
Ένας Κύπριος ευρωβουλευτής οργανώνει συλλογήν υπογραφών για να θέσει θέμαν στην Ευρωπαϊκήν Τράπεζαν και στο Ευρωαπαϊκόν κοινοβούλιον να ασκήσουν έλεγχον και να σταματήσουν οι κυπριακές τράπεζες τα ληστρικά κερδοσκοπικά επιτόκια που κάνουν τα δάνεια μή εξυπηρετούμενα στις σημερινές οικονομικές συνθήκες.
Οι Κύπριοι μόνοι μας είμαστε λίγοι για να μαζέψουμε υπογραφές και να γίνει θέμαν στην Ευρώπη.
Ζητούμεν βοήθεια να διαδοθεί η είδηση στον ευρύτερον κύκλον της Ελληνικής μπλογκοσφαίρας για να μπορέσουμεν να μαζέψουμεν υπογραφές από Ευρωπαίους πολίτες.
Με την συμπαράσταση των Ελλήνων, ο στόχος αυτός είναι εφικτός.
Σύδνεσμος είναι εδώ
Σας ευχαριστώ.
Διερωτήθηκα πως θα επιβιώσει ο άθλιος καπιταλισμός του ρουσφεθκιού τώρα που ξεπουλούν την Αρχή Ηλεκτρισμού Κύπρου, την Συτα, την Αρχή Λιμένων, τις Κυπριακές Αερογραμμές.
Η Κυπριακή δεξιά εθεμέλιωσεν την εξουσίαν της τζιαι την ατομικήν περιουσίαν της ελίτ της διανέμωντας δουλειές με ψηλούς μισθούς στους οπαδούς.
Εσκέφτουμουν πως είναι δυνατόν να κάμνουν μιαν αυτοκτονική για την παράταξην τους πολιτικήν τζιαι να θέλουν να τα πουλήσουν όλα.
Το ότι θα τα πάρει κάποιος από αυτούς δεν είναι λόγος αρκετός να θέτουν την ύπαρξην τους σε κίνδυνον.
Τώρα τα πράματα ξεκαθαρίζουν.
Ο νόμος με τες εκποιήσεις, ο νόμος με το ελάχιστον εγγυημένον εισόδημαν, διούν μου την απάντησην.
Βάλλουν ασαφή κριτήρια που θα επιτρέπουν στο κύκλωμαν των παραγόντων τους να ευνοούν τους οπαδούς που θα τους διούν ψήφον τζιαι να κατατρέχουν τους πολιτικούς αντιπάλους.
Θα εμπορούσαν να βάλουν στον νόμον ότι ΟΛΕΣ οι κύριες κατοικίες που είναι κάτω των δεν μπορούν να πουληθούν.
Δεν το βάλλουν.
Αυτός ο νόμος δημιουργεί τους πόρους που θα ταΐσουν το ρουσφέτιν νέου τύπου.
""Θα σου κανονίσω κουμπάρε εκτιμητήν..."", ""Θα κανονίσω κουμπάρε ο μεσολαβητής να εν ο τάδε..."", ""Θα σου κανονίσω παράτασην που τον μεσολαβητήν...""
Από το ρουσφέττιν του φαρρά, περνούμεν στο ρουσφέττιν του κουρπατζιού.
Το κουρμπάτζι θα είναι για τους άλλους, τζιαι οι υμέτεροι, απλά θα το γλυτώνουν τζιαι να είναι ευχαριστημένοι.
Σας εύχομαι αυτός ο καπιταλισμός νέου τύπου που εσκεφτήκατε να σας γινεί ο πολιτικός σας τάφος.
Ξημαρισμένοι.
Στόχος δεν είναι μονο η πρώτη κατοικία.
Είναι οι επαγγελματικές στέγες και η δευτερη κατοικία την οποία θα εκμεταλλευτεί προφανώς το κατασκευστικό κεφάλαιο με αρχιμαφιόζο τον Αβέρωφ.
Επίσης στόχος είναι να απαιτήσουν για να δεχτουμε με.
Το μια χαρά τους βολευκει γιατι ο κοσμος θα δεχτει ειτε το χαμηλοτερο επιτόκιο τζαι να πληρωνει, ωστε τζεινοι να εχουν και ρευστοτητα και υπερκεδρος ετσι τζαι αλλιως, ειτε να περασουν νομο για ενοικιο αντί αποπληρωμης δανείου που ειναι το ιδιο τελικα.
Γιατί και με χαμηλοτερο επιτόκιο παλε θα τα πιασουν.
Η ανεργία αυξάνεται τζαι θα συνεχίσει να αυξανεται όσο ειμαστε στο μνημόνιο και όσο θα βρικσουν ""επενδυτες"" να φερνουν στην Κυπρο.
Το μνημονιο και η λεγόμενη ""αναπτυξη"" είναι το δίπτυχο που εγγυόνται την αυξηση της ανεργίας και την περαιτερω φτωχοποίηση του λαού.
Η αριστερα δεν πρεπει να δεχτει τεθκοιους ορους.
Ούτε μειωση επιτοκίων, ουτε ενοίκιο αντί αποπληρωμης δανείου, που ειναι το ιδιο στην τελική.
Πρεπει να ξεσηκωθεί ο κόσμος για ευρεση ρευστου από μεγαλοοφειλετες, για κατασχεση περιουσιών και κατοικιών και εξοχικων καταλυματτων των μεγαλοντιβελοπερς!
Πρεπει να κοινονικοιποιηθει ιδιωτικός πλουτος για κάλυψη των αναγκων του χρεους και των τραπεζων και να παγοποιηθούν όλα τα δανεια οσων δεν εχουν να πληρωσουν λόγω μειωσης μισθου ή ανεργίας.
Αλλος πως δεν εν που θα ξεσπιτωθουν.
Ειναι μεσα σε μιαν εφταετια οπως ειπαν.
Και επισης μιλούν για εκποιησεις στο της αξιας των ακινητων ήδη που τα τωρά....Που τζιαμε θα παει στο τελος.
Αυτη ειναι η γνωμη μου.
Το κατασκευαστικό κεφάλαιο δεν μπορει ουτε δουλειες να ανοιξει, ουτε κερδη να αφησει στην οικονομια.
Απλα θα βαλουν μεσα στην χωρα πιο πολλους κλεφτες, εις βαρος του λαου.
Ή θα βρεθουν δραστικές λύσεις, ή απλά θα τρώμε την καταστολή με τα ΜΑΤ όπως εγινε και στην Ισπανία για το ιδιο θεμα.
Αμα τα λαλει τζαι ο Φιλελευθερος καποιο κολπο υπαρχει...
Τον που δεν αντέχει τους περονόσπορους τζιαι δεν έχει προστασίαν που τους άρπαγες.
Σαποκαλότζιαιρον.
Έτσι λέξη δεν μπορεί να υπάρξει στην κυπριακήν διάλεκτον.
Είναι νεολογισμός για Κυπραίους μετανάστες σε γεωγραφικά πλάτη πάνω του σαρακοστού παράλληλου.
Φέτη ο τζιαιρός εσάπισεν μας, έσιει που την αρκήν του Ιούλη.
Είναι περίπου όπως ένας βροσιερός Οκτώβρής στην Κύπρον που διαρκεί θκυό μήνες τζιαι βάλε.
Αριστερά η πρόγνωση του τζιαιρού δεξιά η εικόνα ραντάρ με βροσιές όπου φαίνουνται χρώματα.
Είναι μια σκέττη αηδία.
Μπορεί στην Κύπρον η βροσιή να εν χαρά θεού, δακάτω άμα εν ησταματά εν κατάρα.
Εγεμώσαν οι τόποι μανιτάρκα, καραόλους, τζιαι ιδίως καραόλους τίτσιρους.
Τα δεντρά εφορτωθήκαν περονόσπορους τζιαι άλλες μυκητιάσεις.
Περονόσπορον έπιασεν τζιαι η διάθεση μου.
Εβαρέθηκα τούτον τον τόπον που ούλλον σιειμώναν ψοφάς που το σιόνιν τζιαι ούλλον καλοτζιαίριν σαπίζεις που τα νερά.
Θα μου πεις κάτω με τον καύσωναν τζιαι τους σαράντα εν καλλύττερα;
Τούτος ο τζιαιρός είναι η χαρά του σάλλιαρου
Δεν έσιει πατρίδαν για μέναν.
Ούτε τους κρυφούς φασίστες που τραουδούν χαρούμενοι τραλαριραρίμ τραλαριραρόμ τζιαι μετρούν ασπρισμένα φράγκα, μες την υγρασίαν, μιλώντας πούτζιου-πούτζιου να μεν τους ακούσει κανένας, τους πάω, ούτε τους νότιους φανερούς, που τραουδούν πατριωτικά με στόμφον τζιαι μετρούν μαύρα ευρώ μες τον καύσωναν, κάμνοντας καρκασιαλλίκκιν να τους ακούσει όλος ο κόσμος, τους πάω.
Ούτε τούτους δακάτω θέλω να ξέρω, ούτε τζιείνους τζιεικάτω να θωρώ.
Έναν άνοστον σαποκαλότζιαιρον κάμνει με να ζιώ την ασσιήμιαν του κόσμου έντονα.
Εμείναμεν τζιαι με δίχα παραμύθκια με όμορφες εικόνες, τζιαι το μέλλον φαίνεται όπως το τοπίον μες την ππούσιν του κεντροευρωπαϊκού καλοτζιαιρκού.
Το χρήμαν εν μέτρον της αξίας των πάντων πόλα-σέλα.
Τα επιτήδεια αρπαχτικά είναι πάντα.
Έσιει που βρίσκουν τούτην την εικόναν τζιαι αισθητικήν.
Καπιταλιστικός ρεαλισμός.
Εγώ εβαρέθηκα την.
Εβαρέθηκα να λυπούμαι, εβαρέθηκα να κρυώννω, εβαρέθηκα να μουσσιέφκω, ανακάτσιασα τους μύκητες τζιαι τα αρπαχτικά, θέλω να ζήσω τζιαι δεν έχω τόπον, δεν έχω κλίμαν που να μου κάθεται τζιαι να του κάθουμαι.
Έψαξα μέχρι τζιαι στο τζιαι δεν ήβρα ουτοπίαν να γλυτώσω τζιαι που τους καύσωνες τζιαι που τα σαποκαλότζιαιρα.
Τα έαρ κοντίσια, την θέρμανση τζιαι τες οργανωμένες εκδρομές δεν τα θέλω για οικολογικούς λόγους.
Η θκειά μου η Γιωτού ελάλεν μου ""ότι έρτει κουντάς το τζιαι πάει"" τζιαι ο νήλλιος μου, που ενέφανεν κάποιαν στιγμήν μεταξύ θκυό συννεφκιών, λαλεί ""θα περάσει"".
Θα περάσει όπως περνούν ούλλα τα σαποκαλότζιαιρα.
Θα περάσει, όπως περνούν ούλλες οι κρίσεις του καπιταλισμού.
Αλή τον που δεν αντέχει τους περονόσπορους τζιαι δεν έχει προστασίαν που τους άρπαγες.
Με έτσι τζιαιρόν, ότι εγιώρκησεν το ποστανούιν ερημάξαν το οι καραόλοι οι τίτσιροι που δεν ελάλεν με η καρκιά μου, με οι αξίες μου να εξολοθρεύσω με χημικά μέσα.
Επήαν τόσοι κόποι χαμένοι.
Για του χρόνου ήβρα τζιαι θα πιάσω άλλα φυσικά μέτρα προστασίας, διότι οι κρίσεις του καπιταλισμού είναι κυκλικές τζιαι απρόβλεπτες.
Σαν την μετεορολογίαν.
Πορεί η ύφαιση να έρτει περιοδικά σε μορφήν, μπορεί να έρτει σε μορφήν τζιαι να φύει γλήορα, μπορεί όμως τζιαι να έρτει διπλοφάτσιν σε μορφήν ή ω.
Αν τα έχουμεν τα ίδια τζιαι του χρόνου δεν θέλω οι κόποι μου να εν η χαρά του κάθε άρπαγα ή του κάθε αρπαχτικού.
Γεια σου φίλε,!
Η πολλή βροσιή εν πρόβλημα, η πολλή πυρά το ίδιο.
Τωρά που σου γράφω τρέχουν τα δρώματά μου, εν καύσωνας στην Κύπρο.
Είχα την τύχη να μείνω τζαι φέτος λλίες μέρες στο Νέο Χωρκό της Πάφου, κοντά στο Λατσί, στην είσοδο του Ακάμα.
Τζιαμέ εν το ιδανικό κλίμα, έτσι ένιωσα.
Φίλε μου δακάτω πουλούν κάτι για τους καραόλους που έχουν βάσην τους το μαλλίν.
Εν τους αρέσκει τους καραόλους να ρέσσουν πουπάνω, οπότε βάλλεις το γυρόν του φυτού τζιαι αποτρέπει τους.
Εγώ έχω κουππούθκια με στούππωμαν χαλαρόν να τους χωρεί, βάλλω μέσα (φτηνήν) μπύραν τζιαι γύρις ημέραν βρίσκω μέσα τουλάχιστον -.
Επίσης φκαίννω στον κήπον τζιαμαί που πάει να νυχτώσει τζιαι όσους εύρω ποσπάζω τους, τι να κάμω;
Λαλούν επίσης ότι αν βάλεις σύρμαν χάλκινον γυρόν-γυρόν ότι εν ρέσσουν οι καραόλοι...
Μάριε οι καραόλοι οι τίτσιροι εν σιειρόττεροι που τους άρπαγες στην οικονομίαν.
Θέλουν ότι το πιο τρυφερόν τζιαι ωραίον παράξεις για πάρτι τους, τζιαι όταν σου κατεβούν πολλοί μαζίν, τα πέρνουν ΌΛΑ, σου τρών τον κόπον σου τζιαι μένεις με θκυό σιειλη καμένα.
Εγώ έχω έναν λιβάδιν με φυσική βλάστηση τζιαι κατσέλλες πίσω που το σπίτι τζιαι κατεβαίννουν ορδές.
Έκοψα χιλιάδες με το ψαλλίδιν του κλαδεμάτου αλλά δεν λλιανίσκει ο πλυθισμός.
Τα ππελεττούθκια τρων τα τζιαι φκάλλουν κορτάτζιν.
Έσιει που εν βιολογικά τζιαι δεν επιρεάζουν τες άλλες μορφές ζωής.
Μέχρι πέρσι εχρησιμοποίουν τα, αλλά εσταμάτησα όταν εσυνειδητοποίησα ότι πρώτον πρέπει να βάλλεις κάθε φτομάδαν άμαν έσιεις πηγήν αστέρεφτην πίσω που το ποστάνι σου τζιαι άμα βρέσιει συνέχεια, τζιαι δεύτερον (τζιαι πιο κύριον) σκοτώννεις ΟΛΑ τα είδη σαλιγκαροειδών, τζιαι τζιείνα που δεν σε πειράζουν, όπως τον όμοφρον λεβέντην της φωτογραφίας.
Πέρσυ εδοτζίμασα τες παγίδες με την μπύραν αλλά κουβαλιούνται μου παραπάνω που έρκουνται να κάμουν γλέντιν.
Φέτη είπα να τους πετσοκόφκω, αφού μένω ψηλά τζιαι δεν έσιει κατσόσιειρους να τρών καμπόσους να ισοζυγίζουν τους πλυθισμούς, αλλά μόλις φύω μιαν εφτομάδαν που σπίτιν, ο πλυθισμός αποκαθίσταται (γεννά εκατοντάδες αφκά ο καθένας).
Τα μαρουλλούθκια τζιαι τον κόλιαντρον έσωσα τα με τούτον τον τρόπον μέχρι που αρκέψαν οι πολλές οι βροσιές.
Έλειψα έναν σαββατοκυρίακον τζιαι ιδού...
Εμελέτησα ούλλους τους τρόπους που υπάρχουν.
Τζιαι τζιείνον με το σύρμαν χαλκού που τάχα μου δεν τους αρέσκει.
Εν αλήθκεια ότι δεν τους αρέσκει, αλλά άμαν το μαρούλλιν εν ττορφαντόν, τραβά τους η μυρωθκιά τζιαι σφίγκουνται τζιαι περνούν πουπάνω που το χάλκενον ττέλλιν.
Είναι μεζεκλήες τζιαι δύσκολα τους σταματάς διότι έχουν δυνατήν όσφρυσην.
Ο μόνος τρόπος που δουλεύκει είναι να διπλώσεις λαμαρίνες σε σχήμαν με το πάνω μέρος της γωνίας κάτι έτσι όπου έσιεις δύο οξείες γωνίες την μιαν μετά την άλλην σε διαστάσεις πολλά μελετημένες που να απαγορεύουν στον καραόλον τον τίτσιρον να κάμει ζικ ζακ με το κορμίν του τζιαι να περάσει.
Το ύψος της λαμαρίνας εν καμιάν εικοσαρκάν πόντοι.
Αλλοι είπαν μου ότι έναν με άννοιγμαν στο πάνω μέρος της λαμαρίνας αρκεί (ούτε - κάμνουν ζικ ζακ τζιαι περνούν, ούτε - την τρασσιελούν), ήβρα τελικά έτοιμες λαμαρίνες διπλωμένες με οξείες γωνίες έτοιμες.
Έκαμεν η τεστ τζιαι εφίλμαρεν τους καραόλους τζιαι τελικά η μόνη μέθοδος που αποτρέπει πραγματικά είναι τούτη με τες λαμαρίνες.
Φέτη η σεζόν ετέλειωσεν, σε λλίον θα εν πάλε σιειμώνας τζιαι δεν γιωρκά τίποτε πκιον.
Θα σου πω για την επιτυχίαν του χρόνου.
Μπορεί να κάμω καμιάν ανάρτησην.
Ωραίον τούτον με τες λαμαρίνες, θα το δοκιμάσω.
Αν έχεις φωτογραφίες στείλε μου να δω.
Απλά να σου πω ότι μισώ τον καιρό τούτο, αγαπώ το καλοκαίρι, την ζέστη, τη θάλασσα, τη σκιά κάτω που δεντρά, σε βεράντες με βλάστηση τζαι σκιά που τα κτίρια, που εναλλάσσουνται σαν τοπούθκια ανάλογα την ώρα της ημέρας (""πίσω"" βεράντα για πρωινό και εφημερίδα-, ""μπροστά"" βεράντα για το απόγευμα-βράδυ, δείπνο και ταινία.)
Καλό κουράγιο, θαυμάζω σας που αντέχετε σε έτσι τόπους, όταν εκλήθηκα να κάμω έτσι απόφαση, έκαμα πίσω.
Γιώ νομίζω εν καλά στην Ελλάδαν ακόμα τζιαι το Καλοτζιαίρι τζιαι ο Σιειμώνας τζιαι σχετικά τζιαι οι άλλες θκιο εποχές.Ενεν όπως παλλιά όμως που είχαμεν εποχές τωρά έχουμε θκιό οι ενδιάμεσες κρατούν λλίον τζιαι εν σαν τις αρρωστημένες.Πάλε καλά όμως παρά να βρεσιει ή να εσιει καυσωνας τον παραπάνω τζιαιρόν εν καλλύτερα δακάτω που ειμαι
Κυπριακά κτίρια μηδενικής ενέργειας - μέρος ον: πέτραπλιθθάρινπλιθθότουβλα του ασβέστωμαν
Ο πρώτον μέρος για τα κτίρια μηδενικής ενέργειας στην Κύπρο, με θκυό προσομοιώσεις, αποδόμησεν τον μύθον της παραδοσιακής βιοκλιματικής αρχιτεκτονικής.
- Το παραδοσιακόν πέτρενον σπίτιν της γιαγιάς, ναι είναι πιο δροσερόν που τα σημερινά σπίθκια το καλοτζιαίριν, αλλά τον σιειμώναν απέχει μέχρι τζιαι ολόκληρους βαθμούς που την θερμικήν άνεσην του σύχρονου αθρώπου.
Βαθμούς που την άνεσην είναι σαν να λαλούμεν έτη φωτός…
- Για να αντεπεξέλθει το πλάσμαν σε έτσι κλιματικές συνθήκες εσσωτερικού χώρου, πρέπει να προσαρμόσει την ζωήν του στο εσσωτερικόν κλίμαν, να ζει σαν νομάδας τον σιειμώναν βουρώντας το καταλιάιν την ημέραν να βράσει, τρυπώννοντας μες τα ρούχα με τες όρνιθες να γλυτώννει το καρβούνιν της νύχτας.
Για να ζήσει σύχρονος άθρωπος σε έτσι σπίτιν, θέλει να κρούζει λίτρα πετρόλαον, έξω ο κλιματισμός το καλοτζαίριν, ή να έσιει μισοδότζιν άνεσην, όπως σχεδόν σε ούλλα τα κυπριακά σπίθκια για να κρούζει λλιόττερον τζιαι να κάμνει οικονομίαν.
Η Στετέ μου εκατάφερνεν τα να ζήσει μιαν ζωήν χαρισάμενην στα δικά της στάνταρς με έτσι σπίτιν εφαρμόζοντας μεικτήν στρατηγικήν κρούζοντας - τάγκια πετρόλαον μες σε μιαν σόπαν πετρολάου.
Έβραζεν το σώμαν της τζιαι όχι το σπίτιν.
Για να κάμουμεν σύχρονα κτίρια μηδενικής ενέργειας, δεν είναι πίσω που θέλει να πάμεν, αλλά ομπρός.
Να πάμεν πίσω στην παραδοσιακή βιοκλιματική αρχιτεκτονική ναι, αλλά για να εμπνευστούμεν να πάμεν μπροστά, όχι για να ξανακάμουμεν την αρχιτεκτονικήν του παππού μου του Παντελή.
Σήμμερα θα συνεχίσουμεν την αποδόμησην του μύθου της παραδοσιακής βιοκλιματικής αρχιτεκτονικής απαντώντας στα ερωτήματα που εβάλαμεν στην προηγούμενην ανάρτησην.
« Το πλιθθάρι πιο βραστικόν που την πέτραν » λέει η παράδοση, τζιαι ο ελπίζει ότι το οικολογικόν προϊόν του συμπεριφέρεται καλλύττερα που την πέτραν.
Η απάντηση είναι ναι.
Αλλά το επόμενον ερώτημαν είναι πόσον;
Κανεί για να σου φέρει άνεσην;
Η γραφική παράσταση που δείχνει μιαν που τες πιο κρυαδερές μέρες του σιειμώνα λαλεί ότι το πλιθθάριν (πράσινη γραμμή) ένι μέχρι τζιαι πιο βραστικόν που την πέτραν (βαθκειά κότσσινη γραμμή) την ημέραν, αντίς δηλαδή φκάλλει με τους γεώλιθους (πορτοκκαλλιά γραμμή), που δεν έχουν άσιερον μέσα τζιαι εν πιο βαρετοί, φτάννει στους.
Την νύχταν οι τρεις γραμμές συνταυτίζουνται σχεδόν.
Που ήσουν;
Πούποτε δηλαδή… Πάλε βαθμούς απόστασην που την ελάχιστην άνεσην έχουμεν, με άτε-άτε έναν βαθμόν κρυάδαν λλιόττερον την ημέραν.
Το καλοτζιαίριν θωρούμεν ότι η διαφορά εν του ιδίου μεγέθους, άρα το πλιθθάριν εν κάπως πιο ζεστόν, πράμαν που δείχνει πως ότι εκερδίσαμεν τον σιειμώναν χάννουμεν το το καλοτζιαίριν.
Μια ανάλυση σσύφφωνα με την νόρμαν λαλεί ότι με το πλιθθάριν χωρίς σύστημαν θέρμανσης τζιαι κλιματισμού σε έναν παραδοσιακόν σπίτιν έχουμεν ώρες πυράν, ώρες κρυάδαν τζιαι ώρες άνεσην.
Η πέτρα διά ώρες πυράν, ώρες κρυάδαν τζιαι ώρες άνεσην.
Με λλία λόγια, όσες ώρες κρυάδαν εγλυτώσαμεν τον σιειμώναν, επιάσαμεν άλλες τόσες σε πυράν το καλοτζιαίριν.
Οι κύβοι με το χώμαν διούν κάτι ανάλογον, ώρες βράστην, ώρες άνεσην τζιαι ώρες κρυάδαν.
Κάτι που με επαραξένεψεν στες προσομοιώσεις, είναι ότι παρόλον που η συμπεριφορά ενός ξαπόλυτου σπιθκιού χωρίς θέρμασην τζιαι ψύξην εν ουσιαστικά παρόμοια, άσχετα που το αν εν κτισμένον με πλιθθάριν ή με πέτραν, αν πιάσουμεν να τα θερμάνουμεν τζιαι να τους βάλουμεν άρκοντισιον, η διαφορά στην κατανάλωσην εν πιο σημαντική.
Το πλιθθαρόχτιστον, λόγω της μεγαλλύττερης θερμομονωτικότητας του θα καταλύσει το μισόν πετρόλαον για την θέρμανσην που το πετρόχτιστον ενώ το κτίριον με τους κύβους συμπιεσμένου χώματος λίτρα λλιόττερον, ( κάτω)
Άρα αυτόν που εφαντάστην ο, ότι δηλαδή οι κύβοι συμπιεσμένου χώματος εν κάτι τις καλλύττεροι ου την πέτραν εν αλήθκεια.
Η διαφορά στην κατανάλωσην το καλοτζιαίριν εν ελάχιστη, ενώ για τον σιειμώναν η διαφορά εν σημαντική.
Η βελτιωμένη όμως συμπεριφορά δεν σημαίνει ότι πιάννουμεν τον στόχον.
Το παραδοσιακόν κτίριον με πλιθθάριν ή γεώλιθους δεν είναι αρκετά δροσερόν, είναι όμως πολλά κρυαδερον τον σιειμώναν τζιαι κρούζει πολλήν ενέργειαν σε σχέσην με την ενεργειακήν τάξην Α για να κλιματιστεί.
Επροσομοίωσα το πετρόχτιστον σπίτιν ασπρογιασμένον όπως το ασπρόγιαζεν ο παππούς μου.
Έβαλα του επίσης ασπρογιασμένην στέγην όπως κάμνουν σε πολλά νησιά του Αιγαίου.
Είναι αλήθκεια ότι το καλοτζιαίριν το ασπρογιασμένον σπίτιν εν πολλά πιο δροσερόν.
Ώρες πυράς εν σχεδόν ανεχτές τζιαι δεν θέλεις κλιματισμόν.
Το πρόβλημαν όμως του σιειμώνα εν πολλά πιο έντονον, τζιαι όπως οι άσπρεσ πέτρες δεν απορροφούν την ηλιακήν ακτινοβολίαν, θέλει αλλό λίτρα πετρόλαον για να το θερμάνεις.
Επειδή όμως στα παλλιά τα σπίθκια δεν είναι το σπίτιν που εθερμαίναν οι σόπες αλλά τα πλάσματα, νομίζω ότι για τον παππούν μου δεν θα έκαμνεν πολλήν διαφοράν η επιπλέον κρυάδα που έφερνεν το ασπρόγιασμαν.
Στην πάνω γραφικήν παράστασην θωρούμεν ότι το ασπρισμένον σπίτιν το καλοτζιαίριν εν έναν βαθμόν πιο δροσερόν που το μη ασπρισμένον.
Στην κάτω γραφικήν παράστασην θωρούμεν ότι εν έναν βαθμόν πιο κρυαδερόν.
Η κυπριακή παραδοσιακή αρχιτεκτονική, δεν μπορεί να απαντήσει στες ανάγκες του σύχρονου αθρώπου.
Απάντησεν στες ανάγκες του αθρώπου της παλιάς εποχής ο οποίος επροσάρμοσεν την ζωήν του στην μέγιστην κλιματικήν προστασίαν που εμπόρηεν να του προεσφέρει το καταφύγιον τζιείνον χωρίς χρήσην ενέργειας.
Για να γινεί το παραδοσιακόν σπίτιν σύχρονον, θέλει να κρούζεις πολλήν ενέργειαν, η οποία είναι ακριβή τζιαι για την πούγκαν τζιαι για το περιβάλλον.
Στο επόμενον θα δούμεν αν σώζεται η κατάσταση με το να βάλουμεν τζιάμια διπλά στον νότον χωρίς θερμομόνωσην.
Θα δούμεν επίσης πόσην θερμομόνωσην θέλει για να γινεί σχεδόν μηδενικής κατανάλωσης τζιαι πόσα τετραγωνικά μέτρα ηλιακούς συλλέκτες θέλει για να γινεί πραγματικά μηδενικής κατανάλωσης.
Αλλά καλύπτει ούλλες τες πτυχές των ιδιοτήτων των υλικών;
Ας πούμεν οι ωμόπλινθοι (τούτος εν πιο δόκιμος όρος παρά τα γεώτουβλα, διότι γεώτουβλα εν τζιαι τα ψημένα, εγώ θα κάμνω άψητα τούβλα), σε αντίθεσην με την πέτραν, το ειμώναν θα απορροφούν υγρασίαν στο εσωτερικόν τζιαι το καλοτζιαίριν θα την εκπέμπουν.
Άρα ο δείκτης ""δυσφορίας"" πρέπει να εν σημαντικά χαμηλότερος όταν αντί έιεις υγρασίαν.Αλλά δυστυχώς εν έχω εντρυφήσει στο θέμαν τούτον, αν τζιαι μηχανικός.
Θκιό χρήσιμες παραπομπές:
Το κείμενον επικεντρώννεται στες ιδιότητες της θερμομόνωσης τζιαι της θερμοχωρητικότητας των υλικών.
Της δυναμικής θερμικής ανταπόκρισης του χτιρίου στο κλίμαν.
Τωρά για το αν αναπνέει τζιαι αν ιδρώννει ο τοίχος, σηκώννει ξεχωριστήν ανάρτησην.
Τζιαι αναπνέει, τζιαι δρώννει, αλλά πρέπει να καταλάβεις το φυσικόν φαινόμενον τζιαι τες πραγματικές επιπτώσεις στο εσσωτερικόν κλίμαν.
Η υγρασία έχει σημμασίαν για τον τοίχον, όχι για το κλίμαν ή για την ποιότηταν του αέρα.
Η ιδέα σου σσυχχίζει τα λλίον.
Αν ο τοίχος δεν είναι υγειής μουχλιάζει.
Ο τοίχος μπορεί να είναι υγειής τζιαι άμαν αναπνέει, τζιαι άμαν έν αναπνέει, αλλιώς δεν θα εχτίζαμεν τοίχους με μπετόν που δεν αναπνέουν.
Τζιαι αναπνέει τζιαι δρώννει ο τοίχος, αλλά το σπίτι εν όπως το πλάσμαν που αναπνέει τζιαι που την μούττην, τζιαι που το στόμαν, τζιαι που το δέρμαν, που χάννει υγρασίαν τζιαι που την κατουρίστραν, τζιαι που την αναπνοήν, τζιαι που το δέρμαν.
Η υγρασία που συσσωρεύκει ο τοίχος, τζιαι που την ξερνά προς τα έξω ή προς τα μέσα άμαν εν ξερός ο αέρας, εν όπως το δρώμαν τζιαι την αναπνοήν που το δέρμαν του πλασμάτου.
Άμαν του στουππώσεις την μούττην τζιαι το στόμαν φκάλλει κορτάτζιν παρόλον που αναπνέει τζιαι που το δέρμαν.
Τζιαι το σπίτιν, αμαν του σφραγίσεις τες πόρτες (το στόμαν), τα παράθυρα η το σύστημαν μηχανικού εξαερισμού (την μούττην), δεν είναι που το δέρμαν (τους τοίχους) πον να μπορέσει να αναπνεύσει.
Μεταξύ των αναρτήσεων που λοαρκάζω να κάμω για τα χτίρια μηδενικής ενέργειας θα παρεμβάλω έναν με τούτον το θέμαν.
Τωρά για το ωμόπλινθος, δεν μου αρέσκει διότι τζιαι τα πλιθθάρκα ωμά είναι.
Εγώ θα έλεα ""τούβλα με συμπιεσμένο χώμα"" ή τούβλα ωμού συμπιεσμένου χώματος.
Εν η αλήθκεια πλιθθάριν εν κάπως μειωτικόν, με την έννοιαν ότι ο πελάτης θα θωρεί το εύθραυστον τζιαι την μηχανικήν αστάθειαν του πλιθθαρκού τζιαι ίσως φοάται να το υιοθετήσει.
Θέλει να λάβει τζιαι το μάρκεττινγκ υπόψιν η λέξη.
Είδα τα λινκς που έστειλες.
Πρόσεχε να μεν τα αντιγράψεις διότι τούτον το χτίσιμον εν για τους Μαροκάνους τζιαι για τους Μαυριτανούς που δεν έχουν σιειμώναν.
Αν δεν εντάξεις στο οικοδομικόν σύστημαν σου σημαντικήν θερμομόνωσην, φτηνήν, τοπικήν, οικολογικήν, με τον ίδιον μακρύν κύκλον ζωής που έχουν τα τούβλα σου, το προϊόν σου είναι καταδικασμένον να αποτύχει διότι θα απευθύνεται στην οικονομίαν τζιαι την κοινωνίαν του παππού μου.
Εσύ θα θέλεις να πουλήσεις το προϊόν σου στους σύχρονους σου :)) Αλλά θα γράψω παραπάνω για το πόσην θερμομόνωσην στο επόμενον.
Θα κοιτάξω τζιαι την συμπεριφοράν της κάθε λύσης σε σχέσην με την υγρασίαν, διότι εν άμαν βάλεις θερμομόνωσην που μπορείς να τα γερημιάσεις.
Ασέρα, νομίζω ξεχνάς μια σημαντική παράμετρο.
Τα παλιά τα σπιθκια όπου είχαν τόπον γυρόν τους είχαν κήπο.
Στο χώμα τζαι σε γλάστρες.
Στραταρκάν τζαι δέντρα.
Είσιεν τζαι το δικό μου.
Στραταρκαν γυρόν γυρόν ( τετραγωνικά καλυμμένα), μανταρινιες, συτζιάν, μεσπιλιες, κρίνους, τριανταφυλιές, γιασεμιν.
Δυστυχώς τα κλήματα αρρωστήσαν τζαι εφήαν οι στραταρκες.
Εβαρέθην τζαι η μάνα μου να συνάει φύλλα τζαι σιγά σιγά έκοψεν τα ούλλα ο τζύρης τζαι ετσιημέντωσεν τα.
Αλλά εκάμναν διαφοράν.
Το σπίτν της κοτζιακαρης της γειτόνισσας μου εν έτσι ακόμα.
Τζαι της γιαγιάς μο στο χωρκόν τζαι πολλά άλλα ακόμα που τα θωρώ τζαι σιέρουμαι.
Τη διαφοράν νιώθεις την άμαν κάτσεις πουκάτω που την στραταρκάν μες το καλοτζαίριν σε έτσι σπίθκια.
Πουκάτω που μιαν πέρκολαν κρούζεις.
Πουκάτω που το κλίμα εν άλλον πράμαν ειδικά άμαν έσιει τζα - δεντρά περμετρικά τζαι μια φάοσαν άλλα μικρά φυτά στο χώμαν τζαι σε γλάστρες.
Νιώθω το τζαι στο κηπούδιν μου.
Νομίζω ότι χωρίς να το ξέρουν οι παλιοί (τουλάχιστον μετά το που εγίναν της μόδας ο στραταρκές) χωρίς να καταλαβαίνουν ακριβώς τι εκάμναν εδημιουργούσαν έναν μικροκλίμα γυρόν του σπιθκιού που ειδικά το καλοτζαίριν έκαμνεν διαφοράν.
Δεν ξέρω τζαι πολλά για το θέμαν αλλά εν κάτι που το έζησα που ήμουν μιτσής.
Στο πρώτον άρθρον εμίλησα εκτενώς για την εξωτερικήν δροσιάν πουκάτω που το κλίμαν.
Ο εξωτερικός χώρος ήταν αναπόσπαστον μέρος της κατοικίας.
Όπως έγραφα, ο παππούς μου ετζιοιμάτουν έξω πουκάτω που την ""στραταρκάν"" όπως λαλείς (πρώτην φοράν ακούω να την λαλούν έτσι, εμείς ελαλούσαμεν καλύφην).
Είχαν τζιαι τραπεζούιν τζιαι ετρώαμεν έξω.
Η εξωτερική σκίαση στα παλιά τα σπίθκια που δεν είχαν τζιάμια, είχεν λλίην επίδρασην πάνω στην εσσωτερικήν θερμοκρασίαν.
Απλά ο αέρας με τον οποίον εξαερίζεται το σπίτιν εν έναν αέραν πιο δροσερός.
Ηλιακά κέρδη έτσι τζιαι αλλιώς τα παλιά τα σπίθκια δεν είχασιν διότι δεν είχαν τζιάμια.
Αν ο εξωτερικός χώρος εν τσιμεττωμένος, ή ακόμα σιειρόττερα έχει μαύρον κατράν, ή μαύρην ξύλενην βεράνταν, η κατάσταση επιδεινώννεται διότι ο αέρας που θα εξαερίσει το σπίτιν θερμαίνεται.
Η μεγαλλύττερη όμως επίδραση που έχουν τούτα τα εξωτερικά χαρακτηριστικά εν πας το κλίμαν του άμεσα εξωτερικού χώρου που παλιά τουλάχιστον ήταν βασικόν μέρος όπου εξελίσσετουν η ζωή.
Τον καφέν έπιννες τον έξω, έτρωες έξω, εκουνούστιζες έξω, έπιννες πύρες έξω, πολλές φορές ετζιοιμάσουν έξω.
Τωρά εν λλίον πιο δύσκολον να κάθεσαι στο κκομπιούτερ να θκιαβάζεις τα μπλόγκς έξω :)) Άμαν νοιώθες δροσιάν έξω, τότε τζιαι η εσσωτερική πυρά εν πιο υποφερτή.
Άμαν έσιεις καταφύγειον που την ζέστην, ψυχολογικά αλλάσσει πολλά το του κλίματος.
Ωραία και ενδιαφέρον τα όσα γράψετε, και πολύ σωστά τα όσα είπε ο.
Κάτι που ίσως το συγκεκριμένο προγραμμα να μην σου βγάζει είναι η αποθηκευμένη ενέργεια (θερμοκρασία) στα υλικά.
Π.Χ σκέφτου ένα τζάκι με πυροτουβλα και μετά ένα με γυψοσανίδα.
Το πρωτο αν απορροφήσει αρκετή ενέργεια (ζέστη) θα την στέλνει πίσω στο δωμάτιο για πολλές ώρες.
Το δεύτερο μόλις σβήσουν τα ξύλα θα παγώσει.
Τα ίδια υλικά σκέφτου τα σαν τόιχους....
Στραταρκά, επειδή στρατεύκει το κλήμα τζαι παίρνει το όπου θέλεις.
Αν εκατάλαβα καλά, επειδή είμαστε ακόμα στα σπίτια του (ας πούμε) που δεν έχουν παράθυρα γυάλλενα και οι πόρτες τους εν κλείουν ο αέρας που εν έξω μπαίνει εύκολα μέσα τζαι η θερμοκρασία του μέσα γίνεται η ίδια με έξω ανεξάρτητα με την οποιαδήποτε θερμομόνωση;
Πάντως εμείς το καλοκαίρι εν έξω που την φκάλλουμεν κάμνουμεν τα ούλλα που λαλεις (εκτος τον ύπνον) αλλά γιατί να κάτσω στο κομπιουτερ να δω μπλογκς;
Τηλέφωνον, ταμπλεττα, λαπτόπιον;;;
Ακόμα τζαι την τηλεόρασης γυρίζουμεν την τζαι καθούμαστεν έξω...;)
Το άλλον που ήθελα να πω!
Οι πεδινοί δεν εκάμναν τσιμινιές γιατί ξύλα δεν είσιεν πολλά!
Τζαι τα ξύλα που είχανεμαζεύκανεκόφκαν ήταν για τον φούρνον που άναφκεν μια φορά την εφτομάδα να κάμει ψουμί.
Να κρούζεις ξύλα για να βράσεις στα πεδινά ήταν πολυτέλεια., Το κλίμα και αλλά δέντραφυτά λαμβάνονται υπόψη σε σε προγράμματα όπως το.....
Για να πιστοποιηθει το κτίριο με έιναι απαράιτητα.
Π.Χ κτίριο Αμερική νομίζω.
Αντρέα νομίζω ο Ασέρας έκανε την προσομοίωση για ένα σπίτι του που σε αντίθεση με τα σημερινά μοντέρνα κτήρια δεν ήταν δυνατόν να κλείσει ερμητικά ( ή σχεδόν) και να παγιδεύσει τον δροσερό αερα της νύχτας το καλοκάιρι ή τον πιο ζεστό αέρα της μέρας το χειμώνα.
Οπόταν οι απώλειες του ήταν μεγάλες.
Ας με διορθώσει ο Ασέρας αν τα λέω λάθος.
Το κτίριον που προσωμοίωσα επερίγραψα το στην πρώτην ανάρτησην.
Έχει ελάχιστα παράθυρα, τα οποία αννοίουν με λογικόν τρόπον για εξαερισμόν.
Δεν έχει πολλά ηλιακά κέρδη, για αυτόν ο νήλλιος δεν το επηρεάζει μπαίννοντας κατ΄ευθείας μέσα.
Μπαίννει έμμεσα βράζοντας τους τοίχους τζιαι ιδίως τα τζιεραμίθκια στη στέγην, που παρόλον που εν κάπως θερμομονωμένα με τα καλάμια, μπάζουν θερμότηταν, αφούς έναν τζιεραμύδιν πιάννει θερμοκρασίες πάνω που το καλοτζιαίριν.
Εξ, ού τζιαι ο λόγος που υποστηρίζω ότι το κλήμαν έχει σημασίαν για το εξωτερικόν κλίμαν τζιαι όχι τόσον για το εσσωτερικόν (σε τούτην την περίπτωσην).
Φυσικά το να διάς την ευκαιρίαν σε έναν κάτοικον να καταφύγει έξω στην δροσιάν σε ώρες που έσσω γίνεται φούρνος, κάμνει τον φούρνον πιο υποφερτόν, έστω τζιαι τες στιγμές που ο άλλος εν αναγκασμένος να είναι μέσα.
Ζήτημαν ψυχολογίας.
Αλλά τζιαι για τα γυάλλενα τα σπίθκια, είναι σπάνια που έναν δεντρόν είναι αρκετόν.
Βοηθά ναι, είναι αρκετόν;
Θα μας το πεί μέλλουσα προσομοίωση πον να κάμω όταν θα αναλύουμεν το προσφυγικόν.
Το λογισμικόν που χρησιμοποιώ, ξέρει τζιαι λοαρκάζει τόσον τον φυσικόν αερισμόν, όσον τζιαι την αποθήκευσην της δροσιάς τζιαι της ζέστης μέσα στους τοίχους.
Ακριβώς τούτη εν η αξία του.
Αν παρατηρήσετε τες θερμοκρασίες το καλοτζιαίριν, η θερμοκρασία μέσω εν πιο κάτω που την εξωτερικήν σε ώρες καύσωνα, παρόλον που εν εκτός θερμικής άνεσης.
Ο λόγος εν η αποθήκευση της δροσιάς κατά την νύχταν μέσα στην βαρετήν θερμική μάζαν της πέτρας.
Ο λόγος εξάλλου που η πέτρα εν πιο δροσερή που το πλιθθάριν, εν διότι η πέτρα έχει μεγαλλύττερην θερμική μάζαν τζιαι αντιδρά με πιο γλυτζιύν τρόπον στες αυξομοιώσεις θερμοκρασίας.
Τότε, αγαπητέ Ασέρα, πόσον πράσινον και σε πιοιαν διαρρύθμισην εν αρκετον τζαι ικανοποιητικόν για να κάμει διαφοράν το καλοκαίρι;
Υποθέτοντας ότι κάποιος βρίσκει τρόπο να θερμομονώσεις ικανοποιητικά την στέγηταράτσα.
Σημείωση: είδα σπίθκια σε διάφορους τόπους στην Κυπρο με στραταρκάν στην ταράτσα.!
Είσαι ασέρα μου, σαν ένα παχύφυτο.
Φκάλει ρίζες τζαι καρτερά να ριζώσει κάπου αλλά ενιμπόρει.
Θέλει χώμα σε τόπον βολικό.
Η κύπρος εν πολλά πυρά, τζαι τα παχύφυτα άποτα ξερανίσκουν.
Η ελβετία εν πολλά υγρή, τζαι τα παχύφυτα σαπίζουν...
Εν το ΄ίδιο φκιόρο με τον Σερβάηβορ μου που εγόρασα το τζαι ακόμα ζει στο παραθύρο στο χωρκό
Χμ γι'αυτό ενε μπόρεια να βάλω σχόλιο;
Ενα μιτσή φκιορούι μια σταλιά έξω στο φως με τις ρίζες του ακόμα πάνω έτοιμο να ριζώσει όπου το βάλει το σιέρι που το ξερίζωσε που τον τόπον του.Σαν τα πλάσματα που όπου τζιαι να τα πάρεις όπου τζιαι να ταξιδέψουν μέσα τους έχουν πάντα τες ρίζες τους
Ο λόγος που έπιασα θκυό κλωνούθκια να είναι για να φροντίζω έναν για μέναν τζιαι έναν για το πλάσμαν που αγαπώ.
Βλέποντας το έναν κλωνούδιν να μαρανίσκει έπιαννεν με έναν άχχος λες τζιαι εφίρναν η δική μου η ψυσιή.
Επειδή ακόμα τα φύλλα ήταν πράσινα δεν επέταξα τα κλωνούθκια που ελουβήσαν.
Εμείναν τζιαμαί λουβημένα πάνω που μήναν να ξερανίσκουν όπως εξέρανεν η ψυσιή μου να τα θωρεί.
Έβαλα μιαν που τες βλαστημένες νακρούες με τες τρυφερές ριζούες πας την στήβην που τα περιοδικά τζι΄εφωτογράφησαν την τζιαι ανάρτησαν την πας το μπλόγκ.
Επ΄ευκαιρίας, έπιασα τζιαι το περιοδικόν που είσιεν αφιέρωμαν τον Φουκώ τζιαι εθκιάβασα το ως την τελευταίαν σελίδαν.
Ήβρα τζιαι ούλλες του τες συνεντέυξεις του πάνω στο.
Έτσι τζιαιρούς που ζιούμεν, εν χρήσιμον ότι θκιαβάσεις της αξίας που την ιστορίαν για τους μηχανισμούς εξουσίας.
Πολλά ωραίο το κείμενο σου Ασερα μου.Είδες τελικά η ζωή (βλαστά) εκει που δεν το περιμένεις!
Υπάρχει λοιπόν Ελπίδα ακόμη και στα σχεδόν τελειωμένα
Χαίρε Ίων, Χαίρε Σταλαματιά!
Εγραψα τες Μαυρομμάτες χωρίς να το δω τούτον.
Σε τούτη τη παράγραφο είπες τα ούλλα.
Εφύτεψα τα μέσα σε θκυό ττενεκκούθια του λαθκιού τζιαι τα έβαλα στο πιο ηλιόλουστον παράθυρον του σπιθκιού.
Το έναν έπιασεν, το άλλον εποσίτισεν τζιαι σιγά σιγά ούλλα τα κλωνούθκια του ελουβήσαν.
Ο κύριος κορμός εσάπηκεν τζιαι οι νάκρες με τα φύλλα, πάντα ζωντανά, εκοπήκαν τζι εππέσαν.
Άφηκα τα τζιειαμαί που εππέσαν στην βάσην του ττενεκκουθκιού, το οποίον εκράταν κάποιαν υγρασίαν.
Εθώρουν τα φυτά με κάποιαν θλίψην, νοιώθωντας ενοχές, ότι για δικόν μου βίτσιον βασανίζω τα.
Με προθεσην να τους δώσω χαράν, έβαλα τα σε έναν περιβάλλον που τα καταπνιει, όπως μου καταπνίει ώρες ώρες τζιαι την δικήν μου χαράν, που δεν έσιει νήλλιον.
Δίπλα που τες γλαστρούες ανακύκλωσης, έχω χρόνια τζιαι καμπόσα περιοδικά για ανακύκλωσην που δεν κιάρω να πετάξω.
Πάνω - πάνω έτυχεν να είναι στο εξώφυλλον ο Φουκώ, τζιαι βλέποντας το φυτόν να προσπαθεί να επιβιώσει συνθέτοντας μες το οικοσύστημαν που του επέβαλεν η δική μου εξουσία, η δική μου επιλογή, εσκέφτουμουν την ελευθερίαν που έχω μπροστά στους κανόνες τζιαι τες αρχές του συστήματος κοινωνικών σχέσεων μέσα στο οποίον πρέπει το δικόν μου άτομον να επιβιώσει.
Ετρύπησές μας τα ρουθούνια ρε Ασέρα!
Μιαν καστανιάν είδα στη ζωή μου, στον εκδρομικό χώρο των Τζιονιών.
Στο χωρκό μου εν κάμνουν ούτε οι καρυθκιές είπε μου ο άνθρωπος στο φυτώριο τζαι να μεν κάμω τον κόπο να την δω να μεγαλώννει για να ξεράνει μιαν μέρα του καλοτζαιρκού.
Τρώμεν όμως καρύθκια λαζανίτικα.
Η Ελβετία εν πολλά μακρυά....
Πατρίδα την σήμμερον ημέραν είναι τζιαι να προστατεύκεις την βιοποικιλότηταν της γής της,
Πατρίδα την σήμμερον ημέραν είναι τζιαι να υπαρασπίζεσαι το φυσικόν κάλλος του τόπου που εκληρονόμησες,
Πατρίδα την σήμμερον ημέραν είναι τζιαι να πκιορώννεις τους φόρους σου,
Χωρίς λόγια πολλά, χωρίς εξέδρες τζιαι χωρίς φώτα της κκάμερας.
Πατρίδα την σήμμερον ημέραν είναι να προστατέφκεις τον δημόσιον πλούτον τζιαι να τον σέβεσαι, όι να τον καταληστέφκεις
Πατρίδα είναι πρώτα και κύρια οι Άνθρωποι και η ευημερία τους.
ΟΛΩΝ η ευημερία κι όχι των ΟΛΙΓΩΝ!
Και για τη διασφάλιση αυτής της ευημερίας σίγουρα πρέπει να διασφαλιστεί και «η βιοποικιλότητα της γης» [κι όχι να δημιουργείς συνθήκες αφανισμού της], και «το φυσικόν κάλλος του τόπου που εκληρονόμησες, [κι όχι να το καταστρέφεις στο όνομα της όποια ιδιωτικής ανάπτυξης], τζιαι «να προστατέφκεις τον δημόσιον πλούτον τζιαι να τον σέβεσαι, όι να τον καταληστέφκεις» [κι όχι να τον ιδιωτικοποιείς για να βγάλουν κέρδους οι ιδιώτες], αλλά και δουλειά για όλους για να μπορείς «να πκιορώννεις τους φόρους σου» κι όχι να σε κλείνουν στις Κεντρικές [ή να σε απειλούν με φυλάκιση] με σκοπό να εκβιάσουν [ως κοινοί μαφιόζοι] τόσο εσένα όσο και την οικογένεια σου για να βρείτε λεφτά για να πληρώσετε τα οφειλόμενα στο κράτος, που κακώς δεν πληρώθηκαν έγκαιρα, αλλά ποιος ξέρει γιατί...
Η υγρασία της θάλασσας τζιαι η θερμομονωτικότητα της ηφαιστιακής άσπας (το γόνιμον ηφαιστιακόν χώμαν του νησιού) βοηθούν τόσον για να συνάεται υγρασία κατακαλότζιαιρα, όσον τζιαι στο να μεν εξατμίζεται που το χώμαν διότι το χώμαν δεν βράζει βαθκειά.
Για την Κύπρον, αρώτησα παλιούς, τζιαι έμαθα για παράδειγμαν ότι στο χωράφιν του παππού μου, μακρυά που τες θάλασσες τζιαι τες υγρασίες, εκαλλιεργούσαν παμπάτζιν τζιαι σισάμιν άνεδρα.
Ο παππούς μου εφύτευκεν τζιαι παττιχούες άνεδρες στα κοτσινοχώρκα.
Στο χωρκόν του άλλου μου του παππού πας τον Πενταδάχτυλον εφυτέφκαν τα ούλλα άνεδρα το καλοτζιαίριν.
Τομάτες, αγγούρκα, παττίσιες.
Άρα τζιαι στην Κύπρον η άνεδρη παραγωγή είναι ίσως δυνατή.
Θέλεις όμως ποικιλίες άνεδρες τζιαι οι σπόροι εχαθήκαν.
Τα άνεδρα είναι ούλλα μικρού μεγέθους για να μπορέσουν να νιώσουν τους καρπούς τζιαι να τους τελειώσουν πριν να πιάσουν οι πυράες οι μεγάλες.
Είναι μικρά, αλλά έχουν δυνατή μυρωθκιά τζιαι γέυσην.
Όποιος θέλει να δοτζιμάσει να παράξει λλιόποτα ή άνεδρα τοματούδκιά ή κατσούνια, ας μου αφήκει μιαν διεύθυνσην να του στείλω σπόρον.
Προτείνω να φυτέψουμεν σε διάφορους τόπους τζιαι να κάμουμεν μιαν πειραματικήν φυθκιάν να δούμεν αν μπορούμεν να αναστήσουμεν τα άνεδρα ξανά στην Κύπρον.
Να φυτέψουμεν μιαν αυλατζιάν ποτισμένα κανονικά, μιαν ποτισμένα μιαν φοράν την εφτομάδαν, τζιαι μιαν τέλλια άνεδρα.
Για τα τέλλια άνεδρα εν τζιαι πάεις σαν τον αχάπαρον να τα φυτέψεις τζιαι να καρτεράς να καρπίσουν.
Θέλει να κάμεις το χωράφιν που τα τωρά για να μπορέσει να τραβήσει καλά όσον νερόν ημπόρει.
Τέλη του Γεννάρη ξανακάμνεις το χωράφιν διότι το χώμαν θα έσιει κάτσει.
Απρίλλην, κόφκεις τα χόρτα που βλαστήσαν τζιαι αφήννεις τα να σσιεπάζουν το χώμαν για να μεν ξερανίσκει τζιαι φυτέφκεις τους σπόρους.
Φυτέφκεις - σπόρους τζιαι μετά φκάλλεις τα φυτά τα αδύνατα για να αφήκεις έναν η θκυό δυνάμενα.
Αν κοπρίσεις το χωράφιν πον να το κάμεις τον σιειμώναν με κόπριν χονεμένον ή με κομπόστον, θα έσιεις καλλύττερην παραγωγήν.
Στην Ελβετίαν, έσιει μιαν τέχνην που βάλλεις ποκαλάμην ή φύλλα τζιαι σσιεπάζεις το χώμαν για να μεινίσει υγρόν πουκάτω.
Δεν εγγυούμαι ότι τα τοματούθκια θα έχουν την γλύκαν τζιείνων που παράγουν στην Σαντορίνην, διότι σίουρα θα παίζει πολλήν ρόλον στην γεύσην τζιαι το ηφαιστιακόν χώμαν της θηραϊκής γης.
Αν δεν δοκιμάσεις όμως δεν μπορείς να ξέρεις.
Άτε, για στες τσάππες σας, αν έσιει κανένα μερακλήν, τζιαι καρτερώ μέιλ με διεύθυσην να πέψω σπόρον.
Για το πως καλλιεργείς άνεδρα μπορεί να έβρετε τζιαι άλλες πληροφορίες γκουγκολάροντας
Γεια σου!
Άμαν κάμνει το λουβίν τζαι τα πεπονούθκια(!) Άνυδρα γιατί να μεν κάμνουν τζαι οι τοματούες.
Σίουρα κάμνουν στο χωρκό μου.
Θαυμάζω όσους πετυχαίνουν να γιορκίσουν με τέτοιον τρόπο, φαίνεταί μου μεγάλη επιστήμη.
Εγιώ λοιπόν ενδιαφέρουμαι για σπόρους αλλά ντρέπουμαι να ζητήσω γιατί εν εκατάφερα να βλαστήσω τους σπόρους παττιχούας που μου έδωκες.
Αλλά πάλε ξέρω εννα μου δώκεις.
Για την ακουαπονίαν μάλλον εν κάμνουν α;
Εννα ήταν ο ορισμός του οξύμωρου :)
Στο χωρκόν μου δεν εκαλλιεργούσαν άνεδρα, δεν θυμούμαι εγώ τουλάχιστο, διότι πάντα είχαμε νερά τρεξιμιά, τζιαι διατρήσεις.
Αλλά να δοκιμάσω.
Είχα σκοπόν να ζητήσω που τον Νίκον τον Λαζάρου, που τους σπόρους που θα του στείλεις ελάχιστους για δοκιμή.
Άτε, ας το πούμεν που τα φέτη.
Μακάρι ο καλός άθρωπος να νηκήσει.,
Καλή χρονιά να σου ευχηθώ, με υγεία τζιαι αγάπη.
Όσον αφορά τον εαυτό μας, θα νικήσει ο λύκος που τρέφουμε.
Όσον αφορά τους υπόλοιπους, ο Θεός τζ η ψυη τους, εννεν στο ερι μας.
Εγώ λαλώ να νικήσει το καλό κομμάτι του καθενός μας.
Ο καθένας έσιει τζαι καλά τζαι κακά στοιχεία στον χαρακτήρα του.
Βέβαια έννεν ανάγκη να καρτερούμε να αλλάξει η χρονιά για να προσπαθήσουμε να γίνουμε καλλύττεροι.
Ο αγώνας εν δύσκολος πάντως τζαι τα προγνωστικά εναντίον μας., Τί το κακόν έχει το ζώον;
Δυστυχώς σαν ζώον έχασεν, δεν εκέρδισεν, διότι εξολοθρέψαν τον που όλην την Ευρώπην για να πιαν τον τόπον ούλλον οι αθρώποι.
Ίσως να εννοείς τον ππαραόπιστον Κυπραίον που έχει ο καθένας μέσα του.
Αυτός ήδη εκέρδισεν.
Θεοφάνη έναν εν ο χαραχτήρας τζιαι έναν οι επιλογές.
Καλές επιλογές πάντως σε προσωπικόν επίπεδον τζιαι στους θκυό σας.
Για το συλλογικόν...
Ο λύκος είναι παρεξηγημένο ζώο που τον άθρωπο.
Προσωπικά συμπαθώ το, τζιαι ταυτίζομαι κάποτε.
Εγώ αναφέρομαι στη φράση που λεν ""ο λύκος που θα θρέψεις, είναι αυτός που θα νικήσει"".
Η ιστορία που την οποία εφκηκε εν τούτη:
Ένας γέρος ινδιάνος διδάσκει τον εγγονό του στα θέματα της ζωής
Μια μάχη μαίνεται μέσα μου, λέει στο αγόρι.
Είναι μια σκληρή μάχη ανάμεσα σε δύο λύκους.
Ο ένας είναι κακός....Είναι κακία, μοχθηρία, μνησικακία, ζήλια, λύπη, τύψεις, λαγνεία, αυτολύπηση, πικρία, δουλικότητα, ψέμα, ψεύτικη υπερηφάνεια, υπεροψία και εγωισμός.
Ο άλλος είναι καλός....Είναι ευτυχία, ειρήνη, αγάπη, ελπίδα, ηρεμία, ταπεινοφροσύνη, φιλία, καλή θέληση, συμπάθεια, συμπόνια, ευσπλαχνία, γενναιοδωρία, αλήθεια, κατανόηση και πίστη.
Η ίδια μάχη μαίνεται και μέσα σε εσένα και μέσα σε όλους τους άλλους ανθρώπους.
Το αγόρι σκέφτηκε για λίγη ώρα και μετά ρώτησε τον παππού του :
Ποιός λύκος θα νικήσει τελικά;
Αυτός που τρέφεις..., Απάντησε ο γέρος...!
Καλή χρονιά
Τούτη η μάχη θα συνεχίζεται πάντα.
Όμως οι καταστάσεις με τες λιτότητες που αφορούν τζιαι στοχεύουν τις πλειοψηφίες των λαών θα αγριέψουν τους λύκους μέσα μας.
Σημασία έσιει να αντέξει ο αθώος λύκος γι αυτό πάσει θυσία θα πρέπει τζείνον να τρέφουμε έστω τζιαι που το υστέρημα μας σε αυτούς τους δύσκολους τζιαιρούς που προσπαθούν να μας μάθουν να ζιουμεν σαν το γαούριν του χότζια, που μόλις εσυνήθησεν να ζιει χωρίς να τρώει επέθανεν που ασιτίαν.
Ωραία τζιαι παραστατική η ισρορία της.
Συγκινούν με οι ινδιάνικες ιστορίες.
Πάντα ήμουν μαζίν με τους ινδιάνους τζιαι εγίνηκα παραπάνω μετά που εθκιέβασα το "" Χορεύοντας με τους Λύκους"".
Είμαι τζιαι με τους λύκους, όπως τζιαι με κάθε απειλούμενο ζώο ή άνθρωπο η είδος, έστω τζιαι αν δεν αρκούν τα λόγια, μπορεί όμως να συνδράμουν στον αγώνα.
Εξηφτήσαν για έναν μισθόν.
Καμιά εντιμότητα.
Κανένας επαγγελματισμός.
Η πληροφορία κακομαειρεμένη, εν όπως τα σκατοφάγια που ταΐζει τους αποβλακωμένους πίθηκους η μαζική βιομηχανική εστίαση για να συνάει κέρδη.
Κανένας σεβασμός για τζιείνον που θα θκιαβάσει.
Όλα στην υπηρεσίαν μιας προπαγάνδας, πληρωμένης για να προστατέψει το σύστημαν που ταΐζει - πλουτοφάες.
Οι επικοινωνιολόγοι τους επαντρέψαν τζιαι την νομικήν υπηρεσίαν μαζίν τους τζιαι γίνην τζιαι το κράτος δικαίου σαν τα μούτρα τους.
Θκιαβάζω την δεύτερην ανάγνωσην.
Θα μπορούσα να γελώ, να κάμνω χάζιν, όπως εκάμναν οι σκιτσογράφοι της, για να μεν κλαίσιν με την πνευματικήν μιζέριαν του κόσμου, με την αδίσταχτην αποφασιστικότηταν των ιδιοκτητών του κόσμου να συνάξουν το χρήμαν όλον, την ισχήν όλην για πάρτι τους.
Δεν μπορώ να γελάσω στην Κύπρον διότι ο τόπος εν μιτσής.
Σκέφτουμαι τα θύματα του θεάματος τζιαι δεν μπορώ να γελάσω.
Όταν έγραψα το βοσκαρέτιν το, δεν εφαντάστηκα ποττέ ότι τα πράματα θα μπορούσαν να φτάσουν δαμαί που τα εφέραν.
Θκιάβας το ή ξαναθκιάβας το τζιαι θα δεις.
Εγκλήματα.
Με το βοσκαρέτιν πιάννεται η ψυχή μου με το τι κακό εκάμαν του κόσμου και η κοινωνία να κοιμάται ακόμα.
Το ίδιο και με τα τωρασινά.
Ο Κυπραίος τζιαι το παιδίν
πρωίν.
Πάει μεσομέριν.
Η Στασικράτους γέρημη.
Πας το ποδήλατον ένας μορφωμένος μιτσής, ποτζιείνους που εξέφυγαν που τον κατακλισμόν της πολιτιστικής διαστροφής, που εκατάστρεψεν την χαράν, το κκέφιν, την υγείαν της γεννιάς των Κυπραίων που γεράσαν νέοι.
Περνώντας που το Φλοκκαφέ, ένωσεν το λάστιχον του καθησμένον.
Εκατέβην πας το πεζοδρόμιον, φκάλλει τα συνακλίκκια του που το σακκίδιον, θκυό ππαλιές φκάλλει τον τροχόν, φκάλλει το εσσωτερικόν, φκάλλει την σπόνταν που άφηκεν κάποιος ξημαρισμένος μες την στράταν, βάλλει την ππάτσιαν, ξαναστήννει τον τροχόν τζιαι ώωπ, πετάσσεται άνετος να συνεχίσει τον περίπατον του.
Ένας θαμώνας που κάθετουν τζι εποσσίστωννεν εις τον νήλλιον, πίννωντας καπουτσίνο πας την υπερυψωμένην βεράνταν, είδεν την σκηνήν, τζι΄έφκαλεν τον που τες σκέψεις που τον εβασανίζαν να στηβάζουνται μύλλα, πας έναν ανάπηρον ποσιειλωμένον κορμίν.
Επήεν προς τον νέον, σαν το ττάνξ το ποσπασμένον που το ριμουλκούσιν.
Κατεβαίννοντας που τα σκαλιά, παρολίγον να τον ρίξει ένας ταραγμένος, πελλός, αδιαπαιδαγώγητος σσιύλλος, που κράτεν που τον άλυσον.
Είσιεν τζιαι φίμωτρον να μεν φάει τον κόσμον, τζι εγύριζεν τ΄αμμάτιν του, έτοιμος να κατασπαράξει τον ποδηλάτην αν τον εξαπόλαν.
Λαλεί του:
- Ρε παιδίν, να σε ρωτήσω κάτι.
Που βρίσκεις τον κίνητρον τζιαι την ενέργειαν να σηκώννεσαι Κυριακήν ημέραν τζιαι να γυμνάζεσαι;
Εμέναν έβαλεν με ο καρδιολόγος μου να κάμνω γυμναστικήν, εθθουσιάστηκα να κάμω, να φκιάσω, επήα εγόρασα το πιο ακριβόν ποδήλατον, αλλά η όρεξη εξατμίστην με την πρώτην κούρσαν που έκαμα.
Είντα μάρκα εν τον δικόν σου;
- Τράβα λλίον τον σσιύλλον σου πίσω διότι φοούμαι.
Απάντησεν του ο μιτσής.
Αρπουλά του μιαν κλωτσιάν του σσιύλλου ο ανάπηρος που ακινισίαν παχόπετσος, τ΄αμμάτι του χτηνού, από κότσσινον του δράκου να φάει τον κόσμον, επογιάλωσεν φοητσιασμένον, μαραζωμένον, χωρώντας ούλλην την δυστυχίαν που εκουβάλαν ο μάστρος του μες το άχρηστον του κορμίν.
Ο μιτσής έμεινεν άφωνος μπροστά στην βίαν που μπορεί να ξεράσει πας τον αδύναμον έναν ξωφλημένον σώμαν.
Το τιμόνιν που εκρατούσαν τα σιέρκα του άρκεψεν να τρέμει που την λύπην.
Η λύπη του διαμιάς εγίνην θυμός, εγίνην νεύρον, εγίνην ενέργεια.
- Άκου ρε μεταλλαγμένε.
Άμαν ταϊσεις τον σσιύλλον σου φόον, κατζίαν, μοχθηρίαν, αζούλαν, λύπην, τύψεις, λαγνείαν, αυτολύπησην, πικραντερίαν, δουλικότηταν, ψεφκιάν, ψεφτοπερηφάνειαν, υπεροψίαν, υποταγήν τζιαι εγωισμόν, φκάλλεις το δυστυχισμένον χτηνόν που κουβαλάς τζιαι θέλει να φάει τον κόσμον.
Αν αναγιώννες το ζώον σου με ευτυχίαν, ειρήνην, αγάπην, ελπίδαν, ηρεμίαν, ταπεινοφροσύνην, φιλίαν, καλήν θέλησην, συμπάθειαν, συμπόνιαν, ευσπλαχνίαν, γενναιοδωρίαν, αλήθκειαν, κατανόησην, τζιαι πίστην, ήταν να έσιεις έναν όμορφον σσιυλλον που ήταν να αγαπά τζιαι τον κόσμον του τζιαι σέναν.
Ο σσιύλλος σου θέλει ευθανασίαν, τζιαι υπεύθυνος είσαι εσού.
Ούτε τα καλά τα ζώα γοράζουνται που το μαχαζίν, ούτε τζιαι η όρεξη να ζήσεις σαν άθρωπος.
Φακκά ο νέος του πατηνιού του μιάν, επέτησεν μακρυά που την άρρωστην αθρωπίλλαν, να θκιανεφτεί δίπλα που τον Πιθκειάν, ν΄αννοίξει το πνευμόνιν του τζιαι να χαρεί η ψυσιή του.
Όμορφη ιστορία,, αλλά την όρεξη για να ζήσει κάποιος σαν άθρωπος πού την βρίσκει κάποιος;
Φέρνει την μαζίν του στα γονίδια, μαθαίνεται που τους γονιούς του τζαι τους γυρόν του;
Τζαι τι εν τζείνον που κάμνει τον άθρωπον μισάθρωπον;
Μιαν ημεραν την ίδιαν ωραν που τελιοσα το τρεξιμον στο παρκον ετελιονεν τζιε το περπατημαν του ένας αθροπως που τούτους που εβαλεν ο γιατρός να περπατά μετά που καρδιακον επεισόδιο, χαμογελώ του τζιε λαλω καλημέρα, Απαντά μου αγελαστα «εκοψαμεν την ποινή μας τζιε σήμερα»!!!!
Θκιανεφτείκα τζιε εγιω εχτες σε ουλλον το γραμμικό δίπλα που τον Πιθκειάν,που το παλιον γενικο νοσοκομείο ος τη Λακαταμιαν τζιε πίσω τζιε το πνευμόνιν μου ανιξεν τζιαι χαρεί η ψυσιή μου.
Το γραμμικό πάρκο δίπλα στον Πιθκειαν (για μενα) είναι ο ένας πνεύμονας της Λευκωσίας τζιε ο άλλος ενει η το παρκον στην Αθαλασσα τζιε εχει κοσμον που ζει μες τούτην την πολύ θα μεγαλώσει θα γεράσει τζιε μπορεί να μεν πατιση το ποδι του με ποτζι με πόδα.
Αρέσουν μου τα ερωτήματα του Θεοφάνη Λαζάρου.
Αναρωτήθηκα τζ εγώ πολλές φορές στην πορεία.
Πιστευκω την όρεξη φέρνουμε την που γεννησιμιού μας.
Είδα το πολλά να συμβαίνει γυρο μου.
Μισάνθρωπος γίνεται τζεινος που η ψυιη του κλείει που την πίκρα, τις δυσκολίες τζιαι τις στερήσεις...
Όι τις υλικές στερήσεις.
Τις άλλες.
Η ψυη πρέπει ναν πάντα ανοικτή τζιαι ευαίσθητη, χωρίς να είναι ευάλωτη.
Με τον τζιαιρο μαθαίνεις.
Τζ αν τσαλακωθει, μετά την βροή, πάλε να ανοίει τζιαι να σκορπά ευωδία γυρο της.
Θεοφάνη βάλλεις ωραία ερωτήματα, αλλά θέλει ώραν για να τα φιλοσοφίσει κάποιος :)
Πατίνιε, κάπιαν ώραν θα έσιεις επιδράσει πάνω μου να πιάω τα όρη (όι για να εκτίσω ποινήν :) Προς το παρόν ειμαι στα σοφτ :)) Όταν ήμουν μικρός είχα αλλεργικόν άσθμαν τζιαι έκαμα - χρόνια θεραπείαν τζιαι έμεινεν μου φοβία με το βούρος.
Εκληρονόμησα τζιαι το ηλήθιον λαϊκόν κριτήριον ότι η καλή η ώρα είναι η ώρα που κάαααθεσαι, πράμαν που είσιεν νόημαν για τους φτωχούς προγόνους μου που έσπαζεν το κορμίν τους που την δουλειάν τζιαι το να κάτσουν ήταν ηδονή που μόνον ο πλούσιος απολάμβαννεν...
Δεν ηξηκολλάς εύκολα που τους αυτοματισμούς μιας ζωής.
Ρούθλες εν καλή η εξήγηση σου για τον λόγον της μισανθρωπίας.
Τωρά όμως γιατί πρέπει ναν η ψυσιή παντα αννοιχτή όταν έσιει μάθει πως μόλις αννοίξει μπορεί τζιαι να έρτει τζιείνος που τσαλακκώννει, εν μεγάλη ιστορία.
Ίσως να θέλει τζιαι μιαν άνεσην που πλάσμαν που δεν ητσαλακκώννει για να τα καταφέρει ή έστω για να τολμήσει.
Γιατί εν ναρτουν τζιαι τζεινοι που εν να την χαϊδεψουν τζιαι εν πρέπει να τους χάσει.
Εν ρίσκο φίλε μου.
Αλλά ζωή χωρίς ρίσκα, αξίζει;
Πολλές φιλοσοφίες όμως ανοίξαμε τζιαι εν αργά :)
Καληνύχτα
Αρέσκου μου οι ιστορίες που εχουν νόημα αρέσκει μου που σας γνώρισα Ρούθλες τζιαι Ασερα,ευκαριστώ σας που μπόρω να θκιαβάζω τούτα που γράφετε!!
Χαιρετώ σας ούλλους.
Ασέρα, αρέσκουν μου πολλά οι ιστορίες σου, λαλείς πολλές αλήθκειες με λλία λόγια.
Το παιδίν σου τζιαι το σιηλλίν σου, όπως το μάθεις έσιεις το.
Ότι μάθει το πλάσμαν που τα γεννοφάσκια του, εξ απαλών ονύχων, δεν χάννεται ποττέ.
Εν πάντα τζειαμαί μέσα στην ψυσιήν τζιαι την καρκιά του.
Οι ιστορίες σου είναι πανέμορφες όπως πάντα Ασέρα!
Γαλλίαν το Εθνικόν Μέτωπον προελαύνει πάνω στην καμένην γήν που αφήννει το σύνθημαν "" "", (ούλλοι βρωμισμένοι), πάνω στην έρημον που αφήννει όταν ηξεράνει η λάσπη που σύρνουν μερικά μίντια πάνω στους πολιτικούς τζιαι την πολιτικήν, πάνω στην κοινωνικήν κατάθλιψην που δημιουργεί η λιτότητα που αποφάσισαν να επιβάλουν οι ""δικοί"" του πολυεθνικού κεφαλαίου τζαι της κάστας που κάμνει την πάρζαν.
Τζαι γώ τούτον θα σας ευχηθώ, μετά τούτα που θκιαβάζω ότι εγινήκαν εχτές τζιαι προχτές στην Κύπρον: ""Ας γαμήσουμεν, σήμμερα τζιαι αύριον"" αντίς να αννοίξουμεν το στόμαν μας να πούμεν τίποτε για την πολιτικήν κατάστασην.
""Μεθαύριον θα ξηστομήσουμεν μικρότερην μαλακίαν"", θα συμπληρώσει μια μαυρομμάτα, ποτζιείνες πον γεμάτοι οι κάμποι τον αννοιξιάτικον Μάρτην.
Τζιαι αν μιλήσει κάποιος ποτζιείνους πον να ψηφίζει ""Χρυσήν Αυγήν τύπου"" κόμματα του χρόνου, ας του πούμεν ""σπάσμαν τζιαι ζίλικουρτιν εσού"".
Το συνεχίζει να ένει μια απόλαυση.
Γλέντιν για την νίκην του Ακκιντζιή τζιαι τες προοπτικές που αννοίει.
Ήρτες με μέιλ
Τζιαι έβαψες την καρκιά μου κότσινη,
Σαν τα όνειρα της νιότης μου
Σαν την ελπίδαν της ζωής μου ούλλης.
Να είσαι καλά που μου τον έπεψες, τζιαι άννοιξες την καρκιάν μου φύλλα φύλλα κότσινα.
Θα πώ δεκάλογος διότι δεν είμαι ούτε εξουσία ούτε κάποιος που να έσιει ιδιάζουσαν επικοινωνίαν μαζίν της για να γράφω εντολές.
Συμβουλές μόνον θα γράψω.
Συμβουλή πρώτη Κυρία Χόπλαρου: ξηλώστε τους οχετούς της εμπαθούς απαξιωτικής επικοινωνιολογίας εναντίον της αριστεράς.
Τα ρουπινέττα χειρίζουνται τα στο προεδρικόν με το οποίον συντάσσεστε.
Μόνοι σας το κυπριακόν δεν μπορεί να το λύσετε..
Τους αντιδραστικούς δεν τους απομονώννουν ούτε οι δημοσιογράφοι ούτε οι παραγωγοί της τηλεόρασης τζιαι των μέσων όπως εισηγήστε.
Με ποιά κριτήρια θα καθορίσετε τα «νούμερα» τζιαι τους «νούσιμους» κυρία Χόπλαρου για να αποκλείσετε τους πρώτους;
Τζιαι πόθθεν επιάσετε έτσι νομιμοποίησην;
Αν δεν δείτε πως διαπαιδαγωγεί τα κοπελλούθκια της η δεξιά οικογένεια, με τί μύθους τα ταΐζει, πως καθορίζει ήρωες τζιαι εχθρούς μες το υποσυνείδητον των μωρών της, ότι αλχημείες τζιαι να κάμετε μες τα μέσα που ελέγχετε, θα σας έρτει μπούμεραγκ όπως σας ήρτεν τζιαι ούλλη η απαξίωση των θεσμών που εθεωρήσατε επικοινωνιακά χρήσιμην για να σιουράρετε την εκλογήν του Αναστασιάδη στην προεδρίαν.
Κάμετε το να απομονώσετε αυτούς που θεωρείτε επικίνδυνους, αλλά κάμετε το έσσω σας.
Αλλού δεν έχετε έτσι δικαίωμαν..
Μέσα στες τεκμηριωμένες απόψεις για λύσην του Κυπριακού, πέραν της περιθωριακής άποψης για διχοτόμησην, υπάρχουν τζιαι οι θέσεις πρός όφελος της ομοσπονδίας τζιαι που τες εχλευάσαν τζιαι επεριθωριοποιήσαν για επικοινωνιακούς λόγους οι πολιτικοί με τους οποίους συντάσσεστε.
Η διασταυρωμένη ψήφος ήταν ότι πιο ευφυές έσιει παράξει η σύγχρονη πολιτική σκέψη του τόπου που να ωθά τους τουρκοκύπριους πολιτικούς να θέτουν στες πολιτικές του εκλογικού τους προγράμματος το καλόν ούλλου του τόπου, ανεξάρτητα από κοινότηταν, για να προσελκύσουν τες ψήφους που την ετέραν κοινότηταν που θα τους διά πλεονέχτημαν να εκλεγούν.
Ο Τταλάτ εδέχτην το, η Τουρκία εδέχτην το, εκαταγράφτην σύγκλιση, συμβουλέψετε τους πολιτικάντηδες με τους οποίους συντάσσεστε να μεν πετάξουν στα ποσκούπηα το μεγαλλύττερον επίτευγμα στο τραπέζιν των διαπραγματεύσεων.
Το κεφάλαιον διακυβέρνηση έκλεισεν το ο Χριστόφκιας με τον Ταλλάτ τζιαι καλλύττερα δεν θα καταφέρει κανένας άλλος.
Μεν το ξαναννοίξετε..
Πάνω απόλα το καλόν του τόπου μας.
Καλά τα λαλείτε.
Όι το καλόν μόνον της κυβερνώσας κάστας, των τζακιών της νομικής τζιαι τραπεζικής σέχτας.
Η δεξιά εν μάνα στο να αποκλείει τους αριστερούς που τες υπηρεσίες, που το δημόσιον, που τες θέσεις ευθύνης.
Τα θεωρεί λάφυρα του αντάρτικου του στα οποία έχουν κοτσιάνιν γεναιές.
Το ίδιον τζιαι ποτζιεί με τα λάφυρα της ΤΜΤ.
Το κράτος δεν ανήκει ούτε στους υπουργούς της κυβέρνησης με την οποίαν συντάσσεστε, ούτε στην κάσταν που κουμαντάρει το κράτος εφαρμόζοντας έναν ταξικόν τζιαι παραταξιακόν αποκλεισμόν που τα γεννοφάσκια της Κυπριακής Δημοκρατίας.
Είμαστιν ευρωπαϊκόν κράτος.
Επαναπροσλάβετε τον Χαννίδην σαν μέτρον οικοδόμησης εμπιστοσύνης τζιαι ξαναδιορίστε τον Δημητριάδην.
Εκαταστρέψατε τους το επαγγελματικόν μέλλον για να βάλετε τους δικούς σας τζιαι να μεν έχετε τρίσιες μες το άσπρον ζυμάριν, που θεωρείτε κοτσιάνιν του εθνικού κορμού τζιαι τωρά τελευταία της φιλελεύθερης ευρωπαϊκής σκέψης της αγοράς.
Δείξετε έμπραχτα ότι η ενωμένη Κύπρος θα εν για όλους τους Κυπραίους η ίδια, είτε εν δεξιοί, είτε αριστεροί, είτε φτωσιοί, είτε πλούσιοι, είτε τουρκοκύπριοι, είτε ελληνικύπριοι, είτε Αποελίστες, είτε Σαλαμιναίοι.
Προς το παρόν η μισή Κύπρος δεν είναι η ίδια για ούλους τους μισούς Κυπραίους που μιλούν ελληνικά.
Μέχρι τζιαι φυλακισμένους πολιτικούς αντιπάλους έδημιούργησεν αυτή η διακυβέρνηση με ακροδεξιάν εισαγγελίαν, με ακροδεξιάν νομικήν υπηρεσίαν τζιαι πραχτικήν κυρία Χόπλαρου.
Κάμετε μας να ονειρευτούμεν μιαν ευνομούμενην ενωμένην Κύπρον για να την θέλουμεν τζιόλας.
Αρκέψετε ποδά που δεν σας εμποδίζει κανένας σουλτάνος Έρτογαν.
Ελευθερώστε τον Βενιζέλον Ζανεττον που εκατηγόρησεν η ακροδεξιά σας εισαγγελία για γελοίους άσχετους λόγους με τες κομπίνες των υπόλοιπων καταδικασθέντων τζιαι που καταδίκασεν η ελεγχόμενη «άθλια» κατά τους εισαγγελείς σας δικαιοσύνη, πάνω σε ψεύτικες μαρτυρίες εγκληματιών.
Οι εγκληματίες δεν μπορούν να εκβιαστούν από στελέχη του ΑΚΕΛ κυρία Χόπλαρου.
Ελευθερώστε τον αντιφρονούνταν της ιδεολογίας των ιδιωτικοποιήσεων Χαράλαμπον Τσουρήν που εκατηγόρησεν η ακροδεξιά σας εισαγγελία για γελοίους λόγους τζιαι που εκαταδίκασεν η «άθλια» σας δικαιοσύνη επειδή «επαράσυρεν» ακούεις ολόκληρην επιτροπήν ενηλήκων να ψηφίσει ομόφωνα μιαν απόφασην.
Ελευθερώστε τζιαι τον γέρον τον Παπακώσταν που του εφορτώσαν ολόκληρην την αχαπαροσύνην της εθνικής φρουράς να φυλάξει έναν φορτίον παρούτιν τζιαι αθωώσαν τον κύριον υπεύθυνον της λανθασμένης εκτίμησης της επικινδυνότητας για να κατηγορήσουν τον πολιτικόν τους αντίπαλον.
Με έτσι δικαιοσύνην πως εν να δικάσετε Τούρκον εγκληματίαν τζιαι να μεν γινούν φασαρίες ενάντια στο κράτος;.
Για την σύνθετην διαχείρησην του λόγου των μητέρων πατρίδων αρκέψετε ενδοκομμάτικά.
Αν καταφέρετε να πιάσετε την πλειοψηφίαν μες την Νεδησύ, μες την Πρωτοπορίαν, τζιαι αν κάμετε τον άθλον να μπήτε τζιαι μες το ΑΠΟΕΛ, μπορεί να πιάσετε τζιαι πλειοψηφίαν της παράταξης σας σε ενδεχόμενον δημοψήφισμαν..
Η στόχευση στην νέαν Γενιάν αρκέφκει που την ΟΕΛΜΕΚ.
Ζητάτε συμβουλές που τον Ανδρέαν Δημητρίου.
Έτσι άγιος άθρωπος που είναι, θα σας βοηθήσει, παρά ούλλα τα κάστια που του έκαμεν η παράταξη με την οποίαν συντάσσεστε.
Εν ο μόνος που κρατεί το κλειδίν, γιατί εν ο μόνος που έσιει την επιστήμην οδηγόν..
Αποφύγετε κάθε πολιτικό ψέμα.
Αθροίζετε με τα προηγούμενα, έσιετε απόλυτον δίκαιον.
Ακόμα τζιαι να ακολουθήσετε την πρώτην μου συμβουλήν, πόσες αλήθκειες πρέπει να πείτε για να αντισταθμίσετε το ψέμαν των «δώρων» του Χριστόφκια προς την Άγκυραν;
Το ψέμαν για τον ανθελληνισμόν του Δημητρίου;
Τα ψέματα για τες ευθύνες για την οικονομικήν κρίσην;.
Να μεν παίξετε τακτικισμούς.
Η αριστερά θέλει ουσιαστικόν λόγον, τζιαι για το περιεχόμενον της λύσης, τζιαι για τον κοινωνικόν χαρακτήραν του νέου κράτους, τζιαι για τες διαδικασίες στελέχωσης του.
Αν θα μαειρέψετε όπως το - τζιαι εν να φιλτράρετε τους αθρώπους με την ιδεολογικήν τους προτίμησην για να στελεχώσετε το κράτος, να τα φάτε μόνοι σας.
Η θα ξορατίσουμεν το ρουσφέττιν τζιαι θα επιλέγονται οι αθρώποι ανάλογα με τα ταλέντα τους, τα διπλώματα τους τζιαι την απόδωσην της εργασίας τους, ή παραιτάτε μας.
Επαναλαμβάννω το μέτρον οικοδόμησης εμπιστοσύνης της συμβουλής : επαναπροσλάβετε τον Χαννίδην.
Εν τζιαι υπέρ της λύσης..
Να αφήκετε το ΑΚΕΛ να αυτοκαθορίζεται.
Τα μέλη τους τζιαι οι υποστηριχτές τους θέλουν το αριστεράν.
Σκέττον.
Χωρίς τσουναρούθκια.
Αριστεράν με προοπτικήν αλλαγής των όρων παραγωγής τζιαι διανομής του πλούτου, αλλαγής των ταξικών συσχετισμών, αλλαγής των κριτηρίων που καθορίζουν τες αξίες, τα κόστη, το όφελος.
Όχι κεντροαριστεράν να λαλείτε αυθαίρετα κυρία Χόπλαρου.
Αριστεράν να λαλείτε.
Για το κέντρον εις το ΑΚΕΛ έχουν την έννοιαν των νέων δυνάμεων τζιαι τους ικανοποιεί.
Μπορεί να θέλετε να επανακαθορίσετε για «κεντροδεξιάν» την συνοπαρτζιάν των εθνικοφρόνων με τους οποίους εμπλέξετε, αλλά δεν μπορείτε να συμπεριλαμβάννετε μες τες εντολές σας τζιαι το πως πρέπει να είναι οι πολιτικοί σας αντιπάλοι.
Να περιμένετε το συνέδριον του ΑΚΕΛ τζιαι να ακούσετε τζιαι να σεβαστήτε αυτά που θέλει η αριστερά στην Κύπρον..
Παρόλον που λόγους εβάλετε στον δεκάλογον σας, εγώ θα σας βάλω τζιαι μιαν δεκάτην συμβουλήν.
Με λλιόττερην έπαρσην, πιο ταπεινά, με λλιόττερον τουπέ προς το τί θέλουν τζιαι τί είναι οι άλλοι, δουλέψετε τζιει που περνά που το σιέριν σας να ξηριζώσετε τον εθνικισμόν που σπέρνουν μαζικά τα δεξιά στην Κύπρον που την γένεσην της μέχρι τζιαι τούτην την ώραν μιλούμεν.
Άτε τζιαι με την λύσην.
Τες μισές συμβουλές μου να μπορούσατε να εφαρμόσετε, θα είσιεν παραπάνω τσάνς να πετύχει.
Τζιαι που τους αριστερούς να μεν έχετε ένοιαν.
Το εξαπολύσαν τους οι δικοί σας που τες φυλακές τζιαι εβουρήσαν μόνοι τους πρώτην γραμμήν διότι τζιεί τους οδήγαν η ψυσιή τους.
Τζιαι τωρά η ψυσιή τους αριστερούς, προς την λύσην ένι που τους οδηγά.
Στην αρχή διερωτήθηκα ποιοι ήταν οι λόγοι που σε ώθησαν να γράψεις το πιο πάνω κείμενο, όμως κάνοντας ακολούθως στο εντόπισα το συγκεκριμένο άρθρο της κας Ρένας στο....
Καίριες και ουσιαστικές οι παρατηρήσεις ΣΟΥ, αλλά δεν νομίζεις ότι είσαι «υπερβολικά αισιόδοξος», για τις απαιτήσεις ΣΟΥ από τους ελληνοκύπριους φιλελεύθερους, όπως χαρακτηριστικό είπε και σ ΕΜΕΝΑ, πριν λίγο καιρό, ένας καλός φίλος όταν τού εξέφρασα το προβληματισμό ΜΟΥ κατά πόσο οι λεγόμενοι φιλελεύθεροι που παρεπιδημούν εντός και πέριξ του ΔΗΣΥ θα καταφέρουν επιτέλους να απεγκλωβιστούν από το Κόμμα της συντηρητικής Δεξιάς και να ακολουθήσουν μια δική τους πραγματικά φιλελεύθερη πορεία…
Και το σημείο, όπως κι το σημείο των συμβουλών προς την κα Χόπλαρου αναδεικνύει πολύ ξεκάθαρα την αδυναμία τους να κάνουν υπερβάσεις απεγκλωβισμού από την κυπριακή ακροδεξιά που φωλιάζει μέσα στον ΔΗΣΥ...
Και θα το δεις και θα το βιώσεις έντονα και μέσα από τα σχόλια που θα κατατεθούν κάτω από το κείμενο της Χόπλαρου και δη μετά τη δική ΣΟΥ εκεί παρέμβαση...
Τής Κύπρου τους Φιλελεύθερους, πολύ παραστατικά τους περιέγραψε πριν ενάμισι περίπου χρόνο σε άρθρο του ο Λεύκιος Κουκουμάς, νεαρό στέλεχος του ΑΚΕΛ...
Το συγκεκριμένο άρθρο εδώ:
Χτες στην κοινή δικοινοτική εκδήλωση παρά το Οδόφραγμα της Δερύνειας, με αίτημα το άνοιγμα του [και με τους μεν να βρίσκονται από τη μια πλευρά του Οδοφράγματος και τους δε από την άλλη, χωρίς όμως να έχουν οπτική επαφή ένεκα της απόστασης και των αναχωμάτων] ο Αδάμος Κατσιαντώνης τραγουδούσε το Ο δρόμος είχε τη δική του ιστορία...
Οι παρόντες στην εκδήλωση στην απ εδώ πλευρά [που δυστυχώς δεν ήταν και πολλοί] ήταν στην πλειοψηφία τους Αριστεροί...
Το άνοιγμα του δρόμου προς το Βαρώσι μέσω της Δερύνειας αυξάνει σημαντικά και τις πιθανότητες για άνοιγμα και του περίκλειστου κομματιού της Αμμοχώστου...
Κι αυτό σίγουρα δεν ενδιαφέρει [και δεν συγκινεί] μόνο τους απλούς ανθρώπους, αλλά ενδιαφέρει [πρώτιστα από οικονομικής και επιχειρηματικής άποψης] και τους επιχειρηματίες Αμμοχωστιανούς και δη τους πάλαι ποτέ ξενοδόχους...
Πόσο όμως είναι εφικτό «η ενωμένη Κύπρος να εν για όλους τους Κυπραίους η ίδια, είτε εν δεξιοί, είτε αριστεροί, είτε φτωσιοί, είτε πλούσιοι, είτε τουρκοκύπριοι, είτε ελληνικύπριοι, είτε Αποελίστες, είτε Σαλαμιναίοι»;
Οι ""φιλελεύθεροι"" στην Κύπρο δεν έχουν ""συγκροτημένο πολιτικό σχηματισμόν"".
Ούτε οι ""σοσιαλδημοκράτες"".
Εν πιο ""δόκιμοι"" όροι παρά το ""κεντρο-δεξιά-αριστερά"".
Υπάρχει ο ΔΗ.ΣΥ.
Που περιλαμβάνει φιλελεύθερους τζιαι εθνικιστές τζιαι ΤΟ ΑΚΕΛ που περιλαμβάνει σοσιαλδημοκράτες τζιαι κομμουνιστές.
Υπάρχουν φυσικά τζιαι τα υπόλοιπα κόμματα, που επί της ουσίας ΔΕΝ έχουν ιδεολογικό στίγμαν τζιαι αποτελούν συνονθυλεύματα απομειναριών της μακαριακής Λυσσαριδικής ""κληρονομιάς"".
Η συμφωνία στο Κυπριακό (διότι η λύση θα έρτει χρόνια μετά) ενδέχεται να απελευθερώσει δυνάμεις αναμόρφωσης του ""κομματικού σκηνικού"" στην Κύπρο.
Βλέπω άνετα στην ομοσπονδίαν του αύριο τέσσερα κόμματα: εθνικιστές, φιλελεύθερους, σοσιαλδημοκράτες, κομμουνιστές.
Όσο για την συμφωνίαν, ο χρόνος εν αμείλικτος: εν υπάρχουν άλλοθι για όσους διανοούνται νέα ""όχι"".
Τα κίνητρα ωχριούν μπροστά στο αποτέλεσμαν των επιλογών, όπως εδείξαν τα τελευταία χρόνια.
Κάτι τέθκοιον υπενίσσομαι τζιαι στην τελευταία μου ανάρτηση.!
Αγαπητέ Άνεφ, αγαπητέ Γούφη, άμαν παρατηρήσετε λλίον διαχρονικά την ομάδαν που αυτοαποκαλούνται ""φιλελεύθεροι"", όσον τζιαι να είναι νεφέλωμαν, θα τους έβρετε πάντα κοντά αλλά λλίον διαφοροποιημένους από αυτούς που είναι στην προεδρίαν.
Έρκεται μου ένας συγκεκριμένα στον νούν, δεν θα πώ όνομαν, που ήταν υποστηριχτής του Μακαρίου, του Κυπριανού, του Βασιλείου, του Κληρίδη, του Ξενοφώντα, του Χριστόφια τζιαι τωρά του Αναστασιάδη.
Φιλελεύθερος μπορεί τελικά να είναι τζιαι μηχανισμός άμυνας για να μπορείσει να επιβιώσει κάποιος μέσα στο ρουσφεττοκρατούμενον κυπριακόν κράτος τζιαι να μεν είναι τέλλια του ΘΟΙ :))
Γρηγόρη έπιασα το που την ημέραν που το ανάρτησες αυτόν που θέλεις να πεις.
Αλλά αν έχει τζιαι μίαν έστω πιθανότηταν να αλλάξουμεν την πορείαν προς την διχοτόμισην, δέχουμαι να συμμαχίσω για τούτον τον σκοπόν τζιαι με τους θκιαόλους, όι μόνον με τον Αναστασιάδην.
Συμμαχώ δεν σημαίνει καμμώ τζιαι τα μμάθκια μου :))
""Φιλελεύθερος"" στο δικό μου το μυαλουδάκι είναι ο άθρωπος που θεωρεί ότι μέσα που το αστικόν κράτος μπορεί να πετύχει τον ""ανόθευτον καπιταλισμόν"".
Σοσιαλδημοκράτης εν ο άθρωπος που θεωρεί ότι μέσα που το αστικόν κράτος μπορεί να πετύχει τον ""ανόθευτον σοσιαλισμόν"".
Οι υπόλοιποι θεωρούν το αστικόν κράτος ως στόχον ανατροπής, της βίας μη αποκλειόμενης.
Καλύτερα δεν θα μπορούσαν να γραφτούν αυτά που δοκιμάζει δαμαί να πει ο Ασέρας.
Εδώ που εφτάσαμε, με τις εμπειρίες των τελευταίων - χρόνων (τζαι με γραφτά όπως της Χόπλαρου παραμονές μιας πολλά πιθανής τελικής κούρσας για λύση)είναι μάλλον αυταπόδεικτο πως οι γέφυρες συνεννόησης με τη δεξιά (νεοφίλ, εθνικιστική ή και τα δύο μαζί) έχουν γκρεμμιστεί.
Οι κοινωνικοί, ιδεολογικοί, πολιτικοί μας σύμμαχοι εν στην άλλη πλευρά.
Έναν πρώτης τάξης παράδειγμαν ""διαφορετικότητας"" μέσα στην ""αριστερά"" που το καθιστά δύσκολον να μεν ""διαχωρίσεις"" (όπως κάμνει έτσι τζι'αλλιώς η ""αριστερά"" της ""δεξιάς"", διαχωρίζει την, οπότε εν πρέπει να την ""ξενίζει"" όταν κάμνουν το ίδιον οι ""δεξιοί""):
Ερώτηση:
Η στάση του Ερμή Μιχαήλ τζιαι του εμπεριέχουν θεμελιώδεις διαφορές;
Ναι ή οϊ;
Σε μιαν ""κατάστασην"" Σοσιαλδημοκρατικού κόμματος τζιαι ΚΚΚ, που θα ""εντασσόταν"" ο καθένας;
Η ας πούμεν, η;,
Ενώ στο πρώτο σχόλιο ΣΟΥ λαλείς ότι «...
ΤΟ ΑΚΕΛ [...] Περιλαμβάνει σοσιαλδημοκράτες τζιαι κομμουνιστές», εν τούτοις στο τελευταίο [το μόλις πιο πάνω] σχόλιο ΣΟΥ, διερωτάσαι προβοκατόρικα (σε ένα υποθετικό σενάριο ύπαρξης «Σοσιαλδημοκρατικού κόμματος τζιαι ΚΚΚ») πού θα εντασσόταν ο Άλφα ή ο Βήτα...
Αυτό είναι που έχει σημασία, ή ποια είναι τη δεδομένη στιγμή η ορθή ή ενδεδειγμένη πολιτική και τακτική;
Να μου επιτρέψεις να αμφιβάλλω για την τελευταία σου πρόταση.
Στην πραγματικότητα ενώ το επίσημο ΑΚΕΛ συμπεριφέρεται πολύ σωστά και στηρίζει όπως όφειλε τον Αναστασιάδη, βλέπεις πολλούς άλλους ""αριστερούς"" που θεωρούν ως πιο σημαντικό να προβάλουν νεφελώδεις θεωρίες ή να τονίσουν ανύπαρκτες συνωμοσίες με μόνο και απόλυτο στόχο να κερδίσουν το ματς σε βάρος της ""δεξιάς"" (κάποια από τα δικά σου σημεία αυτό λένε).
Και δεν μπορώ να αντέξω στον πειρασμόν να σου πω ότι ως ""αριστερός"" θα ήταν πιο παραγωγικό να έγραφες ""δέκα συμβουλές προς όποιον αριστερόν ενδιαφέρεται να λυθεί το Κυπριακόν.""
Αγαπητέ Άνεφ εθκιάβασες την ανάρτηση του τζιαι τη στιχομυθία με τον Ερμή για την πολιτική οπτικήν τζιαι προοπτικήν για το κυπριακό;
Εν διακρίνεις μιαν έντονα διαφορετικήν διαμόρφωσην ""πολιτικών προτεραιοτήτων"" ενός εκάστου;
Ασχέτως αν ο Ερμής είναι εξίσου Μαρξιστής ή κομμουνιστής (οι ταπέλες εν μου αρέσκουν γενικώς), στην εν λόγω συζήτηση φκάλλει μιαν ""σοσιαλδημοκρατική στάση"" (λειτουργώ εντός του αστικού εποικοδομήματος για σοσιαλιστικές προοπτικές) ενώ ο μέμφεται τον υπονοώντας εμμέσως πλην σαφώς ότι αρνείται οτιδήποτε πέραν της σοσιαλιστικής επιδίωξης, η οποία φυσικά δεν νοείται χωρίς ολική ρήξη με τον τρέχον αστικόν εποικοδόμημα.
Δεν έχω οποιαδήποτε διάθεση ""προβοκάτσιας"", προτιμώ μιαν ενωμένη δυνατήν αριστερά παρά μικρότερους σχηματισμούς, αλλά οι ιδεολογικές συγκρούσεις που παρατηρώ συνέχεια ανάμεσα σε ""αριστερούς"", δείχνουν ότι δύσκολα μπορούν να συνυπάρξουν κάποιοι εντόςε του ίδιου σχηματισμού.,
Εκείνο που βασικά λεω είναι πως αντί να στεκόμαστε στα πρόσωπα [δηλ.
Τον όποιο και τον όποιο Ερμή] κι αν αυτά τα πρόσωπα πρόσκεινται ή είναι ενταγμένα σε συγκεκριμένα κόμματα και πολιτικές κινήσεις ή οργανώσεις της Αριστεράς, να σταθούμε πιο πολύ στις θέσεις κι απόψεις που εκφράζουν κι ας συνδιαλλακτούμε πάνω σ αυτές...
Όπως υποβάλλεις κι ΕΣΥ, ας μην κολλούμε στις ταμπέλες, παράλληλα όμως ας μην φοβόμαστε να υπερασπιστούμε την (ανθρωποκεντρική) ιδεολογία της Αριστεράς και το (πανανθρώπινο) Κομμουνιστικό όραμα, λέγοντας τα πράματα με τ όνομα τους...
Απ εκεί και πέρα η ύπαρξη [και εντός της Αριστεράς] διαφορετικών ιδεολογικών και πολιτικών προσεγγίσεων αποτελεί μια αντικειμενική πραγματικότητα καθώς η αστικήκαπιταλιστική κοινωνία χαρακτηρίζεται από διαφορετικές κοινωνικές τάξεις και διαστρωματώσεις...
Φίλε Ασέρα,
Πιστεύω να με θυμάσαι, είχα το Διω ππουνιές τζιαι σπάζω τα ούλλα..
Τωρά άνοιξα ένα άλλο παρόμοιο, τζιαι θέλω να μπω στο κυπριακά τζιαι δεν τα καταφέρνω.
Μπορείς να με βοηθήσεις;,
Γειά σου Ασέρα!
Φφφφίιιιουουουουουουου...
Στο καλόν, επρόλαβεν να της πει.
Η πεταλλούδα εσήκωσεν κουτσά-στραβά τα φτερά της που το τζιάμιν του άι πατ που εκολλήσαν τζι εγινήκαν μαζίν του έναν σώμαν.
Επιάνναν την λλίην βράστην που έφκαλλεν το φως των υγρών κρυστάλλων της μηχανής τζι έβραζεν το παωμένον κοκκαλίν τους.
Ήταν κρυάδα ακόμα.
Μόλις έκατσεν τ΄αγιάζιν τζαι η ανεμοταντάρα που έκαμεν τον κάμπον την προηγούμενην εφτομάδαν άνω-πουκάτω.
Πάνω στο τζιαμιν ήταν σταμπαρισμένον το ομοίωμαν της σε αρσενικόν, τζαι οι λαμπούες της τηλεορασούας αλλάσσαν τα φώτα τους φέρνοντας τον Σιγαρίτην ακαμαντήν τον κυπριακόν να δείχνει τρισδιάστατος, που τον πραγματικόν απαράλλαχτος, κάμνοντας την καρκιάν της μαρκωμένης πεταλλίνας να βράζει τζαι να αννοίει φύλλα-φύλλα.
Εν έτι τα άι πατ είχαν εξυπνάδαν αυτόνομην, τζαι συναίσθημαν πιλέ.
Η ψηφιακή πεταλλίνα ετάρασσεν όπου ετάρασσεν η κολλημένη έξω του τζαμιού.
Όπου επήαιννεν πας την οθόνην του άι πατ ακολούθαν την.
Πότε-πότε το υπερ-άι πατ.
Φ έφκαλλεν τζαι κανέναν ήχον απόλαυσης.
Τα νέα λογισμικά λειτουργικού συστήματος επιτρέπαν στα μεταλλαγμένα μηχανήματα να καταλάβουν τζαι που απόλαυσην.
Το άι πατ ένωσεν ότι η επαφή με τα φτερά του Σιγαρίτη του κυπριακού ήταν η μόνη του απόλαυση.
Το είχαν προγραμματίσει να μπόρει να νώθει το τζαι να ανταποδίδει στον χρήστην την απόλαυσην.
Ο νήλιος άρκεψεν να βράζει τον αέραν, τζαι το αγιάζιν έφεφκεν οριστικά που την εφήμερην ζωήν του λεπιδόφτερου.
Τα φτερά εστεγνώνναν σιγά-σιγά που τα νερά, τζαι η πεταλλούδα ένωθεν τον κάμπον να της αννοίεται δικός της πάλε.
Ήταν μεγάλη ατυχία να της κάτση κακοτζαιρία μες την μέσην της ζωής της τζαι να της την μοιράση.
Το χαλάζιν έκαμεν της τα φτερά της αρβάλιν αρβάλιν, η ξυλοπαούρα εποταξάρωσεν τα, τα νερά της βροσιής εκάμαν τα να κολλήσουν πας το τζιάμιν που της έτυχεν μες την μέσην του κάμπου.
Μες τζειν τον χαλασμόν του κόσμου, εβρέθην το άι πατ που πέταξεν αφτούμενον μες τον κάμπον έναν αππωμένον σκατόπαιδον μετά που το εχρησιμοποίησεν καλά-καλά όστι να πκιάει νέον μοτέλλον.
Οι λλίες στιγμές που επέρασεν το ζωντανόν να διασκεδάζει με το ψηφιακόν του ομοίωμαν, στην ζωήν των Σιγαρίτης ακαμαντής ο κυπριακός ήταν χρόνια για την ζωήν των αθθρώπων.
Το άι πατ ήβρεν την παρηορκάν της μισοδότζιν του ζωής, τζιαι η ακαμαντής νάκκον βράστην που έμπορεν να φκάλει η ενεργειακής τάξης Α οικονομική οθόνη.
Η ένωση τους ήταν έναν χαμόγελον της μεταλλαγμένης τους ζωής, τζαι η ηδονή που το ψηφιακόν συναπάντημαν έφερνεν τους ψηφιακούς οργασμούς πιλέ.
Τα νέα μοτέλλα άι πατ εφτάσαν σε σημείον να αισθάνουνται τζιαι τους οργασμούς.
Μόλις η παταλλίνα εξαναήβρεν την φύσην της, έδωκεν μιαν του φτερού της του τραυματισμένου τζι εβρέθην μεσούρανα.
Το άι πατ έκαμεν να την κρατήσει.
Έδειξεν της νούμερα, έδειξεν της ψηφιακά σύννεφα, έδειξεν της ψηφιακές λέξεις των πεταλλίνων, έδειξεν της την πραγματικήν του καρκιάν, την ψηφιακήν… Η πεταλλίνα ήταν μες τον κάμπον τζαι θώρεν που ψηλά τα φκιόρα, εμύριζεν τες μυρωθκιές, ένωθεν τες αχτίνες του νήλιου να της ηβράζουν τα άλλωτε μαρκωμένα της φτερά.
Η οθονούα που τζειπάνω εφαίνετουν έναν γελείον ποσκούπηον πεταξούμενον μες τον κάμπον.
Το άι πατ, εγύρισεν τον ήχον στο μάξιμουμ, τζαι άφηκεν μιαν φωνήν να φκει που την ψυσιήν του.
Η φωνή έσσισεν το γιαλλίν τζαι έκαμεν το σσίλλια κομμάδκια που τον πόνον που ήταν προγραμματισμένον να νώθει, που τον πόνον που ήταν προγραμματισμένον να αντέχει.
Που τον πόνον που η πεταλλίνα επέτησεν τζαι πήεν, που την χαράν που την ένωθεν να βρίσκει την φύσην της τζειπάνω τζει μεσούρανα.
Στο καλόν, επρόλαβεν να της πει, τζαι έσβησεν τζαι πήεν τζαι τζείνον στην αιώνιαν νεκρήν του φύσην.
Κατά την άποψή μου έγραψες ένα καταπληκτικό - διήγημα, που θυμίζει τηρουμένων των αναλογιών (τζι επειδή εν επρόλαβε την τεχνολογία) Έρμαν Έσσε.
Σχετικά αρέσκει μου ο τύπος τούτος.
Αγαπημένο μου εν το παπα ου τ'ε;
Που Κάρμεν θα πορτιμήσω ένα μπαλέτο, αλλά εν καλό και το κλιπ και το τραγούδι αν και κάπου χάνεται λίο μες στο συμβολισμό του (γι'αυτό βάλλω το κλιπ π΄ρωτο και μετά το τραγούδι).
Αρέσκουν μου τα τραγούδια τα γαλλικά που ενώ έννεν στην πιο δημοφιλή γλώσσα ασχολούντια με σοβαρά πράματα και γίνουνται και χιτς.
Καλό καλοκαίρι, αγαπητέ!
Έτσι ακριβώς.
Συμφωνούμεν για την υπερβολήν τζιαι το ενδεχομένως ""άστοχον"" της διασύνδεσης της αυτοδυναμίας ενός ""νεοσουλτάνου"" με την ελπίδα για επίτευξη συμφωνίας στο κυπριακό.
Που την άλλην όμως, η αυτοδυναμία του ΑΚΡ σε σχέση με ενδεχόμενην συνέχισην της πολιτικής αστάθειας στην Τουρκίαν εν μπορεί παρά να ειδωθεί θετικά σαν συγκυρία, σε σχέσην με το πού βρίσκουνται οι συνομιλίες.
Αν η εν λόγω ""ευφορία"" εννά επαληθευθεί εννά δείξει ο χρόνος, αλλά μεν βιάζεσαι να ""κατακεραυνώσεις"" την αισιοδοξίαν.
Ουσιαστικά αν βολτάρεις που τα κοινωνικά δίκτυα εννά δεις ότι οι μόνοι που το κάμνουν τούτον, βαφτίζοντας μας ως ""οπαδούς του Ερτογάν"" τζιαι ""τουρκολάγνους"", εν τζιείνοι που θέλουν να αποτύχουν οι συνομιλίες.
Την ίδιαν ώραν που ήταν να επιχαίρουν αν εσυνεχίζετουν η πολιτική αστάθεια, ακριβώς γιατί βλέπουν τες αρνητικές της επιπτώσεις στη διαδικασία.
Ακόμα και που την πλευρά της συγκυρίας να το δούμε, ας μεν ξεχάννουμε πως το ΑΚΡ εφκήκε κάμνωντας μιαν εθνικιστική (ή τέλοσπαντων πιο δεξιά στροφή).
Επομένως η σταθερότητα ήρτεν μέσα που μιαν σκλήρυνση στάσης για το Κουρδικό που μπορεί να μας επηρεάζει (να επεκταθεί σε ούλλα τα ""εθνικά"" τους.
Ενεν τζαι σίουρη δηλαδή η αναγκη για ευφορία.
Ένεν απλά άστοχο το πρωτοσέλιδο.
Εν προκλητικό..
Εν πανηγυρικό!
Για μιαν κυβέρνηση φασίζουσα..
Τζαι για να μεν ταυτιστούμε με τους απορριπτικούς εννά μεν εκθέσουμεν τα καραγκιοζιλλίκια του Πολίτη;
Δεν εκατάλαβα ρε Γούφη γιατί πρέπει να ταυτιστείς με τον Πολίτην.
Εξάλλου εγώ δεν έβαλα τον Πολίτην, έβαλα την είδησην.
Τζαι για την άλλην είδησην για την οποίαν μιλά το κείμενον, ότι δηλαδή τα χρηματιστήρια εκτοξευτήκαν την άκουσα που το ράδιον στο εξωτερικό.
Στες αγορές (τζαι στον Πολίτης φαίνεται) αρέσκει η σταθερότητα, τζαι ας πατά σε πτώματα.
Η καλλύττερες σταθερότητες άλλωστε εν εγγυημένες που διχτάτορες, γιαυτόν τζαι οι αγορές τους προτιμούν διαχρονικά.
Οι αγορές δεν καταλάβουν από πτώματα, ούτε από φυλακισμένους.
Καταλάβουν από υπεραξίαν τζαι κέρδος.
Εξόριστε, αν εκάθεσουν να σχολιάζεις το τί γράφει ο Πολίτης, θα έπρεπεν να γράφεις αλλη μιάν δεύτερην ανάγνωσην.
Έσιει πράματα πολλά πιο παραγωγικά τζαι διασκεδαστικά σε τούτον τον παλιόκοσμον :))
Καλά να είσαστιν τζαι οι δύο.
Για το Κυπριακόν να φαστάξουμεν να δούμεν τί θα πεί ο σουλτάνος για το Περιουσιακόν.
Υποψιάζουμε ότι θα πάει με την ίδιαν πρότασην που επήεν ο Τταλάτ στον Χριστόφκιαν τζαι εττουμπαριστήκαν οι προοπτικές.
Οπότε, πού είσουν;
Πούποτε!
Το εξαναζήσαμεν το έργον.
Εγώ δεν τον είδα να κάμει συμβιβασμόν με κανέναν αυτόν το ισλαμοσουλτάνον, γιατί να κάμει με την Κύπρον, μια φτείραν κοττημένην για τα σουλτανικά του μάθκια.
Φίλε Ασέρα, σε διαβάζω τακτικά, κι' εγώ πιστεύω ότι καλύτερα που ισχυροποιήθηκε ο ""σουλτάνος"".
Δε λέω ότι θα γίνει έτσι, μακάρι, αλλά ποιός θα είχε τη δύναμη και την εξουσία να δώσει λύση στο Κυπριακό, να διατάξει δηλαδή απόσυρση των κατοχικών στρατευμάτων αν όχι ο ""σουλτάνος"";
Ανώνυμε γιά σου.
Δεν θέλω να σου χαλάσω την αισιοδοξίαν σου ότι ο σουλτάνος θα φύει τον στρατόν που την Κύπρον.
Μακάρι να έσιεις δίκαιον τζιαι να το δούμεν σύντομα.
Είναι όμως λλίον έξω που το θέμαν της ανάρτησης.
Έτερον εκάτερον.
Η ωφελιμίστική ανάλυση που κάμνουν οι αγορές είναι έναν, η ανθρωπιστική τζιαι ηθική ανάλυση που μπορεί να κάμνει ένας ευαίσθητος αριστερός είναι άλλον.
Η κυνικότητα του ωφελιμισμού (αν υπάρχει έτσι λέξη για ) για μέναν έσιει όρια, όπως όρια έχουν τζιαι τα προπαγανδιστικά τσιαλιμούθκια για την διαμόρφωσην της κοινής γνώμης, έστω τζιαι για μιαν άποψην με την οποίαν συμφωνώ.
Έσιει τζιαι μέσα που δεν μπορεί να αγιαστούν που τον σκοπόν.
Για να μιλήσουμεν για την ελπίδαν, βάσταξε να δούμε τι θα φέρει η Τουρκία στο τραπέζιν των διαπραγματεύσεων.
Όπως έγραψεν η Σώτη Τριανταφύλλου μες τον ίδιον Πολίτην, αυτός ο νεοσουλτάνος σε όλην του την πολιτικήν συπεριφοράν τα θέλει όλα ή τίποτε.
Στο τραπέζιν του Χριστόφκια η πρόταση που εκατάθεσεν για το περιουσιακόν ήταν να τους δώκουν ούλλοι οι ιδιώτες την περιουσίαν για ψίχουλα.
Ήδη εφκάλαν τζιαι τταρίφαν τωρά.
Η Τουρκία εν διαθέσιμην να πληρώσει της λύσης εθκιάβασα σε κάποιαν δήλωσην κάποιου αξιωματούχου της Τουρκίας.
Φαντάζεσαι πόσην αποζημίωσην θα δώκουν στον κάθε Κωστήν τζιαι στον κάθε Γιαννήν για την αναγκαστικήν απαλλοτρίωσην της περιουσίας του.
Τούτα ούλλα φυσικά εν ενδείξεις τζιαι όχι στοιχεία.
Σε έναν μήνα θα ξέρουμεν τί αφήκαν τον Ακκιντζήν να παρουσιάσει στο τραπέζιν.
Μπορεί ο Σκατοσουλτάνος να σου κάθεται βολικός που σκοτώννει τζιαι ρέσσει για να σου προσφέρει σταθερότηταν, αλλά θα τον ρεχτείς άσσιημα όταν θα τον φάεις στα παζάρκα για το περιουσιακόν τζιαι για τες εγγυήσεις.
Τα μακρά κοντά ήρτασιν.
Η δύναμη του τζιαι η στεθερότητα που εμπνέει πάντως σε άλλους, εμέναν δεν μου προκαλούν θαυμασμόν, μου προκαλούν αηδίαν, τζιαι αυτήν την αηδίαν εκφράζουν οι τέσσερεις γραμμές που έγραψα.
Για την ρεάλ πολιτίκ δεν χρειάζεται να δικαιολογήσαι.
Εδώ κοτζιάμ Γιούγκερ είπεν ακριβώς το ίδιον πράμαν ""με ποιόν άλλον θα μιλήσεις στην Τουρτζαν"", η δε Μούττερ Μέρκελ εκαταδέχτην να εξεφτελιστεί τζιαι να κάτσει τζιαι πάνω σε χρυσόν θρόνον (που θα τον πληρώσει δίς) για να τον πείσει να μεν της στέλλει τες σσιλιάδες Σύριους αγγονίν.
Αναμένομεν ως που να δούμεν μπροστά σε είντα Οθωμανικά παζάρκα θα ξαναβρεθούμεν.
Το ΝΑΙ που είπεν κάποτε ο Σουλτάνος μεν το λοαρκάζεις.
Το είπεν γιατί ο βλάκας ο δικός μας εγελάστην τζιαι είπεν ΟΧΙ πριν τζιαι δεν είχεν τίποτε να χάσει.
Μόνον εκέρδισεν διότι τίποτε δεν του εστοίχισεν.
Δεν βλέπω γιατί να πει ΝΑΙ στον Αναστασιάδην την στιγμήν που το είπεν στον Χριστόφκιαν ""έσιει αγγούριν""
Τουρ πακκαλούμ
Άτε να ούμεν!
Άτζαπα γίνεται τίποτε, οξά εν τσαλίμια τους τούτους τους κουρούπεττους τους επικοινωνιολόγους;
Έσει που τον τζαιρόν των συγκλίσεων του Γριστόφκια με το ΤΤαλάν να γινεί μια κίνηση της σύνεσης, μια κίνηση του χαϊρκού.
Πάντως πρέπει να ένει στραός ένας, να με θθωρεί πρωτοφανούσιμα πολιτικά να συντελούνται τον τελευταίον τζαιρόν.
Βάση της αισιοδοξίας μου ένει η κουβέντα που έκοψεν τζαμπροού ο Τταλάτ, πως ο κύριος λόγος που έν έλυσεν το κυπριακόν με τον Γριστόφκιαν, δεν ένι που δεν εθέλαν, ή που δεν τους αφήνναν, αλλά ότι δεν τους εκάνεσεν ο χρόνος.
Μακάρι ο Έρογλου να ήταν η τελευταία παρένθεση που εκοψεν τον τόπον που την λύσην.
Ίσσαλλα να εν όπως τα λαλεί ο Τταλάτ, τζαι το αντρόσιν να μεν ήταν η Τουρτζιά τζαι να ήταν που έκοψαν οι μέρες εξίκκιν.
Αν εν μήλον εν ν΄αθθήσει πάντως, τζαι την άννοιξην έτην που νεφανίσκει.
Πρώτην βολάν Κυπριακή εξουσία εσύναξεν τζι έβαλεν ττερπιέν εθνικιστές που ασκήσαν βίαν, για πολιτικούς λόγους, πας σε αθρώπους, επειδή εν Τούρτζοι.
Μακάρι να μεν γινεί ξανά ποττέ Τούρτζοι να ασκήσουν βίαν πας σε αθρώπους επειδή εν Ρωμιοί.
Τζι αν γινεί, μήκακον, ισσαλλα η ώρα πον να δούμεν ζαφτιέδες Τούρκους να κάμνουν το ίδιον που εκάμαν οι δικοί μας.
Άμαν κρίνεις τζιόλας ότι εν δεξιοί που κυβερνούν την Δημοκρατίαν, τζαι οι σσυλλομπαστάρτοι που εχουλιγκανέψαν, εν σπλάχνον που τα σπλάχνα τους, τούτη η πολιτική πράξη έσει περίτου πολιτικόν βάρος.
Άτζιαπις σου αλλάξαμεν;
Άτζιαπις σου εγίνην το θαύμαν τζαι ίσιωσεν το νούρος του κκιοππέκκη;
Είναι μεγάλη διασκέδαση πάντως για έναν αριστερόν να θωρεί τους χερκελέες να γλύφουν τζείνα που εφτύνναν.
Είναι μια ευκαρίστηση όπως άμαν θωρείς τα πράματα να κάθουνται στον τόπον τους που μόνα τους.
Πρώτην βολάν γίνουνται συνομιλίες τζαι αλίσι—βερίσια τζαι δεν γίνουνται διαρροές να σαβλαρίζουν τα μίτια για το τί παζαρεύκεται.
Φαίνεται ότι συνομιλούν αθρώποι σοβαροί.
Αυτού του Μαυρογιάννη είχα του εκτίμησην που τον τζαιρόν του Χριστόφκια.
Το ότι εν ηξέρουμεν λεπτομέρειες, εν καλόν σημάιν.
Τζαι σημάιν καλλύττερον, που αντίς να κάμνουν οι σταρλέττες που κυβερνούν παναΰρκα τζαι λαφαζαννίκ—καρκασαλλίκ, κάμμουν έργα.
Τζαι έργα δύσκολα.
Διότι έργον πκιό δύσκολον που το να βάλεις το φασισταρκόν να διδάσκει τζαι σεβασμόν της κουλτούρας της άλλης μες τα σκολεία της Κύπρου, δεν έσει.
Είναι ενδιαφέρον θέαμαν να θωρείς την ανάγκην να αλλάσει τους κούλλουφους τζαι να τους κάμνει τζείνον που εφτύνναν.
Είναι σαν να θωρείς την ψυσην αθρώπων Αγίων από γνώσην, Αγίων από σοφίαν, να κάθεται στον τόπον της.
Έλακκι μου, είναι σαν να θωρείς την ψυσήν του Υπουργού Παιδείας Δημητρίου, που έκοψεν πολλής της κυπριακής παιδαγωγικής αθλιότητας, να κάμνει έφεσην, να ξαναδικάζεται, τζαι από θαύμαν να δικαιώννεται.
Είναι μεγάλη ευκαρίστηση να είσαι άθεος τζαι να είσαι μάρτυρας θαυμάτων.
Ίσσαλλα.
Διότι δικαίωση θαύμαν είναι, στην χώραν που δικαιοσύνη εν η ακροδεξιά τζαι οι ππεζεβέγκηες των τραπεζιτών.
Λαλούν ότι οι βαθκιειές επαναστάσεις εν τζείνες που αλλάσσουν τους συσχετισμούς των δυνάμεων που δεν φαίνουνται τζαι που δρουν πουκάτω—πουκάτω.
Όπως τζείνων που αλλάξαν τους γονιούς μες τα χωρκά τζαι δεν θωρούν την κόρην τους πκιον πουτάναν, επειδή ερωτεύτην τζαι με την σκέψην τζαι με το σώμαν.
Ήμουν μιτσής εις το χωρκόν, πρόσφυγας μετά την εισβολήν, τζαι αθθυμούμαι που οι αριστερές εθεωρούνταν που τον Μιχαηλάν πουτάνες, επειδή εχορεύκαν πας την σκηνήν ζεϊπέκκικον στες εκδηλώσεις του Λαϊκού Κινήματος τζι εσούζουνταν τα βυζιά τους τζαι δεν αντρέπουνταν.
""Πιλέ μου να εχορεύκαν κανέναν συρτόν, κανέναν γεναιτζισιμον καρτζιλαμάν""...
Πκιός αθθυμάται σήμμερα τον Μιχαήλάν;
Αθθυμούμαι τον Κόκον τον συμμαθητήν μου, θρήσκον τζιαι εθνικόφροναν χερκελέν, που εντύθην Γκόλφω για να φκάλουν θέατρον του ΘΟΙ που απαγορέφκαν στες κόρες τους οι εθνικόφρονες να παίξουν δράμαν.
Σήμμερα εν πρόεδρος της τοπικής επιτροπής του Δήκο.
Πκιοιός σημμερινός δωδεκάχρονος θα αθθυμάται το Δήκο, τον Έρογλου, τον Παπαδόπουλλον το όταν θα ένει πεητάρης στην Ομόσπονδην Δημοκρατίαν της Ενωμένης Κύπρου;
Που ήμουν δωδεκάχρονος, αθθυμούμαι που εφωνάζαμεν οι αριστεροί στες διαδηλώσεις, όταν εκλέγην ο Κάρτερ, « έξω όλοι οι στρατοί, ανεξάρτητο νησί ».
Άκκι πέττι, φαίνεται ότι γιάλι—άλι έρκεται ο τόπος να κάτσει στον τόπον του.
Έθελεν να έρτει τζαι τούτου η ώρα του.
Άσσιοηλέ..
Σημείωση: η λαλιά εν κάπως παλιά, ίσως του εβδομήντα πριν τον πόλεμον, βαρωσιώτικη, όπως την άκουα που την στετέν μου.
Εν ξέρω γιατί, αλλά τούτη η ελπίδα που ξαναννοίει για λύσην, έφερεν μου τζείνην την διάλεκτον να φκαίννει αυθόρμητα πουπάνω.
Γλωσσάριον για όσους δεν ηξέρουν παλιά κυπριακά:
Τουρ πακκαλούμ: τώρα να δούμεν
Άτζαπα, ή άτζαπις σου: άραγες
Τσιαλίμια: ελιγμοί, παραποθκιές
Κουρούπεττος: ψεύτης
Τζιαμπροού: τες προάλλες
Ίσσιαλλα: μακάρι
Αντρόσιν: εμπόδιον
Εξίκκιν: λειψόν
Βάλλω ττερπιέν: βάλλω σε τάξην
Ζαφτιές: αστυνομικός
Αλίσι-βερίσι: εμπόρια
: Ειρήνη
Κούλλουφος: άθλιος, ξημαρισμένος, απολίτιστος
Ππεζεβέγκης: νταβατζής, προαγωγός
Χερκελές: πανάθλιος, καραγκιόζης, μή σοβαρός, αναξιόπιστος
Άκκι πέττι: τελικά, εν κατακλέιδι
Γιάλι-άλι : σιόν-σιόν, σιγά-σιγά
Άσσιολε: πράο, μπράβο, ωραία
Ένα σχόλιο έστω και ετεροχρονισμένα...
Πολύ αισιόδοξο το κείμενο ΣΟΥ και μακράν των πραγματικοτήτων, παρά τα όποια θετικά βήματα έχουν γίνει από τη φιλελεύθερη πτέρυγα της κυβερνώσας (σήμερα) Δεξιάς.
Αρκεί μόνο να ρίξουμε μια πιο ματιά για το τι τεκταίνεται και λέγεται γύρω μας – στα σχολεία, στα καφενεία, στους συλλόγους των ΘΟΙ (και των χοχόι), στις εκδηλώσεις και παρελάσεις για τις εθνικές επετείους που διοργανώνονται από τους εθνικάφρονες…
Με τα ονόματα των χωρκανών ΣΟΥ που παραθέτεις, κάποιος πιο προσεχτικός παρατηρητής μπορεί να ανιχνεύσει πρόσωπα και περιοχές...
Τρόμου.
Φαίνεται ότι τζιαι ο εκφασισμός των αγορανθρώπων είναι όπως την κλιματικήν αλλαγήν, πολυπαραγοντικόν φαινόμενον, που παρόλον που το διοξείδιον του άνθρακα εν κύριος παράγοντας της υπερθέρμανσης, δεν είναι ο μόνος (οι πόρτοι των αγελάδων για παράδειγμαν φκάλλουν πολλήν μεθάνιον που έχει φορές παραπάνω επίδρασην που το διοξείδιον του άνθρακα πάνω στην ατμόσφαιραν).
Εγώ εσκέφτηκα άλλον;))
Εν΄γενικής φύσεως ο Τρόμος που είχα υπόψη.
Συμπεριλαμβάνει και το ""σαράκι για ανέλιξη"" συν τον ""τρόμο για την πτώση"" του κάθε μεσοαστού....
Ή έτσι
Όποθθεν το πιάεις βρωμεί το πράμαν.
Όσα εκατάργησεν με θυσίες ο αγώνας των εργατικών κινημάτων που τον άγριονκαπιταλισμόν της βιομηχανικής επανάστασης στην Ευρώπην, η παγκοσμιοποίηση τα εμετεγκατέστησεν στες χώρες όπου ο μηνιαίος μισθός συγκρίνεται με την τιμήν του ντζιν που φορείς, συμπεριλαμβαννομένης της έκπτωσης.
Όσον πιο φτηνόν είναι το ρούχον που θα γοράσεις, τόσον η τιμή δακτυλοδείχνει την απανθρωπιάν, πάνω στην οποίαν κάθεται ο καπιταλισμός, η μόδα του, το λάιφ στάιλ του, τζαι όσον πκιο ακριβόν είναι, τόσον δαχτυλοδείχνει την κυνικότηταν του νόμου της υπεραξίας που τον συντηρεί τζαι τον κάμνει να δρατζάζει.
Άμαν βάλεις πας του γκούγκολ « », οι ζωές που εν μπλεγμένες μες τα νήματα της βιομηχανικής μόδας που σε ντύννει, εν να πεταχτούν σαν τα φαντάσματα που τα ερείπια του εργοστασίου που εκαταπλάκωσεν τόσους εργάτες χωρίς καμιάν ελάχιστην ασφάλειαν.
Πολλές ετικέττες, ανακατωμένες με τα πτώματα, έχουν τζιαι πιστοποίησην.
Άμαν βάλεις, ο γκούγκολας θα σου φκάλει δίπλα που τα σικάτα δερμάτινα τους οχετούς που δηλητηριάζουν την γην τζαι τους αθρώπους, θα σου φκάλει αθρώπους, των οποίων η πέτσα φειρνά με την νεκρήν πέτσαν που κατεργάζουνται.
Όταν δε του βάλεις «Τ », εν να σου φκάλει δίπλα που τα φθαρμένα μοδάτα ντζινς, ίσως της ακριβής, η της φτηνής μάρκας που φορείς, τα φθαρμένα πνευμόνια όσων Κούρδων εδουλέψαν εις τα εργοστάσια αμμοβολής ρούχων της Κωσταντινούπολης, εν να σου φκάλει τζαι νεκροταφεία στο Κουρδιστάν τζείνων που δεν αντέξαν την σιλίκωσην.
Πρέπει να ψάξεις πολλά για να έβρεις έναν κομμάτιν ρούχον χωρίς ενσωματωμένην εισαγόμενην φτώσιαν, χωρίς ενσωματωμένην εξαθλίωσην, χωρίς ενσωματωμένην ξημαρισμένην γκρίζαν ενέργειαν ή γκρίζα απόβλητα που εμείναν μες τον αέραν η μες το νερόν κάπου στην Ασίαν.
Άμαν ψάχνεις όμως βρίσκεις.
Εκοίταζα μέσα στο τρένο τί τσένταν κρατούν οι επιβάτες.
Γύρω στο - κρατούν τσένταν της, καμωμένην που ανακυκλωμένον μουσαμμά φορτηκού, ανακυκλωμένα των αυτοκινήτων, ανακυκλωμένα εσσωτερικά των ποδηλάτων, φτιαγμένην αποκλειστικά στην Ελβετίαν.
Καταφέρνουν να τες πουλούν στες μέτριες τιμές προϊόντων πολυτελείας, πληρώννοντας ελβετικούς μισθούς για τα εργατικά, τζαι διόντας αξίαν σε έναν ευτελές υλικόν με μιαν καλλιτεχνικήν πράξην του ντιζάινερ που θα κόψει με το κκάττερ του το κομμάτιν του μουσαμμά του οποίου το μοναδικόν σχέδιον, το μοναδικόν χρώμαν, το ιδιαίτερον επίπεδον παλιώματος θα σου αρέσει εσέναν μες το μαχαζίν που θα γοράσεις την τσένταν, το σακκίδιον, το πορτοφόλιν.
Άμαν φύεις που το τρένον τζαι πκιάσεις το μετρό για το πανεπιστήμιον, με των επιβατών θα κρατούν τα σακκίδια της.
Επιτέλους τζαι μια μόδα ήθους.
Τούτη εν μια πραγματική πολυτέλεια.
Από το φορτικόν ως στην τσένταν λέει η ιστορία τους.
Κάθουμαι τζαι σκέφτουμαι τί είναι που κάμνει τζαι μέσα σε τούτην την κοινωνίαν που έτυχεν να ζιώ πκιάννουν τέθκειες επιχειρηματικές δραστηριότητες.
Ένι ο πολιτισμός τζαι οι αξίες των αθρώπων που θα δημιουργήσουν την ζήτησην;
Οξά η δημιουργικότητα τζαι η ιδιοφυία του επιχειρηματικού μοντέλλου που θα δημιουργήσει την προσφοράν;
Όποια τζαι να είναι η απάντηση πάντως, σαίρουμαι που η τσέντα μου εδώ τζαι χρόνια δεν κουβαλεί μιζέρεκαν τζαι δυστυχίαν αθρώπων μέσα, τζαι που το τζουνούρκον μου παντελόνιν δεν θα είναι σκνηφόν από φαντάσματα της χωρίς όρια εκμετάλλευσης αθθρώπου από άθθρωπον.
Θα είναι βιοδιασπαζόμενον άμαν θα λύσει σε πολλά-πολλά χρόνια, αφού μου διούν τζαι τρία χρόνια εγγύησην, τζαι θα μπορώ να επαναχρησιμοποιήσω τζαι τα κουμπιά του για άλλες χρήσεις, λένε.
Έλακκιμου.
Δεν ηβρίσκω την λέξην ούτε στον Γιαγκουλλήν ούτε στον Παπαγγέλου.
Αρώτησα την μάνα μου που εμεγάλωσεν σε τουρκομαχαλλάν τι σημαίνει, τζαι είπεν μου ""κατι σαν εκδίκηση"".
Έδωκεν μου τζαι δκυο τρεις προτάσεις που της εκατεβήκαν αυθόρμητα.
Είπεν μου ότι μετά την προσφυγιάν έκοψεν τες πολλά πολλά τουρκοφανής λέξεις για να μεν την περιπαίζουν οι γειτόνισσες της.
""Είντα εν να πώ της Ευδοκίας έλακκιμου τζαι εν να καταλάβει;""...
Εχρησιμοποίησα την στο κείμενον της προηγούμενης ανάρτησης, έτσι για ανάμνησην, τζαι νομίζω ότι εχρησιμοποίησα την λάθος.
Μπορεί κανένας να βοηθήσει;
- Να δώσει δκυοτρεις προτάσεις για να διασταυρώσουμεν τες έννοιες
- Να δώσει καμιάν ετοιμολογία
- Να μας πεί αν την μες το καινούριον βιβλίον ο Χατζηπιερής αν τυχαίννει τζαι το έχει
- Να μας δώκει την ακριβή σημμασίαν
- Να μας πει σε είντα περιοχές, έξω που τες τουρκογειτονιές του Βαρωσιού χρησιμοποιείται;
Σχόλια:............
Καλάν, εσύ έν άκουσες ποττέ την λέξην έλακκι μου;
Ίσως τούτον εν πιό ενδιαφέρον που την ακριβήν μετάφρασην.
Πόσων χρονών είσαι τζιαι που ποιάν περιοχήν;......,...
Ενδιαφέρον.
Εν η αλήθκεια η Λεμεσός κόφκει μακρυά που το Βαρώσιν, τζαι αν ρωτήσω την αρφότεχνη μου πον της γενιάς σου αμφιβάλλω αν ηξέρει τί σημαίνει, παρόλον που μπορεί να την έσει ακούσει που την στετέν της..,...
Εσαλαβάτουν ""εν τον θέλω"", τον τζαιρόν του σειμώνα, φέτη αγωνιούσα που δεν έρκετουν.
Οι Γάλλοι θέλουν να περιορίσουμεν την άνοδον της θερμοκρασίας στους ανάμισι βαθμούς λέει στο, ενώ οι άλλοι παζαρέφκουν για τζαι με δίχα αναγκαστικές πρόνοιες.
Αν έρκουνταν τα αγγόνια τους τούτους ούλλους, τζιαι μας, τζείνα πον να ζήσουν το, τζαι μας αρωτούσαν τον λόγον γιατί δεν γίνεται να μειώσουμεν τους ρύπους, τί θα τους απαντούσαμεν;
Όι πέτε μου.
Ήμουν μάρτυρας μιας ιστόρησης που με εκόφταρεν που λαλούν τζαι οι μιτσοί για να εκφράσουν το κατά το γαλλικόν "" "".
— Πρέπει να συναχτούμεν, λέει ένας γέρος αρχιτέχτονας της κατάθλιψης σε έναν νεαρόν τζαι χαρούμενον, όλον φιλοδοξίαν, τζαι πιθανόν γαμπρόν, απόφοιτον της περίφημης.
Δεν γίνεται να καταναλώννουμεν τόσους πόρους.
— Δεν καταλαβαίννω γιατί αφού μπορούμεν να τα προσφέρουμεν στους εαυτούς μας πρέπει να τα στερηθούμεν;
Είπεν ο οικονομολόγος απόφοιτος της Εκόλ Μαλακί
— Διότι θα τα στερήσεις που άλλον.
Χτηνόν.
Θα του ελάλουν αν έκοφκα τζειαμαί.
Τζαι δεν εννοώ κανέναν Μαύρον, κανέναν Αράπην, ή κανέναν Ασιάτην, που ούτως ή άλλως του τα στερείς, όπως του τα στερούσαν γεναιές δεκατέσσερεις προγόνων σου.
Έτσι τζαι αλλιώς για τούτους εφρόντισεν ο πονηρός ο Εγγλέζος τζαι αποενοχοποίησεν σας, μαθθαίννοντας σας ότι η σύγκρουση πολλών αθρώπων που αναζητούν το προσωπικόν σσυφφέρον οδηγά στον πλουτισμόν του συνόλου, άρα ότι αρπάξετε είναι τζαι για το συλλογικόν καλόν.
Εννοώ για τα παιδάκια σας τζαι τα αγγονάκια σας.
Γιατί έλακκιμου υπάρχει τζαι ο δεύτερος νόμος της θερμοδυναμικής, που είναι υπεράνω τζαι ανθρώπινων συμπεριφορών τζαι ηθικών αρχών.
Εκτός που τους ανάμισι με πέντε βαθμούς πυράν πον να κάμνει τον τζαιρόν πον να ζήσουν τα παιδάκια πον να κάμετε τζαι για το καλόν των οποίων καμώννεστε πως πλουτίζετε, σε έναν κλειστόν σύστημαν όπως εν η γή με την ατμόσφαιραν της, Η ΕΝΤΡΟΠΙΑ ΑΥΞΑΝΕΤΑΙ ΠΑΝΤΑ.
Δηλαδή, ότι τζαι να γινεί, ότι μέτρα τζαι να παρτούν, οι μή ανανεώσιμες πηγές ενέργειας θα λείψουν.
Όι πως θα εξαφανιστούν, αλλά θα συνεχίζουν να υπάρχουν υπό μορφοήν διοξειδίου του άθρακα τζαι νερού αντί υπό μορφήν υδρογονανθράκων.
Δηλαδή υπό μορφήν μή χρήσημην να κινήσουν αυτοκίνητα, να θερμάνουν ή να κρυάνουν σπίθκια, να φωτίσουν τα σκότη ή να κινήσουν ηλεκτρονικούς υπολογιστές.
Ότι κρούσεις αλοάρκαστα σε ενέργειαν, χτηνόν της αγοράς, θα το στερήσεις στα παιδάκια σου.
Ευτυχώς που όστι να τελειώσω το κείμενον της ανάρτησης, οι αρχηγοί των κρατών αποφασίσαν να βάλουν πρόγραμμαν να περιορίσουν την άνοδον της θερμοκρασίας σε ανάμισι τζαι όχι σε δύο βαθμούς που εθέλαν τα λόμπι της παλιάς κοπής οικονομίας.
Αν είναι ειληκρινή τα κράτη που υπογράψαν, δεν θα τα στερηθής οικειοθελώς τα καλά της τζοιλιάς τζαι του κώλου σου, θα σου τα στερήσουν.
Επήρα τα ποτζει, έφερα τα ποδά, άκκι πέττι (τελικά) εκατάφερα να μπήξω μες την κουβένταν το έλακκιμου που μου έγινεν έμμονη ιδέα μέχρι να έβρω την ετυμολογίαν του.
Έβαλα τζαι το ευτυχώς, αλλά σε αυτήν την πρότασην δεν θα μου έρκετου αυθόρμητα η λέξη έλακκι μου, ενώ στην πρώτην που εν πιο εξηλεοτική φκαίννει έλακκιμου.
Άρα δεν το νοιώθω να είναι ισοδύναμον το ευτυχώς με το έλακκιμου.
Ναι αλλά...
Δεν είδα κανένα μοντέλο τους να μας λαλεί τζιαι πόση που την (υπερ)θέρμανση έχει να κάμει με τους κύκλους του ήλιου ή πόσες που τες αλλαγές στο κλίμα έχουν να κάμουν με τον τρόπο που αλλάσουμεν τες ροές των υδάτων.
Δεν αντιλέγω πως υπάρχει πρόβλημα.
Ακόμα τζιαι σε τοπικόν επίπεδο να το δεις, άμα σταθείς στη μέσην ενός ευκαλυπτόδασους τζιαι άμα σταθείς στη μέσην ενός τσιμεντόδρομου..Ε...
Όσον να 'ναι καταλάβεις μια διαφορά.
Αλλά αν ένει να μας περιπαίζουν με συμφωνίες του...Ώλου τζαι να φορτώνουν τον απλό κόσμο με ενοχές για τις συμπεριφορές του,ε όι!
Κοίταξε -αν έχεις χρόνο -τζιαι πε μου πόσους αιφνίδιους ελέγχους κάμνουν σε εργοστάσια για έλεγχο των εκπομπών τους τζιαμε που είσαι.
Αν έβρεις πανευρωπαϊκά στοιχεία...
Ακόμη πιο καλά.
Σε αρκετά θέματα υπάρχουν αντικρουόμενα στοιχεία [ ] και αντίθετες απόψεις [ ]......
Αλλά το μόνο που θωρώ να φτάνει στες ειδήσεις ένει πως πρέπει ο απλός κοσμάκης να νοιώθει πως εν' ο κακός επειδή εν' έπιασε αυτοκίνητο με (ψεύτικα) χαμηλότερες εκπομπές ή επειδή αρέσκει του να τρώει μεθανοπορδοφόρο κρέας (αφού πρώτα εστερήσαν του το δικαίωμα να έχει δικούς του πέμπερους για να του πουλούν βιομηχανικά γουρούνια τζιαι κατσέλλες).
Αγρινέ.
Δεν ξέρω πως μεταφράζεται.
Έβρε το πας το γκούγκολ.
Το να είσαι σιεηττάνης για τες στατιστικές έτερον, το να αμφιβάλλεις για την κλιματικήν αλλαγήν εκάτερον.
Οι μόνοι που εμείναν να αμφιβάλλουν την κλιματικην αλλαγν εν των ρεπουμπλικάνων στην Αμερικην μανιπουλαρισμένοι που το λόμπι του πετρελαίου τζιαι του αυτοκινητου.
Η ιστορία με τους κυκλους του ηλιου εν που τον τζιαιρόν που ημουν βοηθός στο πολυτεχνείον.
Ελαλουσαν κάτι τυποι που εθέλαν να τους ηγράψει το ότι είμαστιν μέσα στην έντονην δραστηριότηταν των κυκλων του ηλιου, τζιαι ότι η κλιματικη αλλαγη δεν ειναι συνάρτηση της συγκέντρωσης του που ψηλωννει τον χρόνον που την δεκαετίαν του πεηντα.
Έπρεπεν να περιμένουμεν χρόνια να περάσει η εμμηνόπαυση του ηλιου (τζιαι να έχουν τζιαι την υσηχίαν τους οι ""επιστημονες"" που εθέσαν τουτην την υποθεσην).
Οι κυκλοι του νηλιου επεράσαν, η θερμοκρασία ψηλωννει ακόμα παραπάνω.
Δυστυχως η θεωρία των κακων καπιταλιστων που ρυπαίνουν τζιαι του καλου αθωου κοσμάκη που καταναλωννει αθωος δεν παρπατει.
Πιο αντικοινωνικην, πιο λαϊκίστικην, αλοάρκαστην τζιαι ανιστόρητην θεωρίαν δεν έσιει.
- Των ρυπων εν που τες κατοικίες τζιαι - που την διακίνησην σε όποιαν χωραν πάεις.
Άρα το όποιοδηποτε μέτρον ντζίζει τες συνθειες τζιαι την υποτιθέμενην καλοπέρασην του ""κοσμάκη"".
Τωρά εάν υπευθυνότητα, νέες αξίες ζωης μη βασισμένες στον βαθμόν κατανάλωσης αλλά στο βαθμόν ευχαρίστησης τζιαι έναν σωρόν άλλες αρχές της αποαναπτυξιακης οικονομίας σημαίνει ενοχοποίηση, με τες υιές σου.
Τζιαι κάτι άλλον.
Να μεν σσυχχίζεις το φαινόμενον της θερμικής νησίδας πουπάνω που τες πόλεις που οφείλεται στο ότι το κουγκρίν τραβά (απορροφά) την θερμότηταν τζιαι δεν την ακτινοβολεί πίσω στην ατμοσφαιραν με την κλιματικήν αλλαγήν της υδρογείου.
Το δεύτερον φαινόμενον δεν είναι τοπικόν αλλά γεννικόν.
Μια τσίππα μερικών χιλιομέτρων από εμποδίζει την ακτινοβολίαν προς το άπειρον τζιαι δεν κρυανίσκει η γή τζιαι υπερθερμένεται.
Αν θέλεις δείγματα αντιληπτά που την αίσθησην σου για τούτον το φαινόμενον πρέπει να παρακολουθήσεις τα φυτά, πότε αθθήζουν τζιαι πως αλλάσσουν συμπεριφοράν, να δεις επίσης την βροχόπτωσην στην Κύπρον, ή ακόμα πόσες φορές τον χρόνον έσιει καταιγίδες άμμου, που πριν, όταν ήμου εγώ μωρόν, έρκετουν μιαν φοράν κάθε μερικά χρόνια, ενώ τωρά έρκουνται πολλές φορές τον χρόνον.
Εμείς επίσης δαπάνω στες Άλπεις θωρούμεν τους παγετώνες που σε χρόνια εφυράσαν στο μισόν.
Τζιειαμαί που δεν έχουμεν επιστημονικήν παρατήρησην είναι για τες επιπτώσεις του τί θα γινεί όταν η κλιματική αλλαγή θα είναι (θα είναι τουλάχιστον διότι από την πείραν άμαν βάλλεις έναν τόσον στόχον, χάννεις κάτι) ή ακόμα σιειρόττερα που λαλούν τα πιο μοντέλλα.
Παραπάνω στην Κύπρον εν το κλίμαν της Σαουδικής Αραβίας.
Ποιος θα φανταστεί την Κύπρον με αξιοπιστίαν με κλίμαν της Σαουδικής Αραβίας, τζιαι την Ελβετίαν με το κλίμαν της Κύπρου;
Σίουρα όπως λαλεί τζιαι ο τίτλος, δεν είναι για καλόν.
Εσύ μάλλον ενδιαφέρτηκες μόνο για το δικό σου ""πόιντ"" τζιαι δεν εμπόρεσες να θκιαβάσεις τι έγραψα.
Που ακριβώς είπα πως αμφισβητώ την κλιματική αλλαγή;
Αμφισβήτησα μόνο τα μοντέλα τους, τοσον στην εξήγηση που διούν για τούτην την αλλαγή...
Όσον τζιαι στην κατανομήν των ευθυνών.
Το δε θέμα των κύκλων του ηλίου ήταν ένα μόνο παράδειγμα.
Για την αλλαγή της ροής των υδάτων δεν έχεις κάτι να πεις;
Το να προσπαθήσεις να με συσχέτίσεις με τους αμερικάνους ρεπουμπλικάνους...
Εν σαν να προσπαθείς να με αγκρίσεις με χαρακτηρισμούς όπως ""κοτζιακαρού"", ""ηττοπαθής"", κλπ.
Τσουλλοκάθουμε πάνω που τον χαρακτηρισμό, σιέζψ σούρτα τζιαι προσπερνώ.
Ξαναδέ τι έγραψα τζιαι προσπάθα να συζητήσουμε επί της ουσίας, άεις τες κουτοπονηρκές για την μάχη των εντπώσεων.
Εν κάτι που πλέον το βρίσκω όχι απλά ανιαρό αλλά....
Άμαν ο άλλος πάει προς τα τζει...
Αφήννω τον να πάει μόνος του...
Τζιαι σταμάτα να με προσβάλλεις.
Δεν είπα πως η κλιματική αλλαγή εν η θερμική νησίδα, είπα απλώς ένα παράδειγμα του πως μπορείς να βιώσεις την επίδραση της επέμβασης του αδρώπου.
Τόσον απλό αλλά εσύ επροτίμησες να γίνεις προσβλητικός τζιαι να το παίξεις ""μορφωμένος διδάχτορας"".
Αντροπή σου!
Άκου να σου πως τι θα γίνει καλό...
Με πρόφαση τούτα ούλλα...
Τιζιαι ενώ τίποτα δεν θα γίνεται για πραγματική κατανόηση του φαινομένου τζιαι εξεύρεση ενός ινακοποητικού μοντέλου εξήγησης του...
Θα μας περάσουν νόμους που θα μας στερούν επιλογές...
Από το τι τρώμε ως το που ζούμε.
Για τούτοην τους την επιθυμία, να μας ελέγχουν παντού...
Εσύ τζιαι ο κάθε παρόμοιος θα είσαστεν οι ""χρήσιμοι ηλίθιοι"".
Ξαναρωτώ, δείξε μου ένα μοντέλο τους που να εξηγεί ικανοποητικά το φαινόμενο της κλιματικής αλλαγής.
""....
– – --,.,...""
Έλα τζιαι ένα για να γελάσεις...
Περιττό να σου πως ποιος πιερώννει τα όποια πρόστιμα τρώει η ΑΗΚ, έννε;
Ρέ Αγρινόν.
Τα παραπάνω που έγραψα στην απάντησην δεν απευθύνουνται σε σέναν προσωπικά αλλά σε όποιον αμφισβητεί την κλιματικήν αλλαγήν (στους οποίους κάμνεις αναφοράν).
Τους Εγγλέζους δεν τους ξέρω, ούτε τους Αμερικάνους, αλλά ο για παράδειγμαν, σοσιαλιστής Γάλλος υπουργός παιδείας, αμφισβητεί την κλιματικήν αλλαγήν τζιαι αγωνίζεται σοσιαλιστικά να προστατέψει το δικαίωμαν του ""κοσμάκη"" να καταναλώννει αλοάρκαστα.
Η αγορά δεν είναι μόνον τζιείνοι που παράγουν, είναι τζιαι τζιείνοι που καταναλώννουν που εσύ ονόμασες κοσμάκην.
Αυτόν το τελευταίον ναι, ενευρίασεν με, αλλά όντος στην απάντησην εν όλα νεκατωμένα, η απαξιωτική αντίκρυση όσων αμβισβητούν την κλιματικήν αλλαγήν, τζιαι η αντίθεση προς την Ακελικού τύπου αντίκρυσην των ευθυνών που τα ρίφκει όλα στο κεφάλαιον τζιαι τα εργοστάσια.
Ευθύνουνται τζιαι αυτοί που παράγουν, ευθύνουνται τζιαι τζιείνοι που τα καταναλώννουν.
Όταν όμως γράφεις τζιαι επιμένεις τζιόλας να σου δείξω το μοντέλλον που προβλέπει ικανοποιητικά την κλιματικήν αλλαγήν δεν βοηθάς να με σε παρεξηγήσω ότι την αμφισβητάς τζιαι σού.
Με τούτην την ερώτησην είναι σαν να με αρωτάς να σου δείξω το μοντέλλον που εξηγά τον καρκίνον.
Την κλιματικήν αλλαγήν επροβλέψαν την οι επιστήμονες που τα τέλη του αιώνα, τζιαι εν που την δεκαετίαν του πενήντα ή του εξήντα που οι ωκαιανογράφοι εκαταγράψαν με μετρήσεις την αύξησην του τζιαι επροβλέψαν αυτόν που μετρούν οι κλιματολόγοι σήμμερα στην αλλαγήν της θερμοκρασίας.
Η αύξηση μισού με έναν βαθμόν ανάλογα με την περιοχήν δεν αμφισβητήται, δεν είναι μοντέλλον, είναι μετρήσεις.
Ακόμα τζιαι η μετεορολογική της Κύπρου εμέτρησεν αύξησην τόσον της μέσης θερμοκρασίας, όσον τζιαι των ακραίων φαινομένων, όπως τζιαι ην μείωσην της βροχόπτωσης (που δεν εξαρτάται που την ακρίβειαν ή την θέσην των θερμομέτρων).
Τα ακραία δε φαινόμενα εν παραπάνω προβληματικά που την μέσην θερμοκρασίαν.
Τζιαι για να εξηγούμαστιν τζιαι με τες προσωπικές επιθέσεις, που ούλλην την απαξίωσην που έσιει μέσα η απάντηση μου, αυτή που σου αναλογεί προσωπικά εσέναν εξαρτάται που τον βαθμόν που αμφισβητείς την κλιματικήν αλλαγήν.
Επειδή λαλείς ότι εσύ δεν την αμβισβητείς, τότε δεν σου αναλογεί τίποτε.
Για το πόσον ευθύνεται το κάθε φαινόμενον (δραστηριότητα του ήλιου, πόρτοι που το μεθάνιον των κατσέλλων τζιαι των σιοίρων, δράση των υφαιστίων, αλλαγή του αλμπέδο της γης) εξηγά τα ακόμα τζιαι η βικιπαίδεια, τζιαι που τζιειαμαί βρίσκεις άκρες για πάρα κάτω.
Αλλά είναι πλέον κοινή αποδοχή ότι οι ανθρωπογενείς παράγοντες εν η κύρια επίδραση, η δέ διακρατική διά μιαν συντηρητικήν σύνθεσην ούλλων των ερευνών που γίνουνται για το θέμαν τζιαι αποτελεί τον μίνιμουμ κοινόν παρονομαστήν των απόψεων (πάνω στον οποίον βασίζεται ο στόχος στον περιορισμόν της κλιματικής αλλαγής στον ανάμισι βαθμόν).
Πάντως ξαναθκιάβασε το πρώτον σου σχόλιον να δεις ότι δεν είναι καθαρόν για τζιείνον που το θκιαβάζει αν εσύ αμφισβητείς η όχι την κλιματικήν αλλαγήν.
Πάντως ξέρε ότι αν δεν μειωθεί διά τέσσερα το επίπεδον κατανάλωσης των υδρογονανθράκων των ανεπτυγμένων οικονομιών (έξι της αμερικάνικης τζιαι της καναδέζικης, τριάμισι της Κυπριακής μετά την κρίσην) όσα συζητούνται είναι λουβάνες.
Τζιαι για να διαιρεθεί διά τέσσερα, δεν φτάννει να κάμνεις στα εργοστάσια.
Τούτον είναι έναν που τα μέτρα τζιαι αφορά μόνον το - του προβλήματος.
Το άλλον - αφορά τον ""κοσμάκην"" που εγώ θα τον έλεα απλά καταναλωτήν.
Τον κοσμάκην ποιοι εν' που τον ενθαρρύνουν στην (υπερ)κατανάλωση τζιαι ποιοι τον ""εμποδίζουν"" που το να φτάσει σε μιαν ""αυτορρύθμιση"";
Μεν ψάξεις μόνο στο κεφάλαιο, εν' τζιαι οι νόμοι ""μας"".
Ναι, θέλω τζιαι μοντέλον εξήγησς του καρκίνου.
Μοντέλα που δεν έχουν μέσα τεκμηριωμένες εξηγήσεις τύπου "" "" παρουσιάζει μας τζιαι η αστρολογία.
Κάμνει σου;
Αν θα προτάσσουμεν την επιστημοσύνη...
Απαιτώ να μεν γίνεται μισοδότζην.
Όσο για τις κλιματικές αλλαγές...
Υπέγραψεν κανένα συμβόλαιο μαζίν μας η Μάνα Γη πως εν' να διατηρήσει σταθερό το κλίμα για να μας βολεύκει;
Νάκκουρίν αλαζονικό που λλόου μας να το πιστεύκουμεν έν΄εν;
Ναι, υπάρχει κλιματική αλλαγή.
Το να ψάχνεις λύσεις χωρίς μοντέλο ικανό να τις εξηγήσει (που τον πυρήνα της Γης ως τις κλανιές της κατσέλλας)...
Είναι σαν να περιμένεις βελτίωση της οικονομίας με βάση τα Άστρα.
Αν δεν ένει ο Ερμής ανάδρομος...
Θα πάμεν καλά...
[Μπάι δε γουέη, ο κάποτε ισχυρίοστηκε πως μια αμερικάνικη έρευνα ""ενάντια στις ψευδοεπιστήμες"" ήβρεν πως τα ποσοστά επαλήθευσης της Αστρολογίας ήταν αφύσικα μεγάλα αλλά εμαειρέψαν τα νούμερα για να φανεί αντίθετον αποτέλεσμα.]
Δεν θα γίνει τίποτε που να ενοχλεί τους υπερ-πλουσίους τζιαι τα συμφέροντά τους.
Δεν θα γίνει τίποτε που να ωθει προς την αυτάρκεια του κόσμου τζιαι την αυτονόμησή του.
Παρατήρα τα νέα γυρών σου.
Θα δεις -ξανα τζιαι ξανα -να ενοχοποιούνται οι συμπεριφορές του κόσμου...
Αλλά όι με σκοπό να ""ππέσει η κατανάλωση"" αλλά:
) Να μην υπάρχει η δυνατότητα ιδίας παραγωγής του κόσμου αλλά να αυξάνεται η εξάρτησή του που τες βιομηχανίες.
) Να γίνεται ολοένα και πιο ακριβή η αγορά των λίγων ποιοτικών προιόντων που θα απομείνουν ενώ θα φτηνίζουν τα -αμφιβόλου ποιότητας -υποκατάστατα.
) Να γενεί ""ελεγχόμενη"" η κάθε μας συμπεριφορά τζιαι ποινικά κολάσιμη η όποια απόκλιση.
Ορίστε, διώ σου τζιαι εγώ ένα μοντέλο πρόβλεψης χωρίς επιστημοσύνη...
Τζιαι να δεις πως θα φκει πιο σωστό που τζείνα που προτάσσεις εσύ.
Ελλάκι μου, είναι τούρκικα;
Δεν το άκουσα ξανά.
Ρώτησα τη δασκάλα που μας κάνει τούρκικα, δεν βρήκε κάτι, όμως βρήκε που σημαίνει οπωσδήποτε.
Αν βοήθησα καλώς...!,
Δεν θα μπω στην ουσία του κειμένου και της αντιπαραθετικής ΣΟΥ συζήτησης με τον… Απλώς να σημειώσω ότι υπερθέρμανση του πλανήτη ΜΑΣ και κατ επέκταση και κλιματικές αλλαγές όντως υπάρχουν.
Δεν νομίζω τούτο να αμφισβητείται.
Απ εκεί και πέρα δεν καταλαβαίνω που είναι το πρόβλημα να πούμε ότι η «(υπερ)κατανάλωση» και η καπιταλιστική [κι ανεξέλεγκτη] ανάπτυξη πανε πακέτο;
Επίσης, πώς μπορεί να υπάρξει «αυτορύθμιση» σε μιαν κοινωνία που καλλιεργεί την «(υπερ)κατανάλωση»;
Σημείωση:,
Έστω και ετεροχρονισμένα άφησα κι ένα σχόλιο (ΜΟΥ) στην ανάρτηση ΣΟΥ με τίτλο Τουρ πακκαλούμ [:
Επίσης να σημειώσω πως τελικά για να μάθουμε την ερμηνεία του «ελάκκιμου», μάλλον θα χρειαστεί να αποταθούμε σε κάποιον από τους πραγματικά δαήμονες της κυπριακής διαλέκτου, όπως ας πούμεν, στον Γιαγκουλλή...
Τέλος, και μ όλο τον σεβασμό, θα κάνω και μια μικρή διόρθωση: Γράφουμε «ετυμολογία» κι όχι «ετοιμολογία», όταν αναφερόμαστε στη σημασία λέξεων ή φράσεων...
[Η «ετυμολογία» καταπιάνεται με τη σημασία μιας λέξης, ενώ η «ετοιμολογία» σημαίνει την ετοιμότητα κάποιου να πει κάτι, ήκαι την ικανότητά του να δώσει γρήγορη και σωστή απάντηση σε μιαν ερώτηση]...
Αγρινό χωρίζει μας χάος για την αντίληψην της επιστήμης.
Με έτσι απόκλισην δεν γίνεται κουβέντα κάτω που μιαν ανάρτηση.
Σολιάτη!
Έκαμα τζιαι γώ έναν εξάμηνον.
Ήβρα μιαν νέαν εξήγησην που άλλον γέρον που με ικανοποιεί αρκετά.
Έλακκιμου: τζιείνον που έπεπεν εγίνην.
Βάλλοντας την μάναν μου να μου κάμει τζιαι άλλες προτάσεις έσυρεν μου μιαν που αναιρούσεν όλες μου τες προηγούμενες ερμηνίες.
Έλακκι μου εκατάφερεν τα!
Είπεν μου.
Πρώτην φοράν μου έδωκεν πρότασην που το νόημαν ήταν θετικόν.
Πριν ήταν ""έλακκι μου έν τα κατάφερεν"".
Τζιαι με τούτην την πληροφορίαν, η ερμηνία ""τζιείνον που έπρεπεν εγίνην"" φέρνει τα τζιαι σοζυάζουν.
Μπορεί να σημαίνει τίποτε ""δόξασοι ο θεός"", ""μεγάλον τ΄όνομαν του"" τζιαι έτσι κουβέντες, τζιαι το έλακ να εν καμιά παραμόρφωση του αλλαχ κάτι.
Άνεφ, εγώ πάντως δεν είπα κάτι αντίθετον με το νόημαν της κουβέντας σου ""Απ εκεί και πέρα δεν καταλαβαίνω που είναι το πρόβλημα να πούμε ότι η «(υπερ)κατανάλωση» και η καπιταλιστική [κι ανεξέλεγκτη] ανάπτυξη πανε πακέτο;
Για τα ονόματα μπορεί να εν τζιαι του κουτουρού χωρίς καμιάν συγκεκριμένην αναφοράν.
Ώσπου ο κόσμος παραμένει ανταγωνιστικός, δεν πρόκειται να γινεί ΤΙΠΟΤΕ.
Η ανθρωπότητα θα καταστραφεί.
Από κλιματική αλλαγή ή από πόλεμο, τούτον παίζεται.
ΘΘΘ
Ε, ναι βρε, εγώ έτσι έμαθα, αν μεν μου εξηγούν πειστικά το "" "" δεν καϊλώ.
Μπορεί να φτάιει που ετέλειωσα πρακτικό, μπορεί να φταίει ο τον οποίον αγαπούσα τόσο που εκατάφερα να τον αμφισβητώ τζιαι τζείνον.
Δεν μου κανούν παρουσιάσεις με ""κινούμενα σχέδια"" όπως τις διαφημίσεις απορρυπαντικών, θέλω κανονικήν επιστήμη τζιαι όι μισοδότζην.
Τζιαμέ που δεν υπάρχει τέθκοια...
Το μόνο που θα εμπιστευτώ είναι την δικήν μου εμπειρική γνώση.
Για να καταλάβεις, άμαν ακούω κάποιους να προτάσσουν έρευνες που αποδεικνύουν ""συσχετισμό"" () τζιαι επιμένουν πως τούτον εν' απόδειξη ότι το ένα προκαλεί το άλλο...
Αμέσως θεωρώ τζείνο το πλάσμα ως μαννοκίκκηρο.
ΘΘΘ ο κόσμος πάντα ήταν ανταγωνιστικός τζιαι ποττέ δεν εσταματήσαν οι πολέμοι.
Απλά αλλάσσουν οι μύθοι με τους οποίους έσιει ανάγκην ο άθρωπος να τους ντύννει για να δικαιολογεί τους νεκρούς που είναι επιπτώσεις των επιλογών αυτών που είναι δεν επεθάναν.
Η διαφορά με την κλιματικήν αλλαγήν είναι ότι δεν έσιει νικητές.
Ούτε καν η φύση που θα νικήσει τον άνθρωπον.
Αγρινόν το τελευταίον σου επιβεβαιώννει την τελευταίαν κουβένταν που σου είπα.!!!
:....??
Μα γιατί όταν πατήσω το ""Επανένωση"" στα δεξιά πάω σε μια ιαπωνέζικη σελίδα? Σας χάκαραν ή είναι επίτηδες έτσι?
Για κάποιο παράξενο λόγο, όποιο μπλόγκ κλείσει, πέρνουν την διεύθυνση είτε Κινέζοι, είτε Τούρτζιοι και κάμνουν διαφημήσεις πάνω.
Η Επανένωση έκλεισε διότι ήταν πληρωτική διεύθυνση και αυτός που την επλήρωννεν εθελοντικά για όλους μας έχασεν την ελπίδα και δεν ήθελε να πληρώννει χωρίς κανένα λόγο ωστι να γεράσει.
Εγώ ελπίζω χωρίς κανένα λόγο μια ζωή, αλλά δεν κουστίζει τίποτε, ούτε σε μένα, ούτε στους άλλους :)
Τα αρχεία υπάρχουν κάπου και τα έχει ο.
Καλή δύναμη...
Το πρόγραμμαν που γράφει τες καππούες, έμαθα τζιαι τα δακτύλια μου να πελεκούν το κκίπορ σχεδόν όσον γλήορα το πελεκούν με δίχα καππούες, γράφω με δακτύλια με δίψα να θωρώ το κκίπορ, αλλά οι καππούες τζαι τα τερτζελλούθκια δεν μου κάθουνται ακόμα.
Εν ψυχολογικόν ίσως.
Σαν να τζιαι βαρκούμαι τζιόλας μιαν επιπλέον φασαρίαν χωρίς πολλήν κέρδος.
Είναι αλήθκεια ότι το κκίπορ βουρά καλλύττερα με δίχα καππούες, τζιαι τούτον εν ένας παράγοντας.
Ύστερα μαθθαίννεις να γράφεις με τες καππούες πας το κκίπορ του υπολογιστή τζιαι γυρέφκεις τες πας το τηλεφωνούιν.
Εν άβολον να γράφεις άλλα στον υπολογιστήν τζιαι άλλα στα.
΄Εκαμα έναν ψάξιμον στον γκούγκολαν τζιαι έφκαλεν μου
""Τζιαι"" λίγκ,
""Τζαι"", τζιαι
""Τζαι""
Άρα η χρήση δείχνει ότι ο διαδικτυακός κυπραίος προτιμά το τζιαι.
Εγώ συνεχίζω όπως κάτσει, ανάλογα με την διάθεση.
Θα βάλλω τες καππούες όποτε δεν βαρκούμαι να κάμνω πιάνον πας το κκίπορ με τρία δάκτυλα ταυτόχρονα για να βάλουν μίαν καππούν ή έναν τερτζιελλούιν.
Παλιές αναρτήσεις για την γραφήν:
(Για όσους εθκιαβάσαν την προηγούμενην ανάρτησην, εν η ίδια, απλά έκοψα τα πολλά διότι εκατάντησεν σεντόνι)
Νομίζω για τα κυπριακά (τσ)αττίζουν καλύτερα τα τούρκικα γράμματα βαρύ σίγμα σιη) (τσ) (τζ)
Προσωπικά επιμένω με τον τρόπο που με βόλεψε που την αρκήν τζαι ξέρω πως έννεν ο πιο σωστός, αλλά εν βολικό για μένα τζαι νομίζω περά και το νόημά μου.
Το τζαι γράφω το τζαι διότι έννεν τζ-ι-αι.
Αντικαθιστάται ο ήχος του κ- με το τζ- το ι υπάρχει επειδή το κ- πριν το -ε ακούεται λίο κι-, σε αντίθεση με τον ήχο του κ- πριν το -α, που εν καθαρό κ.
Έτσι τζαι με το τζαι.
Εν μπορείς να το πεις χωρίς το λίο -ι- που ακολουθεί.
Τωρά για το βαρύ τζ-, επειδή γράφω για Κυπραίους, ούλλοι στο μυαλό τους νομίζω διαβάζουν το ορθώς, με το χοντρό τζ, τζαι όχι το καλαμαρίστικο.
Οπότε δεν θεωρώ ότι αξίζιε να ασχοληθώ με καππούες τζαι άλλα βυλλιστρίκκια που τα λαλεί κάποια κάπου δαμέ γυρώ.
Νομίζω για τούτο το σημείο είμαι σωστή, και έχω σωστούς λόγους γιατί το τζαι εν πιο σωστό που το τζιαι.
Τωρά αν η μεγαλύτερη χρήση του ενός υπέρ του άλλου, σαν δεν έχουμε κανόνα, κάμνει νόρμα το ""λάθος"", εν πειράζει αλλά εγώ θα επιμείνω για λίγο ακόμα στη θέση μου.
Η άλλη μου λύση είναι το παχύ σ, που το γράφω σ.
Εξαναείπα το, έννεν σωστό, αλλά αφού με βοηθά και θεωρώ ότι το ""κοινό"" βοηθά το να ""ακούσει"" μες στο μυαλό του σωστό ό,τι γράφω, βολεύκει με.
Για τα υπόλοιπα εν έχω τίποτε ιδιαίτερο να πω, νομίζω...
Δεν καταλαβα γιατι να δυκολευεστε, και να δυσκολευεστε και τον αναγνωστη, σκεφτειτε οι Κρητικοι οι Ροδιτες οι Στερεοελλαδιτες και οι καθε λογης Ελλαδιτες να εγραφαν την διαλεκτο τους, δεν θα καταλαμβαιναμε χριστο.
Αλλωστε τι εξυπηρετει;
Σκαλαπούνταροι
— Τιτσίν τιτσίν λουκάνικον, κομμάτιν ξεροτήανον, να φάμεν τζιαι να φύουμεν.
— Έλα θκεια σκαλαπουντάρα να φάεις λουκάνικον!
— Λάμνε ρε που δαμαί, που ΄ν να φάω αλλαντικόν, γρονών πλάσμαν.
Η πέτσα της σκαλαπουντάρας εκρέμμετουν λετσιασμένη σαν να τζιαι ήταν πλάσμαν άρρωστον που μόλις ετέλειωσεν την θεραπείαν τζιαι έγιανεν που παθολογικήν παχυσαρκίαν.
Είσιεν έναν μόνον βυζίν που κρέμμετουν σαν το βυζίν της αίγιας που πόβριξεν.
Τα μαλλιά της ήταν φυτεμένα γραμμές-γραμμές της μεταμόσχευσης.
Είσιεν πόθκια λόττας.
Έβρισκεν τα πιο λεπτοκαμωμένα που τα βελονάκια που εφορούσαν οι γεναίτζιες που το πεήντα τζιαι ύστερα.
Έκλεψεν τα που έναν κασαπιόν το, ξουρισμένα για ζαλατίναν, τζι έδωκεν τους δεύτερην ζωήν.
Που την ίδιαν λότταν έπιασεν τζιαι τον νούρον, τζιαι τζιείνον ξουρισμένον να πααίννει ασσορτίν.
Έκοψεν τον χοντροκομμένον νούρον της γάρας που της εχάρισεν η θκειά της η γαουρότσουρα τα χριστούγεννα του στα δέκατα όγδοα γενέθλια της, τζι έβαλεν το ξουρισμένον νουρίν, πιο μοδάτον για ώριμην καλικαντζάραν τζιαι πιο ανακατσιαστόν για τους αθθρώπους πον να φοητσιάζει.
Ήταν μια παρέα καλικαντζιάρων τζι επαρπατούσαν πουλούκκιν νύχταν προς το χωρκόν να κάμουν έφοδον σε σπίτιν.
Η γεροκαλικαντζιάρα επαρπάταν το τζιουνούρκον της ξηχαρβαλλωμένον παρπάτημαν που υιοθέτησεν που την ημέραν που είδεν την Κέιτ Μος να παρπατά πασαρέλλαν μες σε μιαν τηλεόρασην.
— Τζιαι τί θα πάχεις τωρά εθκειά;
Λαλεί της ένας καλικάντζιαρος που ποσιειλώσαν τα κανάτζια του τζιαι τα ποτζιοίλλια του, φάε-φάε ποσκούπϊα.
Είντα, εν να σου τρυπήσει την τζοιλιάν;
— Σιείρου-σιειρόττερα.
Άμαν φάει σκαλαπούνταρος κρηάς που χτηνόν βασανισμένον, παθθαίννει όπως τους αθθρώπους τζιαι κληρονομά τα βάσανα του.
Αύριον πον να σε πκιάννουν τα βόνατα σου, πον να κατσουνώσει η μέση σου, πον να καουρώσεις τζι εν να κινείσαι ζάου-ζάου, να με αθθυμηθείς.
Να αθθυμηθείς τζιαι τους σιοίρους της φάρμας που βασανιούν οι αθθρώποι μες τα εργοστάσια να φκάλλουν κέρδος τζιαι να γεμώννει το πουντζίν τους σατέ ριάλλια.
Σύρνουν σου τα μιλλοσφοντζίσματα που τα ξημαροκρηάτα τους ούλλον ορμόνες τζιαι αντιβιωτικά, τζιαι χαριεντίζεσαι ότι κάτι έφαες.
Το τιτσίν, ηλήθιε αδρωποκάντζιαρε, μουσκομυρίζει σιοίρον χαρούμενον, ξαπόλυτον τζιαι ταϊσμένον του αλερκού, του νορού, τζιαι των πατατών των βρασμένων.
— Ππου ρεε!
Κουβέντες κοτζιακαρίστικου ρομαντισμού.
Επετάχτην μες την κουβένταν ένας παστόρεγγας με την κρεβάταν.
Έκαμεν το πουλλίν του ζαβόν περμανά, τζι έννοιωθεν πολλά περήφανος που ξηχώριζεν έτσι που τους άλλους.
Εκρέμμασεν την κρεβάταν να το δείχνει.
Οι ψευτορομαντισμοί εθκειά, είναι αθθρωπίλλα του χειρίστου είδους.
Εξήχασες είνταλος εβασανίζαν τα χτηνά στον τζιαιρόν σου, είνταλος εμνουσίζαν τα σιοιρκά με δίχα αναισθητικόν, είνταλος εδέρναν τα γαούρκα τους, είνταλος εβάλλαν τα βούθκια να γονατίζουν που τον κόπον;
Εγιώ μιαν γραφικήν παράστασην της ανάπτυξης να πααίννει κάτω τους δείχνω τζιαι με δίχα κουρπάτζιν, βάλλω τον κόσμον ούλλον να τον πκιάννει η κρίση τζιαι να εν έτοιμος να δώκει ότι έσιει για να μεν τα χάσει ούλα.
Αν δεν ήμουν εγιώ, έν ηξέρω είνταμπου ήταν να τρώτε που τζιαι δά.
— Εσούνι ρε Κρίση ππαραοφά να μεν συντυχάννεις για αθθρωπίλλαν.
Σπλίντζιη!
Όσον εδέρναν τες γεναίτζιες τους, τα κοπελλούθκια τους τζιαι τους μισταρκούς τους, να φκάλλουν τα ριάλλια να τρώεις τζιαι σου, εδέρναν τζιαι τα χτηνά.
Είσιεν το ο τζιαιρός της πατριαρχίας.
Άλλον το Άουστβιτς των Γερμανών, που κάμαν τες φάρμες τωρά, τζιαι άλλον η κρεμμάλλες των εγγλέζων του τζιαιρού της αποικιοκρατίας.
Ανιστόρητη γενιά που μόνον αριθμούς καταλάβετε τζιαι δεν ηξηχωρίζετε την ποιοτικήν διαφοράν.
Η αθρωπίλλα φκαίννει που το παππουφιν σου, που το γεμώννεις εβρό τζιαι χαριεντίζεσαι ότι απολαββάννεις τζιαι κάτι.
— Τι βρίσκετε μες τούντες παλιομοδίτικες ιδέες εθκειά, εν ημπόρω να καταλάβω.
— Με εσού, γρονών ξυλογάδαρος, μπορεί α καταλάβεις είνταν πον η χαρά των δεδεκαμέρων, με ο πασιόκωλος ο ρόκολος που παρτάρεις.
Άτε να σου εξηγήσω τωρά την αξίαν να φοητσιάζεις τον άθθρωπον, να τον κάμνεις να σε σέβεται που του πάει καννίν, να κάμνεις το δικόν σου, αλλά να μεν του κάμνεις κακόν, με τζιείνου, με των άλλων χτηνών.
— Τα άλλα χτηνά ξήαστα στέτα!
Επολοήθην έναν καλικαντζιαρίν που εφόρεν που έκλεψεν που τα πέρσι που έναν Άην Βασίλην που ήταν φορτωμένος μες το σούπερμαρκετ.
Οι κουέλλες, οι γαδάροι, οι τραούλλοι τζιαι οι λόττες δεν αποτελούν πλέον μέρος της καθημερινότητας των αθθρώπων.
Τζιαι ο τζιαιρός που εφκαίνναμεν μες τα χωρκά υπό μορφήν νοσσιών, για να μπαίννουμεν μες την παραμορφωμένην αντίληψην του κόσμου να φοάται, επαρήλθεν που τότες που ανακαλύφτην το ρεύμαν τζιαι ο κόσμος ηφκαίννει έξω μες το σκότος τζιαι θωρεί την νύχταν όπως θωρεί τζιαι την ημέραν.
Ακόμα να καταλάβεις ότι με τες ιδεολογικές σου αγκυλώσεις, έσιει χρόνια να σε φοηθέι πλάσμαν εις τον κόσμον, να χαρείς τζιαι σού.
Εκαταντήσαμεν να σε κουλιαντηρίζουμεν τζιαι μεις όπως κουλιαντηρίζουν οι τραπεζίτες τους παπάες.
Ο Πασιόκωλος που ρατσιστικά υποτιμάς, εν γρονών σκαλαπούνταρος, δεν είναι ρόκολος.
Τζιαι δείγνεται του αθθρώπου μιαν βολάν τον γρόνον τζιαι φοητσιάζει τον τον γρόνον ούλλον να μετρά το φαΐν του τζιαι να το ζυάζει σαν τον ταραμένον.
Κάμνει τον άθθρωπον να τρώει τα μαλλοτζιέφαλλα του σε δίαιτες, διατροφολόγους, ψυχολόγους, να κινά την αγοράν.
Αν δεν είχαμεν την στρατιάν των πασιήων με τες δίαιτες, ποιός ήταν να μας πετάσσει τα ξεροτήανα του να μας συντηρεί;
Είντα κακόν κάμνουμεν τους αθρώπους;
Τα ζαχαρικά, τα λαδερά, τα αλατερά, ούλλον απόλαυσην τους διούσιν.
Είναι τζιαι ελεύθεροι να φάσιν όσα θέλουν, όποτε θέλουν, τζιαι ότι θέλουν.
— Ρε ανώμαλε παιδεραστή, τζιαι νομίζεις ότι οι ενοχές τζιαι η ψυχική οδύνη που φορτώννετε τον κόσμον εσείς οι νεοσκαλαπούνταροι, έννεν εν πόνος, τζιαι εν πόνος η δουλειά τζιαι την τάξη του παλιού τζιαιρού;
— Αν ήταν πόνος στέτα, οι οικογένειες δεν θα επροστατέφκαν τους παιδεραστές.
Ο πόνος πας τους αθθρώπους που τους εβιάσαν μωρά, μετρά πιο λλίον που τον πόνον τους να τατσώσει το όνομαν της οικογένειας τους.
Οι αθθρώποι που θέλεις να γλυτώσεις που την ψυχικήν οδύνην, μέχρι που εκτάτσαν να μετρήσουν με στατιστικές τα μωρά που επαρενόχλησεν ένας ενήλικας, τζιαι πάλε τίποτε δεν κάμνουν.
Ήβραν στα σσίλια μωρά να τα επαρενόχλησεν ένας πατέρας, ένας παππούς, ένας γείτονας, μια μάνα, ένας δάσκαλος τζιαι όι καλικάντζιαρος.
Βάλλουν έναν φυλακήν τζιαι φήννουν να θκιανέφκουνται άνεννοιας, τζιαι λαλούν τζιαι πουπάνω του πλασμάτου που του ετσαλαπατήσαν την ύπαρξην ""ούσσου"" να μεν τατσώσει το όνομαν.
Άτε σιόρ, εν να με κόψει εμέναν που είμαι η νοσσιά του φόου τους;
Μεν τους κλαίεις τζιαι καλά περνούν.
Θέλουν μας, όπως σας εθέλαν τζιαι σας οι προπάπποι τους.
— Καλά σου λαλεί ο γιαλλάκιας θκειά.
Έτσι που τους κάμνουμεν, ο μισός κόσμος ξοθκιάζει μιαν φάουσαν ριάλλα να τρώει τον ούτσιαλην του, τζιαι ύστερα που λλιες ημέρες ξοθκιάζει τα διπλά να γοράζει δίαιτες τζιαι να πκιορώννει διατροφολόγους.
Όσον κινείται το χρήμαν, παράγει χρήμαν τζιαι γράφει ανάπτυξην.
Έν ηξέρω αν τους κάμνουμεν κακόν να τους φοητσιάζουμεν έτσι, αν ήταν κακόν, οι μισοί αθθρώποι εν θα επιλέγαν να εν υπέρβαροι, ούτε θα εταΐζαν τα μωρά τους σαν τα ταυρούθκια.
— Τα ταυρούθκια να μεν τα βάλλεις μες το στόμαν σου πριν να πάεις να δεις πως τα έχουν μες τα κάντζιελλα.
Εξίκκος σου για ανάπτυξη.
— Μα είνταν που συγκινήσαι τζιαι δακρύζεις τωρά;
Δακρύζουν τζιαι οι καλικατζιάρες;
— Δακρύζουν ναι.
Έσιει γρόνια να δω μητροπολίτην να πιστεύκει σε καλικάντζιαρον τζιαι να έρκεται σαν τον κέρβερον να μας παντήσει με την γρουσαφένην του ματσούκαν.
Που τον τζιαιρόν που εγινήκετε όργανα της αγοράς τζιαι εργαλεία του ππαρά, εγώ δεν εξαναείδα μητροπολίτην να αγαπήσω.
Ανάπτυξη, ανάπτυξη...
Έσιει η ανάπτυξη ψυσιήν;
—Θέλεις να σου δείξω καμιάν φωτογραφίαν που το φέιζπουκ;
Ότι θέλεις ηβρίσκεις τζιείπάνω.
Έλα τα γυαλλιά που αγγονίστηκα να τους θωρείς τζιαι τρισδιάστατους.
— Στους αθρώπους να τα πουλάς τούτα.
Εγιώ τους μητροπολίτες μου αγάπουν τους με τα χρυσαφικά τους, με τα ζαφυρούθκια τους, με τα μεταξωτά τους τα χαϊμαλιά.
Εκαταντήσετε ούλλοι ψηφιακές νοσσιές να φοητσιάζεται τον κόσμον να κινεί τες αγορές.
Για είντα απόλαυσην;
— Τζιαι ήταν καλλύττερα εσείς που είσασταν όργανα των παπάων να θωρεί νοσσιές ο κόσμος μες το σκότος τζιαι να φοάται να τους πιστέφκει τζιαι να τους δοξάζει;
Εσείς δεν εκινούσετε την αγοράν, εκινούσετε την δουλείαν, να δουλέυκει ο κόσμος ο πολλής σαν το χτηνόν για έναν κομάτιν ψουμίν για να πλουτίζουν τρεις τσιβλικάες;
— Τζιαι τωρά πώς δουλέυκει ο κόσμος ρε τίτσιρε με τον τσουναροδείχτην;
Επειδή δουλεύκουν σε άλλες χώρες τζιαι εισάγουν την δυστυχίαν πακκετταρισμένην με τα φτηνά προϊόντα;
Τον τζιαιρόν μας εμάς, που το σιτάριν εσπέρναν το οι ίδιοι αθθρώποι που εκάμναν τα ξεροτήανα, εσέβουνταν το, τζι εσέβουνταν τζιαι τα ξεροτήαναν που μας εσύρναν βραστά.
Το ξεροτήανον το βραστόν είσιεν μιαν αγάπην μες τον φοον που τα έκαμνεν γλυτζιά.
Εδοκίμασα τα πέρσι τα ποταξαρωμένα σας τα γορασμένα του φούρνου, εν κανεί που ήταν ψοφησμένα, μαύρα τζι ανάφεντα, αντάν τζι έντζισεν το παλιόλαον της σιταροπούλλας της μεταλλαγμένης πας τ΄αντερούιν μου, αντάν τζι εμυρίστηκα το σιτάριν το ξένον της Μοσσάντο, ανταν τζι εκατάπκια το ζάχαριν το ασπρισμένον του χλωρίου, έπιασεν με μια σουρτάρα του τουρίστα τζι επήαιννεν μου καννίν που τες ζαμπούες μου κάτω.
Εμεταλλαχτήκετε ούλοι σαν τες σιταροπούλλες τους.
Μεταλλαγμένοι.
Ε μεταλλαγμένοι σκαλαπούνταροι.
— Ο κόσμος αλλάσσει θκιεια.
Αν εμεινίσκαμεν η νοσσιά της θρησκείας, είσιαν να χαθούμεν μαζίν της.
Δεν θα επιβιώνναμεν.
— Ναι, τζιαι τωρά που επιβιώννετε εικόνες μες τες οθόνες τζιαι σε λόγια μες τες εφημερίες εν ζωή;
— Τζιαι οι εικόνες νοσσιές είναι.
Τζιαι τα γράμματα τα τυπωμένα έναν ψέμαν είναι, μια ιδέα.
Ότι φόον εκάμναν τους αθθρώπους οι νοσσιές μες το σκότος, έτσι κάμνουν τζιαι οι εικόνες μες το φως.
Μια γραφική παράσταση εν σσίλιες νοσσιές.
— Εμείς είμαστιν νοσσιές φυσικές, νοσσιές των δεντρών, νοσσιές των πυθαρκών, νοσσιές των σπιθκιών τζιαι των χτηνών.
Δεν μας εκατασκεύαζεν άθθρωπος.
— Άθθρωπος σας εσυντήραν όμως στέτα.
Άθθρωπος τζιαι δη ιερωμένος.
Με ποιόν ερωτέφκεσουν είπες;
Άκου να σας λιβανίζουν για να σας φοητσιάσουν να φύετε που τον κόσμον.
Άτε, έλα να φάεις κανέναν ξεροτήανον να γλυκάνει το δόντιν σου.
— Τα ποσκούπηα τους να τα φάτε μόνοι σας.
Εγώ δεν αλλοτριώννουμαι για να υπάρξω όπως με θέλουν οι αγορές.
Ο τίτσιρος με την κρεβάταν, ο μιτσής με το τζιαι τα γυαλλιά τζι ο παχουλλός με τα κανάτζια αρκέψαν να χορεύκουν γύρου-γύρου της κοτζιάκαρης τζιαι να μάχουνται να της κάμουν κκέφιν.
Ρέ εκατουρούσαν της που πάνω ούλλοι με το γυρίν, ρέ επεϊκλώνναν την όπως τον παλιόν καλόν τζιαιρόν, τίποτε.
Έμεινεν τζιειαμαί μια μουλλωτή νοσσιά, έξω που το πρώτον σπίτιν που ήβραν ομπρός τους, να καρτερά πέρκι φκει κανέναν πλάσμαν τζιαι αντζιελοσσιαστεί.
Οι άλλοι αφήκαν την τζιειαμαί τζι επήαν να υπάρξουν λλίον μες τους φόους των αθθρώπων.
Επερικυκλώσαν το σπίτιν τζι αρκέψαν να το πολιορκούν να μπούσιν μέσα.
Οι αθθρώποι δύσκολα φκαίννουν πκιον την νύχταν έξω που τα κτίρια ή που τα αυτοκίνητα.
Πάει ο Αη ππάς να μπει που το, τίποτε.
Ξαπολά το, πιάννει το, τίποτε, απενεργοποιημένον., Στάνταρ, τίποτε.
Μουντάρει ο σπλίντζιης με τον πεοδείχτην να γινεί ποπ απ πορνοσελίδα, το δίκτυον ήταν κομμένον.
Γίνεται δείχτης της ανεργίας, τίποτε.
Πετά ο παχουλλός σελίδα δίαιτας να γλυάσει σε περιοδικόν ππίπολ, περιοδικόν γιοκ μες το σπίτιν.
Έμεινεν σφηνωμένος πας σε μιαν βιβλιοθήκην που μόνον βιβλία με γράμματα είσιεν.
""Ο Μεγάλος Μετασχηματισμός"", έγραφεν πας το βιβλίον μες το οποίον εσφήνιασεν.
Όπως ενεκατώννουνταν οι καλικάτζιαροι μες τα σύρματα, εκάμαν κόντακ τζι αρκέψαν να φκάλλουν αζζίνες.
Αννοίει η πόρτα του σπιθκιού, έφκην ένας γενάς με το μούσιν πλεμένον βρουλλούιν.
Ασκοπά ποτζιεί, ασκοπά ποδά, εν εθώρεν τίποτε.
Οι αζζίνες εσβήσαν.
Η νοσσιά της καλικαντζιάρας έπαθεν σαν την κορασιάν που λαχτά το κουτσίν της.
Ετάρασσεν ποτζιεί, εκλόννετουν ποδά.
Ο ασπρομάλλης βρουλλογένης εσσιάστην την.
Παραπάνω με παλαιομαρξιστήν όμως εφαίνετουν να μοιάζει παρά με μητροπολίτην.
«Ασσέν τζιαι κουμπούνιν» εσκέφτην η νοσσιά.
Ο γενάς έμπην μέσα ξανά.
Η νοσσιά που την απογοήτευσην της έθελεν να άψει φως τζιαι να την εξαφανίσει.
Έν επρόλαβεν όμως να τελειώσει την σκέψην της, ο γενάς εστράφην με έναν δεφτερούιν τζιαι με έναν μολίβιν μες το σκότος με δίχα να άψει τα φώτα.
Η καλικαντζιάρα παρ΄ολίγον να έρτει σε οργασμόν που την χαράν της.
Ο γενάς έκατσεν πας το ππεριβάζιν της πόρτας του τζι άρκεψεν να την ηζωγραφίζει.
Α ρε φίλε μου, εν φανταστική δουλειά, γεμάτη νοήματα, εικόνες τζιαι ιδεολογία...
Σαραντακοντούτης γέρος.
Το δαχτύλιν του έκνήθεν το τράκπατ με νεύρον, σάννα τζαι ούλη η τεστοστερόνη εγκατέλειψεν το υπόλοιπον του σώμαν τζαι εσυγκεντρώθην σε τούτον το συγκεκριμμένον άκρον.
Οι σελίδες του εξέλ με τους αριθμούς ετζυλούσαν μπροστά που τα μμάθκια του όπως ετζυλήσαν γρόνοι που την ζωήν του.
Το κορμίν του ετζείτετουν ποσιστωμένον τζαι παράζαβον, πουζάρτου πας τον καναπέν της καφετέριας του αεροδρομίου της Αθήνας.
Εκαρτέραν την πτήσην του για Ολλανδίαν.
Η Ρωσσική εταιρεία που εδιαχειρίζετουν σαν νομικός σύμβουλος, εχτός που τα Καϊμάν, είσεν θυγατρικές στην Λάρνακαν τζαι στο Άμστερνταμ.
Την προηγούμενην ήταν τα γενέθλια του τζαι ετραπέζωσεν ούλα του τα σόγια, το κουμπαρολόιν, τζαι κάτι παλιούς φίλους που εθώρεν σε σημαντικές επετείους κάθε τσαρταπίρ.
Το δεξίν του σέριν εσυνέχισεν να σουμαϊλίζει το λάπτο, τζαι χωρίς να θωρεί πας το πιάτον με το σάντουιτς λούτζα-γραβιέρα, το αριστερόν του εψηλάφιζεν να πιάσει την φραντζόλλαν προσέχοντας στα τυφλά να μεν βουττήσουν τα δαχτύλια του μες τα λάθκια των αλλαντικών.
Η πρησμένη μεγα-φραντζόλλα εξησείλαν που τες γιγα-στρώσεις τυρκά, μπέικα, ξανά-τυρκά, λούντζες, μαγιονέζες, όπως εποσείλωννεν η τζοιλιά πουπάνω που το κολάνιν.
Πασύς πολλά δεν ήταν, αλλά λλίον οι πύρες, λλίον η ακινησία, εξέφυγεν του τζι εφανήκαν τα ποτζοίλια.
Το πράσινον ίχνος μαρούλλιν που εβάλαν για διακόσμησην πας την τροφήν που του εσερβίραν, εσυνομιλούσεν με τα μεγάλα γιαλλούρικα αμμάθκια που ομορφίζαν το ποσταμένον του πρόσωπον.
Ούλλη η ζωή που εδιάφευγεν που το παραμελημένον κορμίν, έφκαιννεν συγκεντρωμένη πας την μούττην του δεξιού δείχτη που όριζεν το τοξούιν μες την οθόνην του κκομπιούτερ τζαι επικοινώναν με την ύπαρξην του, διαμέσου των αμμαθκιών που ήταν καρφωμένα πας τους αριθμούς.
Το γιαλούρικον αμμάτιν ανίχνευκεν τες ψηφιακές πληροφορίες τζαι ο εγκέφαλος επεξεργάζετουν τες, επιλέγοντας την ουσίαν του νοήματος που του επαρουσίαζεν ο υπολογιστής τζι έκαμνεν την συλλοϊσμόν.
Ενώ εξηκανναούριζεν τους αριθμούς, η μούττη του άρπαξεν την τσίκναν της τιτσιρίας του μπέικου.
Ένωσεν μιαν ηλεκτρικήν εκτόνωσην απόλαυσης να διαχέεται μες το είναι του.
Ετσίλλησεν πας το σταυρούιν πάνω δεξιά του εξέλ τζι έστειλεν τους αριθμούς εις τ΄ανάθθεμαν.
«? », Αρώτησεν τον το εξέλ.
« » Έκαμεν κλικ εκνευρισμένος, τζι εδιπλοκλίκκαρεν πας την εικόναν με το αρχείον των φωτογραφιών.
Έγραψεν πας την αναζήτησην «παιδική ηλικία», τζι έφκαλεν του ούλες του τες φωτογραφίες που ήταν μιτσής.
Ομπρός ήρταν κάτι φωτογραφίες που τον εκράτεν η μάνα του τζι εποζάρισκεν να δείξει το έργον της.
Εμετροφύλλησεν γλήορα-γλήορα ούλες τες φωτογραφίες που του έφκαλεν η έρευνα, ώσπου να δώκει πάνω σε τζείνην πάνω στην οποίαν τον οδήγαν το μυρώιν της τιτσιρίας.
Έκαμεν κοντρόλδιπλόν κλικ τζαι η φωτογραφία εγέμωσεν πόλα-σέλα την οθόνην.
Ήταν πάνω ο παπάς του χρονών τζαι τζείνος τεσσάρων.
Ο παπάς του εκάθετουν μπροστά που την καρβουνιάν τζι έκαμνεν σούβλαν.
Το μωρόν εκαπάρτιζεν δίπλα που τον ήρωαν του όπως το ιντιανούιν δίπλα που τον Μπλεκ μες στα παιδικά του κόμικς.
Ομπροστά τους η καπνιά της σούβλας εθόλωννεν κάπως το κάδρον με την θάλασσαν φόντον.
Ήταν καλοτζαίρκα μετά την εισβολήν, τότες που τ΄αρνίν ήταν ακριβόν, καθαρόν της βοσσής, με δίχα αντιβιοτικά τζαι ορμόνες.
Ο τζύρης του εκράτεν μεταξύν του δείχτη τζαι του μηαλιόνα έναν κομμάτιν βακλούν τζι εφύσαν της να ποριφάνει, να του την αλατίσει με άλας του Κάβο Γκρέκ τζαι να του την κοττίσει κρυφά που τους άλλους.
Για χρόνια, μιτσής, ενόμιζεν ότι μόνον τζείνον εκαλοβαΐλιζεν πατέρας του, ως που να ανακαλύψει, ενήλικας πλέον, ότι η βακλού ήταν μεν ιδιαίτερη μεταχείριση, αλλά όι εις βάρος της αρφής του ή του αρφού του που ήταν πιο μεγάλοι που λλόου του.
Σε άλλες φωτογραφίες, κάποιος θα εμπόρηεν να τσακκώσει σε στιγμές γλυτζές τον αρφόν του τον Πανίκκον να κρυφοαπολαμβάννει έναν κομμάτιν βλαμαντζερούιν, ή την αρφήν του την Στάλων με μιαν μούττην του βλαγκουθκιού.
Ο παπάς του εθεώραν ότι ο σοσιαλιστής ο άθρωπος αρκέφκει να εφαρμόζει τες αρχές της ισότητας πρώτα στα κοπελλούθκια του, ακόμα τζαι στην ιδιαιτερότηταν.
Εμίσαν τον συναγωνισμόν, τζαι προκειμένου να έσει να διαχειριστεί την αζούλαν των κοπελλουθκιών του, επροτίμαν την μυστικότηταν σε κάτι τέθκοιες στιγμές τρυφερότητας.
Ρουφημένος που την οθόνην να μετροφυλλά τες φωτογραφίες με το τράκπα, έφερεν μηχανικά το λαδερόν σάντουιτς στο στόμαν του, προσέχοντας να μεν του ππέσουν τα μπέικα πας το λάπτο.
Εδάκκασεν με προσοχήν στα τυφλά ότι λούντζες, ότι τυρκά εκρέμμουνταν, τζι ερούφησεν διακριτικά τες μαγιονέζες να μεν τρέχουν πόξω όταν θα δακκάννει το ψουμίν.
Όταν εκαθάρισεν ότι έρεμπεν που τη βραντζόλλαν, εσφόντζισεν το αριστερόν του σέριν με το χαρτομάντηλον τζι έφερεν το πιατούιν μπροστά που το κκομπιούτερ να μπορεί να τρώει τζαι να δουλεύκει ταυτόχρονα.
Όταν εχόρτασεν ο νους του τζι εχαλάρωσεν, έκλεισεν το αρχείον με τες φωτογραφίες τζι άννοιξεν ξανά το εξέλ., Κλείοντας έναν παράθυρον που την ζωήν του τζαι αννοίοντας άλλον.
Χωρίς να του ππέσει έναν ψιχούιν που το σνακ του, εδάκκασεν μονοβούτσιν το που το σάντουιτς.
Ήταν σκόπιμα που εσύγκοψεν τ΄αμμάτιν του με τόσην ακρίβειαν το της φραντζόλλας.
Αν την εμέτρας με την ρίγαν ή αν την εζύαζες με την πιλάντζούαν ακριβίας του χρυσού, θα έβρισκες..
Έθελεν να συνειδητοποιήσει με ακρίβειαν πόσα εκατομμύρια έκατσεν βούκκον μονοφάτσιν όταν έππεσεν το ρούβλιν.
Ο μάστρος του δηλαδή, ο Ρώσσος, του οποίου εδιαχειρίζετουν τες όφσοαρ.
Η τελευταία πτώση του ρωσικού νομίσματος ήταν βάλσαμον πας την αγωνίαν που τον έκρουζεν για το μέλλον της Κόμκολουμ, για το μέλλον το δικόν του.
Που την ημέραν που εκουρέψαν την Τράπεζαν Κύπρου, ο μάστρος του εκαρτέραν την ευκαιρίαν να χαλαρώσουν οι περιορισμοί τζαι ελοάρκαζεν πότε εν η καλή ώρα για να συνάξει τα ππουρτού του τζαι να ρίξει πέτραν πίσω του.
Παρά την φορολογικήν αμνηστείαν που έδωκεν ο Πούτιν να πάρουν οι Ρώσσοι πίσω τα λεφτά που εφκάλαν έξω, ο Ρώσσος της Κόμκολουμ έφκαλεν τους λοαρκασμούς, εζύασεν τα δεδομένα που του ετοίμασεν ο Κυπραίος υπάλληλος του, τζαι αποφάσισεν ότι είσεν λλιόττερον ρίσκον να πάρει λλία μόνον λεφτά για δείγμαν πίσω, τζαι τα πολλά να τα αφήκει στην Ολλανδίαν ή φυλακισμένα στην Τράπεζαν Κύπρου ως που να ρτει η ώρα τους.
Υπολόισεν ότι οι Αμερικάνοι δεν θα κηρύξουν την λήξην τούτου του νέου ψυχρού πολέμου πριν να ρίξουν ή να αποδυναμώσουν τέλλια τον Πούτιν, όπως εκάμαν του Μιλόσεβιτς ή του Άσσαντ.
Ήταν σπουδασμένος στο Λένινγρατ.
Όσον τζαι αν επροσπάθαν, η γλώσσα του έν εγύριζεν να πει Σαντ Πέτερσμπουργκ, τζι ενευρίαζεν τζαι τον Ρώσσον όποτε ελάλεν Λένινγρατ.
Την ημέραν που εγίνην το κούρεμαν επήεν του καννίν ότι ετέλλειωσεν το ππάρτιν.
Για μιαν στιγμήν εφαντάστην τον εαυτόν του ξανά άνεργον απόφοιτον της νομικής του Λένινγρατ στο σοσιαλιστικόν δίκαιον τζι εμάρκωσεν το γαίμαν του.
Εσκέφτην τα χρέη του, εσκέφτην την ώραν που ήταν να του πουλούν το σπίτιν του στα Λιβάδκια τζι εστάλωσεν η ψυσή του που τον φόον.
Πως να δικλήσει να δει την Μάρων του μες τα μμάθκια;
Έβαλεν της υποθήκην τζαι το περβόλιν του παπά της στο Τζίτιν για να κουρτίσει οκέλλαν τετραγωνικά.
Υποθήκεψεν τζαι το χωράφιν της αρφής του να πκιάσει φαινάνς να γοράσει το Πιεντάπλουγιου ογδονταέξι σσιλιάες.
Αν του εκόφκετουν ο μισθός πεντέμισι σσιλιάες τον μήναν, άτε να κόψει τα άσκοπα κίττα-κέλι για τες πεζίνες.
Τες θκυόμισι σσιλιάες τον χρόνον ασφάλειαν είνταλοϊς ήταν να τες πκιορώννει;
Εφκαρίσταν τον θεόν που δεν επίστευκεν για το ότι ο Ρώσσος εκατάπκιεν την αρχικήν πικρίαν του, τζαι είδεν το μακροπρόθεσμον σσυφφέρον του τζαι δεν έκλεισεν την εταιρίαν.
Αλλά που τζείνην την ώραν ένωθεν μιαν ππάλαν να αιωρείται πουπάνω που την κκελλέν του τζαι δεν τον άφηννεν να ησυχάσει.
Όπως εγίνην ξεφτέριν με την αριθμητικήν, δακκάννοντας τζαι μασώντας το σάντουιτς ελειτούργαν ο νους του ταυτόχρονα όπως την υπολογιστικήν.
Τα εκατομμύρια ευρό που εμείναν που το κούρεμαν, αν τα άλλασσεν τωρά που έππεσεν το ρούβλιν, θα του έφκαλλεν σήμμερα ρούβλια ισοδύναμα με εκατομμύρια ευρώ του περασμένου μήνα.
Τα εκατομμύρια που είσεν σε ρούβλια στο Λένινγκρατ για να τζυλά η επιχείρηση εμείναν μετά την ανατίμησην.
Τα άλλα εγινήκαν σταχτός.
Τα μαθηματικά του ποτέ εν τζαι ήταν σπουδαία, αλλά σαν καλός πωλητής, την αριθμητικήν έξερεν να την παίζει που γεννήσος του.
Συν εκατομμύρια κέρδος στην Κύπρον, μείον εκατομμύρια ζημιά στην Ρωσσίαν, το ότι εμείναν τα λεφτά στην Τράπεζαν Κύπρου, που άσχετην ανάγκην, αφήκαν του τελικά εκ.
Καθαρόν κέρδος.
Εκατομμύρια κέρτος που αρχικήν περιουσίαν, εν το έναν τέταρτον..
Την ώραν που εκατάπιεν το σάντουιτς εστάθην πας το καταπιννίν του τζαι δεν ετζοίλαν να πάει κάτω.
Έπιασεν την κοκακόλα ζέρο τζι εστήλλωσεν την να το κουντήσει να πάει κάτω.
Εσφίχτην να μεν ηξεράσει το σάντουιτς πας το λάπτο τζαι να γινεί ρεζίλιν μες τον κόσμον.
Ετρέχαν τα μμάθκια του, αλλά επροτίμαν να καταπιεί την ψυσήν του παρά να τα φτύσει μες τον κόσμον.
Η μαλαχτή φροντζόλλα εξηστοτσιάστην τελικά, αλλά έσσισεν του τον βούρκουραν όπως ισσίζει το κιρτάριν τον λαιμόν της παπύρας που στοτσιάζει ο Γάλλος να της κάμει το βλαντζίν της φουά γκρα.
Ο παπάς του ποτέ εν τον άφηννεν να πκιει κόκακολαν που ήταν μωρόν.
Εδίαν του κλεφτάτα-κλεφτάτα η μάνα του που την δικήν της.
Ο κύριος Ερμής ελάλεν του ότι η κοκακόλα ήταν μια καταραμένη πολυεθνική τζαι δεν έπρεπεν να την υποστηρίζουν οι σοσιαλιστές.
Όποτε εστήλλωννεν την κοακόλαν εθώρεν ομπρός του που την μιαν την μάναν του να του λαλεί να γινεί οικονομολόγος να προκόψει τζαι που την άλλην τον πατέραν του να το θεωρεί δεδομένον ότι θα κάμει σοσιαλιστικόν δίκαιον για να υπηρετήσει την κοινωνίαν τζαι την τάξην του, τιμώντας τες ιδέες που τον εκάμαν άθθρωπον.
Ανάπνευσεν τζαι πήεν τελιά κάτω η φραντζόλλα με τα μπέικα τζαι τα τυρκά.
Ως πολλάτε που εμείναν τζαι λλίες μαγιονέζες τζι έγλιασεν το αμάσιτον φαΐν τζι επήεν κάτω.
Αν εμείνισκεν αλλό μισόν λεπτόν, ήταν να πνιεί τζαι να φκει η ψυσή του.
Εσφόντζισεν τα μμάθκια του πας το αριστερόν του μανίτζιν, κρατώντας ακόμα το του σάντουιτς που έμεινεν.
Αναλύοντας τα νούμερα του εξέλ, άκουεν μες τα φκιά του τον παπάν του να σαλαβατά το ίδιον τροπάριν που εσαλαβάταν που τον Ιούλην του, ότι ο κόσμος ούλλος, τζαι η Κύπρος μαζίν, θα καταστραφεί που εκόλλησεν σύφφιλην που τους Αμερικάνους.
Η φωνή εμίλαν με το ίδιον δασκαλίστικον ύφος που έκαμνεν την θεωρίαν της κοκακόλας τζαι των πολυεθνικών.
Με τον δεξιόν του δείχτην εδακτυλογράφησεν κάτι νούμερα.
Η έννοια του να δει το αποτέλεσμαν έφκαλεν τον που τες σκέψεις για τα σόγια του.
Εθώρεν τα νούμερα σαν να τζαι εκαρτέραν το αποτέλεσμαν του ματς με το ΑΠΟΕΛ πας την Οθόνην.
Αναφώνησεν, μπαίννοντας ξανά σε άλλους κόσμους.
Που τα εκατομμύρια ευρώ κέρτος που έφκαλεν ο Ρώσσος του, τα.
Ήταν χάρη σε τζείνον που τα εκέρδισεν.
Λλίες ημέρες πριν, είχασιν εκατομμύρια ευρώ στες τράπεζες του Λένινγκρατ σε ρούβλια τζαι στες τράπεζες στην Κύπρον τζαι στες θυγατρικές αλλού σε ευρό.
Μιαν εφτομάδαν πριν να ππέσει το ρούβλιν, εκατάφερεν να φκάλει εκατομμύρια έξω για μιαν πληρωμήν στην εταιρίαν στην Ολλανδίαν τζαι εμείωσεν τα ρούβλια σε εκατομμυρια.
Η διαίσθηση του ελάλεν του ότι η ιστορία με το πετρέλαιον που έππεφτεν κατακόρυφα τζαι με τες κυρώσεις να σφίγκουν, εβρώμεν άσσημα.
Τόσα χρόνια αντι-ιμπεριαλιστικήν διαπαιδαγώγισην κάτι εκόλλησεν, έστω τζαι διαισθητικά.
Ίσως να ήταν τζαι που το σαλαβάτημαν του κυρίου Ερμή που επηρεάστηκεν.
Οι μόνιμες ενοχές που του εδημιούργαν ο τζύρης του, χωρίς να το κάμνει καν τζαι σκόπιμα, εφκήκαν του τζαι που μιαν άποψην τελικά κερδοφόρες.
Όι πους του ελάλεν τζιαι τίποτε τζείνου προσωπικά.
Που το που εσσίσαν τα δευτέρκα τους πολιτικά, ο κύριος Ερμής επόφεφκεν ν΄αννοίξει κατευθείας κουβένταν πολιτικά μαζίν του για τα κόμματα.
Δεν έθελεν να δυσαρεστήσει το ποσπόριν του.
Όσον όμως δεν άννοιεν το στόμαν του για κομματικά, τόσον εσαλαβάταν γεννικόλοα, μαλλώννοντας με τους τοίχους, για την γεωπολιτικήν κατάστασην του κόσμου τζαι τον ιμπεριαλισμόν.
Κυρίες και κύριοι, η πτήση για το Άμστερνταμ είναι έτοιμη για αναχώρηση, είπεν το μεγάφωνον.
Παρακαλούνται οι κύριοι επιβάτες...
Επέρασεν η ώρα τζαι δεν το επήρεν χαπάριν.
Έπρεπεν να βουρήσει τωρά ως την πύλην.
Εδάκκασεν αλλο έναν πιο μιτσίν κομμάτιν φραντζόλλαν μασόντας το τούτην την φοράν να μεν ηξαναπνιεί.
Ήπκιεν βιαστικά αλλό δκυό βρόκκους κόκακολα ζέρο τζαι άφηκεν τα υπόλοιπα πας το τραπεζάκιν.
Εσύναξεν τα λάπτο τζαι τα κινητά τζι έβαλεν τα βιαστικά μες την βαλίτσαν.
Φέφκοντας άρπαξεν ξανά το σάντουιτς τζαι εξαναδάκκασεν αλλό έναν κομμάτιν προσέχοντας πάλε.
Την ώραν που εφόρτωννεν το σακκίδιον πας τον νόμον του έπεξεν το τηλεφωνούιν.
— « Είσαι ακόμα στο αεροδρόμιον;
Αρώτησεν τον ο Ρώσσος σε ρώσσικα με προφοράν της Πετρούπολης βέραν.
Μόλις άκουεν προφοράν του Λένιγκρατ ένωθεν μιαν ευχαρίστησην ξαναζώντας τα είκοσι του πρωτοετής να μαθαίνει γλώσσαν στο πανεπιστήμιον.
Ήταν τότες που επίστεφκεν ακόμα τες θεωρίες του τζουρού του, ότι ο άθθρωπος είναι κατά βάθος καλός, τζαι άγριον κάμνουν τον οι ταξικές σχέσεις, η βία της εκμετάλλευσης ανθρώπου από άνθρωπον, η σκλαφκιά της σκέψης που την φυλακίζει η θρησκεία, ο φόος του ιμπεριαλιστικού πολέμου που υποτάσσει τα κράτη τα αδύνατα να υπηρετούν τζαι να παρέχουν εργατικήν δύναμην τζαι πρώτες ύλες μούχτιν στα κράτη τα ισχυρά.
Παρόλον που τωρά υιοθέτησεν το, με το οποίον ο κύριος Ερμής εθεώραν ότι οι Ρωμαίοι εκαταφέραν να κάμουν την περίληψην του καπιταλισμού σε τρεις λέξεις πριν ακόμα να υπάρξει, άμαν τον επιάνναν οι νοσταλγίες, άρεσκεν του η επανάσταση που έζησεν μες την φαντασίωσην του.
Ονειρεύτην την ημέραν που θα έπκιαννεν την εξουσίαν η εργατική τάξη της Κύπρου τζαι θα εξαλίφουνταν οι αδικίες προς όφελος των πλουσίων τζαι τα προνόμια των δεξιών, που εκάμαν το κράτος μέσον να καταχράζουνται τα πάντα, που είχαν την προτεραιότηταν σε ότι κοινωνικόν αγαθόν έμπορεν να παράξει η κυπριακή κοινωνία, που είχαν την εξουσίαν να αποκλείουν ούλλους τους αριστερούς, τζαι τζείνον τον ίδιον, που κάθε δουλειάν στην κυβέρνησην, που κάθε κρατικόν αξίωμαν, η όφελος που το κράτος.
Εφαντάστην τότες τον κόσμον που θα έκαμνεν ειρήνην, με τους Αμερικάνους τζαι τους Εγγλέζους να εν ίσοι με τους Ζιμπαπουάνους.
Εφαντάστην τζαι την Κύπρον ελεύθερην τζαι ενωμένην, τζαι ετραούδαν άμαν εμέθκιαν η δική μου η πατρίδα, έχει μοιραστεί στα δυό.
Η προφορά του Λένιγκρατ ενέπνεεν του όι μόνον μιαν ρομαντικήν ουτοπίαν στο φαντασιακόν, ενέπνεεν του τζαι μιαν ασφάλειαν.
Παρόλον που η ΕΣΣΔ ήταν που χρόνια μακαρίτισσα, η κουβέντα του παπά του να σαλαβατά άμαν ενευρίαζεν με τες ατασθαλείες των δεξιών πον να ρτ΄ η αρκούα κάτω...
Εγράφτην πολλά βαθκειά μες το σύστημαν ασφαλείας του.
Τρέχω στην πύλην, απάντησεν του ο Κύπρος σε άπταιστα ρώσσικα κυπριακής προφοράς.
— Μεν βουράς » είπεν του ο Ρώσσος.
Στράφου πίσω στην Κύπρον τζαι δεν χρειάζεται να πάεις στην Ολλανδίαν.
Αποφάσισα να κλείσω τη εταιρίαν στην Κύπρον τζαι να μεταπατρίσω όσα λεφτά μπόρω στην Ρωσσίαν.
Το ρούβλιν δεν θα ππέσει άλλον, ξέρω το που σίουρες πηγές.
Η Ρωσσία ήβρεν τα με τους Αμερικάνους, τζαι με τούτην την οικονομικήν κρίσην, όποιος επενδύσει τωρά στην Ρωσσίαν θα φκάλει πολλά λεφτά.
Η Κριμαία θα γινεί για τους Μοσκοβίτες τζείνον πον η Αγιάνναπα για τους Λευκωσιάτες.
Η ώρα να κάμω ξενοδοχειακές επιχειρήσεις είναι ακριβώς τωρά.
Πως βρίσκεις το πρότζεκτ μου;
Ο Κύπρος έμεινεν χάσκοντας παλαβά πας την πωλήτριαν του διπλανού σουβενίρσοπ.
— Τέλειον!
Έγώ όμως μες τούτα ούλλα;
Εκατάφερεν να αρθρώσει στα εγγλέζικα λες τζαι εχαθήκαν τα Ρώσσικα που τον ορίζονταν του.
— Η συνεργασία μας τελειώννει φιλικά τωρά.
Αυτήν την στιγμήν.
Εγώ θα σου πληρώσω τρεις μήνες μισθόν όστι να έβρεις άλλην δουλειάν.
Δεν θα σε αφήκω έτσι.
Είπεν του κοφτά τζαι με κάποιαν πατρικήν στοργήν ο Μπορίς.
— Σπασίπα.
Είπεν του περίλυπα ο Κύπρος, τζι έκλεισεν.
Που να σπάσεις σκατόρωσσε.
Εγώ έφκαλα σου.
Εκατομμύρια με μιαν πράξην, τζαι συ διάς μου πόρταν με.
Σσιλλιάες ευρώ αποζημίωσην.
Που να τα φάεις στην αρρώσκιαν σου, σκατοκαπιταλίστα....
Εκατάφερεν να σκεφτεί πριν να σβήσει η σκέψη του.
— Κύριε, κύριε!
Σας συμβαίνει κάτι;
Εσυνέφερεν τον σε ελληνικά μολδαβικής προφοράς η πωλήτρια του απέναντι σουβενίρ.
« Ντέν σας μπλέπω καλά »
— Καλά, καλά,.
Είπεν της χωρίς να καταλάβει γιατί του έφκηκεν αυθόρμητα το συγνώμην.
Εσύναξεν μηχανικά τα ππουρτού του τζαι τράβησεν ζόμπι προς το γκισέ της Αιτζίαν να πκιάσει εισιτήριον πίσω.
Ο νούς του επαράλυσεν να μεν ηζήσει πάλε το κούρεμαν, να μεν ησκεφτεί ξανά το υποθηκεμένον χωράφιν του πεθθερού του, να μεν ξαναδεί το φάντασμαν του επιδότη του εντάλματος να έρκεται να του χτυπά την πόρταν.
Δκυό χρόνια μισθούς που το κούρεμαν τζαι δα, έδωκεν τους κυρίως πας το σπίτιν να ρίξει το χρέος.
Έκοψεν τες διακοπές στα νησιά, έκοψεν τα σαββατοκυρίακα με την Μάρων στο Μιλάνο τζαι στο Λονδίνον για σόππιν, έκοψεν τα Ντίσνει Λάντ των μωρών στο Παρίσσιν.
Έκοψεν τζαι τα άιππα, τζαι τα άιφο να τα αλλάσσει κάθε νέον μοτέλλον, επήαν τζαι οι γάμοι οι πολλοί, τζαι τα βαφτίσια.
Όσον όμως έριξεν το χρέος ανάμισι χρόνον στέρησην να πληρώννει διπλές δόσεις, ήρτεν η ανατίμηση του ελβετικού φράγκου τζαι επεταξεν του το πάνω πολλαπλάσια.
Ο υπνωτισμένος εγκέφαλος να κρατεί μες το αεροπλάνον τες σκέψεις σε προσωρινήν νάρκην, εξηππάστηκεν όταν ξαφνικά έπαιξεν το μεγάφωνον με την γλυτζάν φωνήν της αεροσυνοδού.
«Κυρίες και κύριοι, στα αριστερά σας μπορείτε να δείτε τη χερσόνησο του Ακάμα».
Άννοιξεν τα μμάθκια του τζαι είδεν την γνώριμην μορφήν της μούττης του νησιού του.
Που την πρώτην φοράν που την είδεν, πρωτοετής φοιτητής να στρέφεται το πρώτον καλοτζαίριν που το Λένιγκρατ, έμεινεν του μια δροσερή αίσθηση ότι επιστρέφει διψασμένος στην πηγήν να τζοινωνήσει αγάπην.
Τούτην την φοράν εθώρεν την πηγήν τζι εκαρτέραν την να φκάλει λαμπρόν να τον κρούσει.
Ο νους του έτσι παρσαμωμένος άλλασσεν την μορφήν του νησιού τζι εθώρεν την τέρας τρομερόν, έτοιμον να κάτσει βούκκον το αεροπλάνον.
Η ψυσή του για κάποιαν στιγμήν ετόλμησεν να εποσσεπάσει που το παραθυρούιν του αεροπλάνου να δει την πραγματικότηταν, αλλά αντικρίζοντας τον τρόμον σε ούλλες του τες διαστάσεις, εξαναδίκλεισεν ξανά μέσα να μεν θωρεί.
Στην απειροελάχιστην στιγμήν που εκατάφερεν να νοιώσει κάτι, είδεν την αντροπήν της αποτυχίας να τον διαπομπέφκει, είδεν την εγκατάλειψην που την σύντροφον του, που τους φίλους του, που τον πατέραν του, να τον τζυνηά τζαι το ταμπού της αιμομιξίας να τον τιμωρεί που ξανάππεφτεν σαράντα χρονών άθθρωπος μες τ΄αγκάλλια της μάνας του, απροστάτευτον τιτσίρικον μωρούιν, να βυζάσει ασφάλειαν.
Είδεν όσους άντρες ενίκησεν για να αννοίξει λλίον ζωτικόν χώρον να επιβιώσει σαν άνδρας, με γεναίκαν, αυτοκίνητον, σπίτιν τζαι κοπελλούθκια, να μεταμορφώννουνται τζαι να γίνουνται καούροι καουροφάες, να τον καννιβαλλίζουν αδύναμον τζαι απροστάτευτον τζαι να του αρπάσσουν ότι εκατάφερεν να κάμει ιδιοκτησίαν.
— Όι, όι, όι, εμουρμούρησεν ασυναίσθητα σαν να τζαι ήταν μες τον εφιάλτην.
— Φοάστε τζαι σεις το αεροπλάνον;
Αρώτησεν τον μια κυρία που εδάκκαννεν τα σείλη πάρα δίπλα, τζαι στην οποίαν εμετέδιδεν την αγωνίαν.
— Ε, λλίον, είπεν της για να κόψει η κουβέντα τζειαμαί
— Χαλόου!
Εχαμογέλασεν του χαζοχαρούμενα ένας Κινέζος που εκάθετουν δίπλα του μεταξύν της γεναίκας τζαι τζείνου.
— Χαλόου.
Εχαμογέλασεν του ευγενικά τζαι πεθαμμένα τζαι τζείνος.
Η κουβέντα της κυρίας, ο Κινέζος δίπλα, εφέραν τον πίσω στον κόσμον τον πραγματικόν.
Ο τρόμος εδούλεψεν σαν το τσακμάτζιν που έαψεν την λογικήν τζι έβαλεν την ομπρός.
Δεκαεξέμισι σσιλιάες μισθοί, αν τα τζιέψω, διά μου έξι μήνες αβάντζον.
Δεν πρέπει ούτε να βιαστώ, ούτε να βάλω την Μάρων ή τον παπάν μου μες την αγωνίαν τζαι μες το δράμαν.
Θα σηκώσω μόνος μου τον σταυρόν, όσον τζαι αν εν επώδυνον.
Εξαναχαμογέλασεν του Κινέζου κάπως πιο αθρώπινα λες τζαι έθελεν να του σσυχχωρήσει το προηγούμενον πεθαμμένον χαμόγελον.
Δεκαεξέμισι σσιλιάες έξι μήνες… Ο ορθολογισμός έπιασεν τα ρέτινα της ύπαρξης του, εξαπόστειλεν τα κακά συναισθήματα πίσω που μιαν αριθμόμορφην κουρτίναν με λοαρκασμούς.
«Δεκαεξέμισι σσιλιάες έναν εξάμηνον είναι ετήσιος μισθός τριαντατρείς.
Ποιος πληρώννει σήμμερα μισθόν τριαντατρείς σσιλιάδες στην Κύπρον;
Κανένας.
Άρα η λύση δεν μπορεί να είναι μισθός.
Τζαι οι είναι για την συντήρησην στο μίνιμουμ.
Ούτε κατά προσέγγισην μια ζωή άνεννοιας όπως πριν.» Ο υπολογισμός της απόσβεσης των ελβετικών φράγκων έπαιξεν μες το τύμπανον του κεραυνός που διά πας το σπίτιν με δίχα αλεξικέραυνον.
Οι φράγκα με ισοτιμίαν.
Ήταν, τα δύο τρίτα του όσα του εστοίχησεν το σπίτιν.
Τωρά που η ισοτιμία εγίνην κοντά έναν προς έναν, οι εγινήκαν.
Οι, με επιτόκιον.
Φκάλλει τον χρόνον μόνον για τους τόκους.
Τζαι το ελβετικόν φράγκον μόνον πάνω θα πάει πόι τζι όι.
Χρονών άθθρωπος, τζαι στα να το αποσβέσει, πρέπει να ττακκουρά άλλα για την απόσβεσην.
Τον χρόνον, τον μήναν για να ξοβλήσει στα.
Η σύνταξη του γέρου εν τον μήναν τζαι το επίδομαν νοικοτζυράς της κοτζάκαρης.
Ούτε οι γέροι δεν μπορεί να σώσουν το σπίτιν τζι ας εθυσιάζαν ούλλον το εισόδημαν να τρώσιν πέτρες.»
Το αεροπλάνον επέρναν πουπάνω που την αλιτζήν του Ακρωτηρκού.
«Αχ θεέ μου, πως μπορεί να εγελάστηκα έτσι.
Ότι λοαρκασμούς έκαμα για τον Ρώσσον εγεννήσαν του σατέ ευρώ, τζαι μέναν σατέ πάττισμαν.
Τζαι να πουλήσω το σπίτιν, δεν κανεί να τα αλλάξω σε φράγκα να πληρώσω την τράπεζαν»
Εθώρεν πας την αντανάκλασην του παραθυρουθκιού την νοσσιά του Κινέζου.
Ένας Κινέζος ψηλός.
«Θα είναι της Βόρειας Κίνας», εσκέφτην.
«Άκου να σκεφτώ «θεέ μου»!
Πόθθεν εβλάστησεν τζαι τούτον;» Εδιερωτάτουν μόνος του με τες σκέψεις του.
Πο ούλην την οικογένειαν, μόνον η μάνα του ελάλεν ότι επίστεφκεν.
Τζαι κανένας δεν έξερεν αν επίστεφκεν πραγματικά.
Ελάλεν όμως συχνά τούτην την κουβένταν.
«Αχ θεγέ μου» ελάλεν κατ΄ακρίβειαν.
Τζαι ελάλεν το ψας τζαι ο θεός της το εχρώσταν να την ηφκάλει που την δυσκολίαν.
— Είσαι από την Κύπρον;
Αρώτησεν έτσι άρπα ο Κινέζος σαν να τζαι ήταν ο θεός τζαι πολοήθην.
Απάντησεν του με ευγένειαν, τζι εξαναδίκλεισεν έξω να λοαρκάζει τζαι να θωρεί το άλας που εγιάλλιζεν στον απογευματινόν νήλλιον.
«Τζαι διορισμός να έππεφτεν που το υπερπέραν, να σπάσει η πέτρα καθαρά να διά η κλίμακα Α» εξανάππεσεν μες τους στροβίλους τους λοαρκασμούς.
«Αχ θεγέ μου» ήρτεν του ξανά σαν να τζι εκουβάλεν την κυρίαν Τασούλλαν μέσα του.
— Κυρίες και κύριοι, τελευταία ευκαιρία να προμηθευτείτε με αφορολόγητα.
Είπεν η ευγενική φωνή της αεροσυνοδού.
«Εκαταντήσαν τους τζαι τούτους πλανόδιους να σου συνάξουν τζαι το τελευταίον σεντ» εσκέφτην θωρώντας την μουζουρούν ομοφονιάν που κούνταν το καρροτσίν.
Στην διπλανήν γραμμήν μια Κυπραία κοτζάκαρη εσταμάτησεν την κοπελλούαν.
Ο γέρος δίπλα της εζήτησεν μιαν πότσαν ουίσκιν, τζαι ενώ εμάσετουν να φκάλει την πιστωτικήν κάρταν, η κοτζάκαρη εζήτησεν της τα φουλάρκα τα Σιανέλ να θκιαλέξει σχέδιον.
Επαρακολούθαν την όλην σκηνήν με μιαν παράξενην κυπραίικου τύπου περιέργειαν.
«Μα θώρε.
Έσει ακόμα τύπους τζαι τύπισσες που πετάσσουν ρυάλλια».
Εσκέφτετουν τον τζαιρόν που θκιακόσια η Μάρω καλλιντικά, εκατόν πεήντα ο Ερμής ηλεκτρονικά, εκατόν η Χριστιάνα παιχνίθκια, εττακκουρούσαν πεντακοσιάριν πριν την προσγείωσην, να πιάσουν πεήντα ρέστα.
Επαρακολούθαν δήθεν αμήχανα τζαι αδιάφορα την κυρίαν με τα φουλάρκα, αλλά κατ΄ακρίβειαν εψηλάφαν μέσα του να έβρει έστω τζαι έναν ίχνος που τζείνην την απόλαυσην που είσεν να φκάλλει το πεντακοσιάριν να το ξοθκιάσει.
Έθελεν να δει αν έμοιαζεν με το ηδονικόν ύφος της κοτζάκαρης ή με το αυτοκρατορικόν καπάρτισμαν του γέρου με την κάρταν.
Έθελεν να ξαναζήσει έστω τζαι λλίον, έστω τζαι δια μέσου άλλων, την στιγμήν που ξοθκιάζεις με δίχα έννοιαν, την στιγμήν που ξοθκιάζεις αλοάρκαστα.
Έθελεν να παγιδεύσει ακριβώς τζείνην την στιγμήν, σαν να τζαι εκ των υστέρων έθελεν να καταλάβει τί ακριβώς θα έχαννεν για πάντα.
Όπως ήταν γυρισμένον το βλέμμαν του προς τα μέσα, εξηθάρρεψεν ο Κινέζος τζι εξαναχαμογέλασεν του.
— Έρκεστε για διακοπές»;
Αρώτησεν τον Κινέζον ευγενικά διακόπτωντας τα εσσωτερικά του ταξίθκια.
Απάντησεν του ο Κινέζος, με μιαν ακαταλαβίστικην προφοράν που έτρωεν τα μισά σσύφφωνα τζαι επαραμόρφωννεν τα φωνήεντα.
—? Αρώτησεν τον με κυπριακήν προφοράν να επιβεβαιώσει.
Είπεν του χαριεντισμένος ο Κινέζος.
Μόλις άκουσεν, εγιαλλούρισεν τ΄αμμάτιν του.
Έφκαλεν μιαν επαγγελματικήν κάρταν τζαι εκόττησεν του την.
« » Έγραφεν πας την καρτούν στα εγγλέζικα, τζαι πουκάτω « ».
Που την άλλην έγραφεν τα ίδια στα ρώσσικα.
— Κυρίες και κύριοι, παρακαλούμε όπως τοποθετήσετε το κάθισμα σας στην όρθια θέση… Άρκεψεν να λαλεί το μεγάφωνον.
Η αεροσυνοδός είσπραξεν γλήορα-γλήορα το φουλάριν τζαι το ουίσκιν που τους γέρους τζι επροχώρησεν.
Ο Κινέζος έκατσεν λλίον πιο στητός τζαι ίσιωσεν την μαξιλάραν.
Στητός έκατσεν τζαι ο Κύπρος λες τζαι επικοινώναν με τον Κινέζον την γλώσσαν του σώματος.
— Ότι χρειαστείτε μπορείτε να μου τηλεφωνήσετε.
Είπεν του Κινέζου με ύφος πωλητή λες τζαι εξήχασεν τον ανεμοχαλασμόν που εσυντελείτουν μέσα του.
— Ττενκιου.
Είπεν του ο Κινέζος με το ίδιον κκόπι-ππέιστ χαμόγελον.
Την ώραν που εκάτσαν οι τροσοί πας την γην ένωσεν ξανά τον σεισμόν να του ξηθεμελιώννει το σπίτιν του, την οικογένειαν του, ότι είσεν τζαι δεν είσεν.
Ένωσεν έναν πόνον να τον κατασσίζει πουμέσα τζαι να του κάμνει την ψυσήν του λουρούθκια-λουρούθκια.
Μόλις εσταμάτησεν το αεροπλάνον ένωσεν έναν τόνον μολύβιν να κάθεται πας το στήθος του τζαι να τον πουκουππίζει ξανά πουκάτω.
— Δόξασοι ο θεός.
Αναφώνησεν μεγαλοφώνως η Κυρία με την κλειστοφοβίαν του αεροπλάνου.
«Έξι μήνες αβάντζον» είπεν του ξανά η σκέψη του προσπαθώντας να τον σώσει, να μεν βουλιάξει να πιάει πάτον.
«Έξι μήνες αβάντζον» εσκέφτην ξανά τζι επήρεν άνεσην.
Μόλις έσταμάτησεν το αεροπλάνον έφκαλεν το κινητόν τζαι ετσίλλησεν «»
— Μάρω μου είμαι πίσω Λάρνακαν.
Ετηλεφώνησεν μου ο Μπορίς που ήμουν Αθήναν τζαι ακύρωσεν το ταξίδιν, δεν εχρειάστην τελικά να πάω Ολλανδίαν.
Να έρτεις να με πάρεις;
Σε κανέναν εικοσάλεπτον θα είμαι έξω να σε περιμένω στο πεζοδρόμιον μπροστά που την πόρταν του αεροδρομίου ακριβώς καρτζίν που το γλυπτόν με τα τριβίλλουρα.
«Όλα εντάξει αγάπη μου» ήταν η τελευταία κουβέντα που έκλεισεν την συνομιλίαν με την γεναίκαν του.
Η φωνή του είσεν τόσην υποκριτικήν σιουρκάν όσην εχρειάζετουν να κρύψει το σόκ που έναν σεισμόν.
Έφκην ταπισόν του Κινέζου τζι εκοίταζεν την θέσην πίσω του, ιμίσς για να ελέγξει αν άφηκεν τίποτε πίσω του.
Κατ΄ακρίβειαν όμως εκοίταζεν να ποσαιρετήσει την παλιάν του θέσην Α που εθκιάλεεν στάνταρ.
Εσκέφτην ότι ίσως να εν η τελευταία φορά που επέταν διακεκριμμένην θέσην.
— Εσερέτησεν τον ο Κινέζος
— Μάι φρεντ.
Απάντησεν του με κυπριακήν εγκαρδιότηταν.
Αα!,,.
Πολύ καλό!
Αυτή είναι η πραγματικότητα του καπιταλισμού.
Αρέσκει μου πολλά ο τρόπος που τα γράφεις.
Μπράβο, υπέροχα ζωντανό διήγημα.
Πολλά καλή ισορροπία περιγραφής καταστάσεων και εσωτερικού κόσμου του ήρωα.
Δωρεάν λογοτεχνία για τον κόσμο.
Αμαν εκοντεψες να τον πνίξεις,αλλά μάλλον εν τα χρέη τζιαι οι φαντασίες που τον ((επνίξαν ))
Πολλα καλογραμμενη ιστορία.
Αλλα Λειβαθκιώτη Αποελλίστα εν είδα ποττέ μου!
Ρε ντρίμερ, άρκεψες που άρκεψες την σκέψην, μεν την αφήννεις μισοδότζιν.
Το αποτέλεσμαν του μάτς με το Αποέλ ένας που μεινισκει στα Λιβάθκεια καρτερά το για να μάθει πόσα τες τρώει.
Που τες πληροφορίες που έχεις μες την ιστορίαν, να σου βάλω τζιαι έναν αίνιγμαν.
Με ποιάν ομάδαν είναι το Κύπρος αφού μεινίσκει στα Λειβάθκεια τζιαι δεν λέει πούποτε ότι είναι πρόσφυγας;?
""Για να μαθει ποσα τες τρωει"".
Ο Αποελ οξα ο Λειβαθκιωτης τες τρωει;
Υποθετω οτι επρεπε να καταλαβω ταχα εντα ομαδα ειναι.
Τουτο με τον τυπο που εννεν προσφυγας το ειχα σκεφτει που εγραφα το σχολιο.
Εν ξερω τα στατιστικα τζιαι τα μωτιβα να σου πω την αληθκεια, για να φτασω σε ενα ασφαλες αποτελεσμα.
Αλλα, με βαση τις στατιστικες μου, οι Λειβαθκιωτες που εννεν προσφυγες, εν ουλλοι Ομονοιατες.
Κι αυτη ειναι η τελικη μου απαντηση.
(Εκοιταξα το προγραμμα του πρωταθληματος ελπιζοντας οτι εισιε ΑΠΟΕΛ - Ομονοια τες εβδομαδες πριν την αναρτηση του κειμενου αλλα εν εσιει)
Αν ήταν πρόσφυγας θα μπορούσεν να ήταν Σαλαμιναίος.
Αν ήταν πρόσφυγας θα το ελάλεν σίουρα η ιστορία.
Σαν μή πρόσφυγας είσιεν ίσες περίπου πιθανότητες να ήταν με την Αλκήν ή με την Ομόνοιαν.
Όπως όμως η αθάνατη επέθανεν το, μπορούμεν με βεβαιότηταν να δεχτούμεν αυτόν που προτείνεις :))
Καλησπέρα Ασερα.
Μπορεί ήδη να το έχεις δει το, νομίζω σε ενδιαφέρει.
Γειάσου Ασέρα παραμυθά.
Οι αμείλικτες πραγματικότητες της σύγχρονης κοινωνίας ζωγραφισμένες στεγνά και με σκληρότητα από ένα γραφειά με ατέλειωτες ευαισθησίες.
Οι αληθεια είναι ότι η κρίση εχαντάκωσε χιλιάδες και ευνόησε δεκάδες.
Λες και σχεδιάστηκε από τους μεγαλοκαρχαρίες.
Μπας και;
Έναν τζέρασμαν στους Ντουμανήες
Ε Ντουμανήες, είσαστιν λεβέντες!
Με δίχα να σας ηξέρω, τζαι με δίχα να σας δω ποττέ που κοντά, εκάμετε με τζαι χάρηκα ρε, εκάμετε με τζαι γέλασα, εκάμετε με τζαι έκλαψα.
Εύχουμαι σας έμπνευσην αστείρευτην τζαι νεύρον να συνεχίσετε να αντιστέκεστε στον κάθε χερκελέν που ξημαρίζει την ομορκιάν.
Επειδή δεν είναι κάθημέρα που βρίσκεις πλάσματα να σε κάμουν να χαρείς, θα έθελα να σας ευκαριστήσω προσφέροντας σας ότι μπόρω έτσι που μακρυά: έναν ψηφιακόν τζέρασμαν.
Δεν το ανακαλύψαμεν στην Κύπρον, ανακαλύψαν το άλλοι Μεσογειακοί, που τον τζαιρόν τους Ασσύριους τζαι τους Μεσοποταμίτες.
Εκουβαλήσαν το οι Σαρατζινοί στην Μεσόγειον ούλλην τζαι ετελειοποιήσαν το οι αθρώποι στον Νότον του Πιεμόντε στην Ιταλίαν.
Οι Γενοβέζοι λαλούν το Φαρινάταν, τζαι εκάμναν το σε λαϊκά μαϊρκά που τα ελαλούσαν, όπου ετραούδούσαν με την εργαθκιάν που επήαιννεν να φάει καλλιτέχνες όπως τον τον μακαρίτην.
Αφιερώννω σας το τζαι τούτον
Στην Νίκαιαν της Γαλλίας το ίδιον φαίν λαλούν το.
Η φαρινάτα γίνην πάλε σύχρονη τροφή, διότι εκτός πον εύγευστη τζαι γλήορη ( λεπτά δουλειά με το ψήσιμον), εν τζαι θρεπτική χωρίς να βαρεί πας την Τζυράν που λαλείτε τζαι στα τραούθκια σας, ειδικά αν τα υλικά εν ούλλα βιολογικά.
Να βάλετε γρ αλεύριν του ρουβυθκιού (ζητάτε το που τα βιολογικά μαχαζιά) σε νερόν, άλας τζαι έναν αέραν ελαιόλαδον.
Να το νεκατώσετε καλά να διαλυθούν τα κουτρουβούθκια.
Να βάλετε χαρτίν ψησίματος σε έναν σινίν, τζαι να γύρετε έναν φεντζανούιν λάιν καλόν πας το χαρτίν πριν να γύρετε μέσα το σιλαρούιν με το ρεβυθθάλευρον.
Πρέπει να εν - μιλίμετρα πάχος να μεν έρτει πασύν.
Βάρτε το στον φούρνον στους για λεπτά ή τζαι παραπάνω αν σας αρέσει κουκκουριστόν.
Άμαν το φκάλετε, τρώετε σκέττον με ρίγανην, ή με ότι σαλατούν γουστάρετε πουπάνω.
Μπόνους επειδή είσαστιν Λεβέντες (όι να πάρετε πάνω σας τζαι να αππωθήτε χα!), Δική μου παραλλαγή: τρίφω τζαι καμπόσον ντζιντζερ μέσα πον εν Μεσογειακόν, τζαι βάλλω τζαι τον χυμόν ενός οξίνου με το λεμονότριμμαν του.
Στην υγείαν σας, τζαι η τύχη να με αξιώσει να βρεθώ σε καμιάν φοράν στην Κύπρον πουν να παίζετε να χορέψω τον Αζιζιέν σας.
Μακράν το καλύττερο κυπριακό συγκρότημα!
Συμφωνούμεν!
Άρεσέν μου το ""να αντιστέκεστε στον κάθε χερκελέν που ξημαρίζει την ομορκιάν."", Δηλαδή στους κακομούτσουνους!
Φίλε μα εν που τούτον που εν εμπνευσμένη η έκφραση :)
Ελπίζω να ξηπίκρανες που την κρίση, να θωρείς λλιόττερον τοξικές ειδήσεις τζιαι να έβρεις την παλιάν σου δημιουργικήν καθαριστικήν δύναμην τζιαι σύ σαν τους Ντουμανήες που ξησιειλά που μέσα τους.
Ωραία ζυμωμένη, το ""μακράν"" ππέφτει λλίον :))
Παραλλαές τους τζαιρούς
Πάνω σ΄άνεμον, η άννοιξη επήεν τζαι χάθην, οι μέλισσες εμαρκώσαν, οι αθθοί ελύσαν που την κρυάδαν τζαι ππέσαν με δίχα να ποροβίσουν καρπόν.
Έσει που την δευτέραν που άννοιξα την πόρταν μου να πάω δουλειάν που αντίκρυσα την αλλαγήν των τζαιρών που επάωσεν η καρκιά μου μαζίν με την φύσην.
Την προηγούμενην ήταν έτσι.
Άνεννοιας.
Οι μέλισσες επικονιάζαν τους αθθούς όπως τες ιδέες τζαι τα όμορφα συναισθήματα.
Σήμμερα πάει μια εφτομάδα.
Ππούσιν, κρυάδα, βρωσή, υγρασία, περονόσπορος, μούχλα της κεντρικής Ευρώπης.
Μέχρι πριν λλίες ημέρες αστειέφκουμουν μη πιάννοντας την αλλαγήν του κλιμάτου στα σοβαρά.
Ελάλουν « τί θα πάθουμεν ».
Γιατί σου τζιαι καλά η κλιματική αλλαγή να εν κακόν.
Μπορεί να έχουμεν καλλύττερον τζαιρόν στες χώρες που μας λείπει ο νήλλιος.
Πέρσι έκαμεν καλοτζιαίριν αθρώπινον.
Άμαν έρκουνται οι σειμώνες μετά τα καλοτζαίρκα οι τζαιροί εν ανώμαλοι.
Ο πόνος της φύσης εν άσσημος.
Οι συνέπειες εν ούλλον θλίψην.
Η αλλαγή του κλιμάτου είναι κακόν πράμαν.
Είναι λάθος να καρτερά ο άθρωπος τες συνέπειες της για να την πιάσει στα σοβαρά.
Εύστοχες οι απορίες σου για τον καιρό.
Πριν από μερικές μέρες ήμουν στις περιοχές σου, είδα πολύ χιόνι τις πρώτες μέρες και ξανά πάλιν την άνοιξη.
Οι μαργαρίτες και τα άλλα λουλούδια διατηρήθηκαν κάτω από το χιόνι.
Άραγε, βρίσκει ο καιρός πάντα τον μπούσουλα;
Αν είναι όπως τους αθρώπους, πότε τον βρίσκει, πότε δεν τον βρίσκει.
Σε όλους τους αντιφά, θύρα, θυρά ξέρω γώ, Ρεντ Ρέμπελλους τζαι όποιον νομίζει ότι χτυπάς τον φασισμόν με την τεστοστερόνη τζαι τα στολίφκια με σημαιάκια μαύρα ή κότσινα πάνω.
Έτσι, απλά για σκέψην η αφιέρωση, όι πως σας συμπαθώ.
Εν η απάντηση κάποιων Βερολινέζων όταν πρόσφατα εφάνην μετά που χρόνια σβάστικα πας τους τοίχους.
Αν η τεστοστερόνη έχει καμιάν επίδρασην πάνω στο κίνητρον για μόρφωσην, τότε πέτε μου πως, για να αλλάξω γνώμην, διότι εκτός που την μόρφωσην σε ατομικόν επίπεδον τζαι τον πολιτισμόν σε συλλογικόν, δεν θωρώ άλλην αντιφασιστικήν δράσην σήμμερα.
Τζαι πόσον την έχουμεν ανάγκην όσον ποττέ άλλωτε!
Δεν είμαστιν όμως στο που έπρεπεν να πάμεν στον αντάρτικον με τον Ππάπην.
Τζαι έτσι κατάσταση να ξαναέρτει, που δεν αποκλείεται με τους τζαιρούς που ζούμεν, πάλε μόρφωσην τζαι αξίες θα θέλει, για να μεν σέσει ατομικά ο Ρέμπελλος μες το Κάλβιν Κλάιν τζαι να σηκωστεί συλλογικά να πάει, όπως έκαμεν ο Ππάπης :)
Για όσους βαρκούνται τζαι θέλουν να δούν κάτι τζ ουνούρκον μες την αριστερήν σκέψην, δέτε το τούτον.
Μπορεί να έβρετε κανέναν μονοπάτιν που δαμαί για κανέναν καλόν περίπατον.
Ωρες
Ότι τζαι να δείχνουν τα ρολόγια, ο χρόνος είναι ένας.
Τα ρολόγια τζαι οι αθρώποι στην Κύπρον μπορούν να συντονιστούν μόνον με συμφωνίαν για ομοσπονδίαν.
Τζαι να πετύχουμεν άλλην μιαν καταδίκην της Τουρκίας, τα ρολόγια στο Ριζοκάρπασον θα συνεχίσουν να δείχνουν μιαν ώραν πίσω.
Πρόεδρε προχώρα.
Μην πάθεις σαν τον Κληρίδην.
Αν δεν λύσεις το Κυπριακόν, προεδρίαν δεν θα ξαναδείς.
Θα έχεις αποτύχει τζαι συ όπως ούλλοι οι προκάτοχοι σου.
Μήν νομίσεις ότι μπορεί να ξαναεκλεγής στήννοντας έναν σκηνικό ότι χα-χά τζ΄εφτάσαμεν - ψηφίστε με να μην χαθεί η προσπάθεια.
Δεν μπορεί να δουλέψει, έχασεν έτσι τζαι ο Κληρίδης, έχασεν τζαι ο Τταλάτ.
Κάμε ότι μπόρεις να λυθεί πραγματικά.
Αν γίνεται να γινεί συμφωνία, τόλμα τζαι δώσε το κούντημαν που χρειάζεται να υπογραφεί.
Πάρε το ρίσκον που χρειάζεται.
Αν γίνεται να λυθεί του χρόνου, γίνεται τζαι φέτη.
Ακόμα τζαι γώ που σε αντιπαθώ ως τον χειρότερον δεξιόν, σαν πολίτης σε στηρίζω να πάρεις δύναμην να τολμήσεις, τζαι σε περίπτωσην συμφωνίας, ψηφίζω σε πιλέ σε μιαν έκτακτην συνεργασίαν εθνικής ενότητας που θα έχει στόχον να εφαρμόσει την λύση.
Τούτη μπορεί να εν τζαι η τελευταία.
Ο χρόνος, όι τζείνος των ρολογιών, αλλάσσει τα πράματα ανεπιστρεπτί.
Είναι ο δεύτερος νόμος της θερμοδυναμικής τζαι κανένας άθρωπος δεν μπορεί να τον αλλάξει.
Ποταμῷ γὰρ οὐκ ἔστιν ἐμβῆναι δὶς τῷ αὐτῷ
Το ρολόιν είναι που του από ότι λέει το σάιντ από όπου το έπιασα
Οι κανόνες δημοκρατίας του σε μιαν ενωμένην Κύπρον.
Όταν η ελπίδα ότι η αριστερά θα μπορούσεν να λύσει το Κυπριακόν ήταν στο έπακρον της το, έψαξα διάφορες πηγές τζαι έκατσα τζαι έσπασα τον νούν μου πως θα μπορούσεν να λειτουργήσει μια αρχή δημοκρατίας που δεν καταπιέζει ούτε την μικρήν ούτε την μεγάλην κοινότηταν, που θα κάμνει τους πολιτικούς της μιας κοινότητας να έχουν ανάγκην τζαι τους πολίτες της άλλης για να περάσουν μιαν ιδέαν για νόμον, που δεν θα δημιουργεί αδιέξοδα...
Τότες δεν είχεν ακόμα ακουστεί η ιδέα για διασταυρωμένην ψήφον που θεωρώ πως είναι ότι πιο εκλεπτισμένον, μετρημένον, τζαι ευφυές εγέννησεν κυπριακή πολιτική σκέψη...
Το άρθρον τούτον είχα το βάλει σε σε έναν σάιντ που επέθανεν, τζαι εξαφανίστηκεν μαζίν του.
Τωρά που ξαναγίνεται επίκαιρον, εσκέφτηκα να τον ξανα-αναρτήσω.
Όπως δεν εβρέθην ακόμα μηχανισμός επίλυσης αδιεξόδων, μπορεί οι ιδέες που έχει μέσα να ενδιαφέρουν τους αθρώπους που σπάζουν την κκελέν τους να έβρουν λύσεις...
Οι κανόνες δημοκρατίας του μπορεί να εγγυηθούν πολιτικήν ισότηταν βασισμένην στην λαϊκήν κυριαρχίαν τζαι όχι στην κυριαρχίαν κρατών., Ιούνιος,..
Οι μεγάλοι στοχαστές της αθρωπότητας θεωρήσαν ότι ο λόος ενός βασιλέως εν εν λόγος αρκετός να γίνεται αρχή τζαι νόμος.
Δεν είχεν την δύναμην να φέρει,, (ελευθερίαν, ισότηταν, αδερφοσύνην)..
Όταν εκόψαν την κκελλέν του βασιλιά στην Βαστίλλην τζαι ο λόος του εσίγησεν, έπρεπεν να σιγίσει μιαν τζι έξω, χωρίς πισωγύρισμαν.
Για να το πετύχουν τούτον, οι μεγάλοι της γης επαναστάτες έπρεπεν να έβρουν μιαν τζιουνούρκαν αρχήν βάρους ύψους τζαι πυγμής υψηλοτέρας αυτής του λόου του βασιλέως.
Την τζιουνούρκαν αυτήν αρχήν δεν την ανακαλύψαν από το μηδέν.
Αναστήσαν μιαν παλιάν που άθθησεν τζαι κάρπησεν στες δικές μας του κόσμου γειτονιές.
Εμπαλλώσαν την στα μέτρα των δικών τους συνθηκών τζαι έγινεν τελικά η βάση μιας κοσμογονίας.
Κυρίαρχος είναι ο Δήμος, το σύνολον των ίσων πολιτών που τον αποτελούν.
Αρχή δικαίου γίνεται ο κανόνας της πλειοψηφίας.
Τζείνον πον να πουν οι πολλοί, τζείνον εν το σωστόν.
Τζαι όι μόνον εν το σωστόν, γίνεται τζαι νόμος για ούλλους, τζαι τζείνους που το θέλουν τζαι τζείνους που δεν το θέλουν.
Με αντιπροσώπους του θεού έθελεν πιον, με βασιλιάδες να νεκατώννουνται για να βαρέσει ο λόος τους τζαι να εγγρίνουν αυτόν που νομίζουν οι πολλοί σωστόν.
Αντις να χρειάζεται (με καλές προθέσεις) και (με καλόν όνομαν) επιπλέον της (της πλειοψηφίας), η μεταξύ ίσων πολιτών εγίνην τζείνη τζαι, τζαι για να την σέβουνται ούλλοι.
Η ανακαινισμένη αυτή αρχή αποτέλεσεν την βάση μιας τζιουνούρκας κοινωνικής συμμαχίας.
Οι Γάλλοι επαναστάτες δεν αρκεστήκαν στην δικήν τους κληρονομιάν της μεσαιωνικής κληρικής δημοκρατίας η οποία ήταν πλούσια, τζαι εμπόρεσεν να λειτουργήσει παλιά με λεπτές ισορροπίες.
Τα πειράματα με τες πλειοψηφίες εξεκινήσαν πολλά πριν που την γαλλικήν επανάστασην.
Ο καθολικός κλήρος από πολλά παλιά, ψάχνοντας σταθερήν κοινωνικήν συναίνεσην είχεν ήδη καταλάβει ότι η θέληση του θεού η οποία διεχέετο μέσον του Αγίου Πνεύματος δεν ελαμβάννετουν κατά τέλειον τρόπον από όλους τους δούλους του.
Αλλιώς πως θα μπορούσεν κάποιος να εξηγήσει γιατί ετύγχανε να μην υπάρχει ομοφωνία στις συνόδους που αποφασίζαν ποιος θα άρχει;
Εάν οι προτιμήσεις εξέφραζαν το θέλημαν του θεού θα έπρεπεν πάντα να υπάρχει ομοφωνία.
Η ακυβερνησία εγίνετουν πολλές φορές κοινωνικόν πρόβλημαν, διότι περιμένοντας το Άγιον Πνεύμαν να φωτίζει το σύνολον ενός αγίου σώματος με τρόπον ώστε να επέλθει ομοφωνία, θα μπορούσαν να περιμένουν μήνες τζαι χρόνους.
Εκόμα σιειρόττερες ζημιές επέρχονταν από την διχόνοιαν που εδράτζιαζεν εν επουσία ομοφωνίας.
Η διχόνοια τρέφει την διχόνοιαν τζαι προκαλεί σύγκρουσην τζαι ζημιάν.
Από το η σύνοδος της Νίκαιας εδέχτην την εγκατάλειψην του κανόνα της ομοφωνίας αποδεχόμενη ότι ένας κληρικός εν ο εκλεκτός του θεού για να άρχει έστω, τζαι αν έχει θκυό τρείς που δεν τον υποστηρίζουν (κανόνας []).
Για να έβρουμεν όμως την έννοιαν της πλειοψηφίας, πρέπει να περιμένουμεν την τρίτην σύνοδον του το ή οποία εδέχτην τον κανόναν της απόλυτης πλειοψηφίας των για την εκλογήν του ποντίφικα.
Στον Γαλλικόν μεσαίωναν άμαν δεν υπήρχεν απόλυτη συναίνεση με ομοφωνία, η ψήφος του Δούκα εβαρούσεν για τες εκλογές επισκόπων.
Η ψηφοφορία δεν εμέτραν τζαι ο Δούκας επέβαλλεν την επιλογήν του θεωρώντας ότι ο θεός εμετέδιδεν την θέλησην σου μέσω αυτού παρά μέσω της πλειοψηφίας των των κληρικών που εψηφίσαν.
Με λλία λόγια αν δεν υπήρχεν ομοφωνία ο Δούκας έκαμνεν ότι έθελεν τζαι η δύναμη της πλειοψηφίας δεν εμέτραν.
Μετά τες συπληγάδες διαφόρων κανόνων, το κανονικόν δίκαιον εκατάληξεν στην αρχήν του (δηλαδή για να εκλεγεί κάποιος έπρεπεν να έσιει τζαι την πλειοψηφίαν, έπρεπεν να έσιει τζαι καλές προθέσεις).
Μετέπειτα η αρχή εμπλουτίστηκεν τζαι με νέα κριτήρια:,, δηλαδή δεν εφτάναν οι καλές προθέσεις τζαι η πλειοψηφία, έπρεπεν να έχει κάποιος τζαι καλόν όνομαν.
Η πολυκριτήρια αυτή δημοκρατία έφτασεν έζησεν αρκετά χρόνια διόντας λεπτές ισορροπίες μεταξύ της εξουσίας των ευγενών, του κλήρου τζαι του λαού.
Ο κυπριακός λαός εγεύτην καλά τωρά τελευταίως τι θα ειπεί τέθκοιου είδους κληρική δημοκρατία.
Ο αρχιεπίσκοπος για να εκλεγεί πρέπει να εκπληρώνει τες προϋποθέσεις του, τζαι ς.
Πρέπει δηλαδή να έχει καλόν όνομαν (να είναι τουλάχιστον επισκόπου), τζαι να εκπληρώνει τους κανόνες της.
Δηλαδή να έχει την πλειοψηφίαν των κληρικών που κρίνουν τες καλές προθέσεις ( ) τζιαι την πλειοψηφίαν των λαϊκών ( ).
Τα γεγονότα είναι φρέσκα για να αθθημάται ο καθένας ότι έτσι κανόνες, δεν είναι την,, που υπηρετούν αλλά την Παφίτικην παραποθκιάν, πονηρκάν τζαι τα κοντραπάντα.
Αυτόν που έπαθεν ο κυπριακός λαός στες αρχιεπισκοπικές εκλογές είναι που εφοούνταν οι αθρωπιστές στοχαστές του διαφωτισμού τζαι δεν εκοντοσταθήκαν καν στην δικήν τους μεσαιωνικήν παράδοσην της δημοκρατίας.
Η συλλογική σοφία που πηγάζει που τον κανόναν του, τζαι, δεν ήταν αποδεκτή, έστω τζαι αν ήταν μια πρόοδος, μια πιό συναινετική αρχή σε σχέσην με τον τζαιρον που ότι έθελεν έκαμνεν ο βασιλέας ή ο Δούκας.
Επροστρέξαν στην δικήν μας αθηναϊκήν κληρονομιάν, όπου η κοινωνική συναίνεση τζαι σοφία εκφράζετουν μες την δύναμην του μεγαλλύττερου αριθμού μεταξύ ίσων δημοτών.
Δεν χρειάζεται πλέον την (με καλές προθέσεις), τζαι (με καλόν όνομαν) παρτίδαν της κοινωνίας να εγκρίνει τα θέλω της (πλειοψηφίας).
Μια ιδέα ή ένας άνδρας είναι τζαί τζαί εάν διαθέτει την υποστήριξην της.
Η δύναμη του μεγαλλύττερου αριθμού μεταξύ ίσων ανδρών είναι ο θεμελιώδης κανόνας που γίνεται νόμος τζαι που κάμνει νόμους.
Εν που την ημέραν που έππεσεν η κκελλέ του βασιλέα που αρκέψαν οι συζητήσεις εάν η δύναμη των πολλών είναι λόγος αρκετός που νομιμοποιεί αρχές τζαι άρχοντες, σε σημείον που να θεωρείται η αρχή των αρχών.
Ο δεν εσυμφώναν.
Πόσοι θέλουν έναν άνδραν για άρχονταν είναι έναν.
Πόσοι δεν τον θέλουν είναι άλλον.
Δεν είναι το ίδιον πράμαν να αντιτίθεσαι σε κάποιον με το να μην τον ψηφίζεις.
Για τον η ιδεώδης δημοκρατία δικαιώννεται τζαι νομιμοποιείται με θκυο κανόνες τζαι όχι έναν:
- Να υπάρχει σημαντικός αριθμός που να είναι υπέρ (τουλάχιστον οι παραπάνω, το η το αναλόγως των περιστάσεων)
- Να μην υπάρχει σημαντικός αριθμός που να αντιτίθεται πολλά έντονα.
Χρειάζεται δηλαδή να μετρηθούν δύο προθέσεις του εκλογικού σώματος.
Πρέπει να έβρουμεν πόσοι θέλουν τζαι πόσοι εναντιώνονται πολλά σε κάποιον ή σε κάτι.
Με την απλήν ψηφοφορίαν, είναι αδύνατον να ξεχωρίσεις αυτούς που δεν θέλουν από αυτούς που εναντιώνονται πολλά..
Ο είσιεν την ιδέαν του πως θα μετρηθούν οι δύο τάσεις.
Η θέση του ανθρωπιστή μαθηματικού τζαι φιλόσοφου δεν εισακούστην όμως διότι έκαμνεν τους κανόνες σύνθετους.
Η αλήθκεια όμως που έκρυφκεν μέσα ο φόος του επαληθεύτην τραγικά στην Κύπρον του, του, του, του.
Μια πλειοψηφία δεν μπορεί να κάμει τα θέλω της νόμον όταν έχει μιαν μειοψηφίαν που εναντιώννεται πολλά έντονα.
Ο κανόνας της πλειοψηφίας ίσων πολιτών έκαμεν την Ευρώπην ν΄αθθήσει, να ευημερήσει τζιαι να υπερβεί συγκρουσιακές περιστάσεις.
Για να επέλθει όμως κοινωνική συναίνεση τζαι η μειοψηφία να αποδεκτεί για νόμον τζαι αρχήν κάτι ή κάποιον που δεν θέλει, παίρνει σαν αντίβαρον το δικαίωμαν να ξαναδοκιμάσει να πείσει τους πολλούς για την ορθότηταν των λόγων της.
Γίνεται αντιπολίτευση, τζαι η αντιπολίτευση έχει το δικαίωμαν να επαναφέρει τα δικά της ελπίζοντας ότι μιαν ημέραν θα δικαιωθεί από τον μεγαλύτερον αριθμόν.
Άμαν η ελπίδα τούτη δεν υπάρχει, το σύστημαν δεν μπορεί να δουλέψει τζαι ο μεγαλύτερος αριθμός δεν έχει το κύρος να επιβάλει μιαν ιδέαν για νόμον.
Άμαν οι πλειοψηφίες τζαι οι μειοψηφίες είναι βασισμένες σε εθνικά, γλωσσικά, θρησκευτικά, φυλετικά η οποιαδήποτε άλλα μόνιμα χαρακτηριστικά, η μειοψηφία είναι μόνιμη.
Σε τέθκοιες περιστάσεις, ο κανόνας της δεν είναι αρκετός για να αποτελέσει την αρχήν των αρχών, δεν μπορεί να είναι βάση της ελευθερίας, της ισότητας τζαι της αδερφοσύνης.
Η μόνιμη μειοψηφία είναι καταδικασμένη στα θέλω της μόνιμης πλειοψηφίας.
Η μόνη επιλογή που έχει είναι να εκτελέσει αυτά που η μόνιμη πλειοψηφία κρίνει σωστά.
Η ελευθερία της μόνιμης μειοψηφίας αίρεται που την ελευθερίαν της μόνιμης πλειοψηφίας.
Ο κανόνας της μετατρέπει την ισότηταν των ατόμων μπροστά σε μίαν επιλογήν σε ανισότηταν των ομάδων ή των κοινοτήτων, τζαι η ανισότητα μεταξύ των κοινοτήτων μετουσιώνεται σε τελικήν ανάλυσην σε ανισότηταν των ατόμων.
Σε κλίμαν όπου μια κοινότητα μπορεί να επιβάλει μιαν εθνικήν επιλογήν στην άλλην, η αδερφοσύνη σκοτώννεται τζαι το τέλος της γεννά το μίσος τζαι την καχυποψίαν.
Οι μανάδες, οι αγαπητιτζιές τζαι τα ορφανά στην Κύπρον που το ως το εν τζειαμέ να μαρτυρούν.
Ένας ελληνοκύπριος τζαι ένας τουρκοκύπριος, μπροστά στην επιλογήν να ενωθούμεν με την Ελλάδαν, είναι ίσοι σύμφωνα στον νόμον που έχει βάσην την δημοκρατίαν τζαι την ισότηταν μεταξύ των ατόμων.
Εν ελεύθεροι να πουν ναι για όι.
Δεν είναι όμως ίσοι μπροστά στην επιλογήν, διότι η επιλογή εξαρτάται από μόνιμα πολιτιστικά χαρακτηριστικά που προκαθορίζουν το αποτέλεσμαν πάντα εις βάρος του Τουρκοκυπρίου.
Άν κάποτε ενωθεί η Κύπρος τζαι έχουμεν δύο συνιστώντα κρατίδια με πλειοψηφούντες τους τουρκοκύπριους στο έναν τζαι τους ελληνοκύπριους στο άλλον, το ίδιον πρόβλημαν προκύπτει για τους ελληνοκύπριους που θα βρίσκονται στον βορράν.
Σε μικρότερον βέβαια βαθμόν, διότι οι ομόσπονδες πολιτείες δεν θα μπορούν να ασκήσουν εθνικήν πολιτικήν.
Σε ότι όμως αφορά τα σχολεία, την θρησκείαν, την γλώσσαν, αν δεν υπάρχουν άλλες αρχές από αυτήν της απλής πλειοψηφίας, άνθρωποι τζαι που τες θκυό κοινότητες θα είναι αναγκασμένοι να υποστούν μιαν απόφασην για την οποίαν δεν θα έχουν ποτέ ελπίδαν να αλλάξουν.
Σε περιπτώσεις που η μειονότητα είναι μικρή, τα προβλήματα μπορούν να λυθούν με ειδικά προνόμια τζαι ασφαλιστικές δικλίδες που να μην επιτρέπουν στην πλειοψηφίαν να καταπιέζει πολλά την μειοψηφίαν.
Όταν όμως η μειοψηφία ξεπερνά το -, ή όταν ξεπερνά τες - σιιλιάες πλάσματα, τότε σε περίπτωσην σύγκρουσιακών περιστάσεων η δύναμη της γίνεται αρκετή για να επιφέρει ακόμα τζαι πόλεμον για να εισακουστεί μια προτίμηση ή μη προτίμηση της που δεν μπορεί να περάσει μέσα που ψηφοφορίαν.
Τα παραδείγματα εθνικών συγκρούσεων είναι άπειρα.
Η εξελίξεις στην Γιουγκοσλαβίαν είναι ενδεικτικές της ανικανότητας του πλειοψηφικού κανόνα να φέρει,, σε μη εθνικά ομοιογενείς πληθυσμούς.
Η Σερβία δεν εχώρεν την Αλβανοκοσσοβίτικην μειοψηφίαν.
Μετά την επιβολήν της απόσχισης του Κοσσυφοπέδιον που τα έξω, η Σερβική μειονότητα τζαι οι τσιγκάνοι δεν χωρούν στην τζιουνούρκαν κρατικήν οντότηταν.
Ότι τους εκάμαν κάμνουν το τωρά οι Αλβανοκοσσοβίτες, οι δε Κοσσοβοσέρβοι, ότι εκάμαν το παθαίνουν.
Σε όλες τες χώρες που αποτελούνται από πολλές φυλές με έντονην ταυτότηταν ο απλός κανόνας την πλειοψηφίας, τζαι του ένας άθρωπος - ένας ψήφος, είναι απλά μέσον επιβολής της αριθμητικά πιο μεγάλης ομάδας.
Ιράκ, Παλαιστίνη, Λίβανος είναι μερικά παραδείγματα όπου μόλις φύει μια δικτατορία έρκεται η αποσταθεροποίηση.
Η ομοσπονδία είναι μια λύση για την αντιμετώπισην αυτής της ανικανότητας.
Στην Σοβιετική Ένωσην, στην πρώην Γιουγκοσλαβίαν, στον Καναδάν, στην Ελβετίαν έδωσεν λύσεις για να βρεθεί κοινωνική συναίνεση.
Στην Ελβετίαν που τα Καντόνια εν πολλά, το πρόβλημαν αντιμετωπίστην με τρία εργαλεία.
Το πρώτον είναι να έχει δύο βουλές, μιάν όπου τα καντόνια αντιπροσωπεύκουνται αναλογικά με τον πληθυσμόν τζαι μιά όπου υπάρχει ίση αντιπροσώπευση.
Έναν Καντόνιν με χωρκά (το Σσβίτσς) είναι ισότιμον με την Ζυρίχην που έχει το του πληθυσμού της χώρας.
Το δεύτερον εργαλείον είναι μια πολλά βαθκιά αποκέντρωση.
Ένας Ελβετός πληρώνει περίπου των φόρων του στην κεντρικήν ομοσπονδιακήν κυβέρνησην, στην πολιτείαν που ανήκει τζαι στην κοινότηταν ή τον δήμον όπου κατοικεί.
Όσον δηλαδή οι αρμοδιότητες απευθύνονται σε ομοιογενή σύνολα, τόσον είναι πιο σημαντικές.
Έτσι αποφεύγονται οι μόνιμες πλειοψηφίες τζαι μειοψηφίες που έχουν βάσην την γλώσσαν ή την θρησκείαν (στην Ελβετίαν έχει γλώσσες τζαι ιστορικά δύο θρησκείες – οι προτεστάντες αντιπαθκιούνται με τους καθολικούς τουλάχιστον όσον οι ορθόδοξοι με τους μουσουλμάνους).
Το τρίτον εργαλείον είναι η άμεση δημοκρατία.
Όταν σιηλιάδες πλάσματα (το των εκλογέων) αντιδρούν έντονα σε μιαν οποιανδήποτε απόφασην οποιουδήποτε ομοσπονδιακού σώματος μπορούν να ζητήσουν προκήρυξην δημοψηφίσματος.
Αυτόν το τελευταίον λειτουργεί σαν πολλά σοβαρόν αποτρεπτικόν μέσον για ακραίες αποφάσεις οι οποίες θα μπορούσαν να βάλουν σε κίνδυνον αποτυχίας μιαν πολιτικήν παράταξην μπροστά στον λαόν.
Το πρόβλημαν στην Κύπρον είναι ακόμα πιο σύνθετον που την Ελβετίαν διότι πρώτον οι πολιτείες είναι δύο, τζαι δεύτερον, η παράδοση θέλει το κεντρικόν κράτος να είναι πολλά δυνατόν σε σχέσην με τα περιφερειακά.
Το ότι έχουμεν αναλογίες πληθυσμών - (αναλογίες του ) κάμνει την πολιτικήν ισότηταν δύσκολον πράμαν να εφαρμοστεί χωρίς να κάμνει την πλειοψηφίαν να αντιδρά τζαι να θεωρεί η μειοψηφία έχει παραπάνω δικαιώματα.
Διότι μπορεί η ιδανική δημοκρατία του να θέλει να μεν υπάρχουν πλειοψηφίες που να καταπλακώνουν μιαν μειοψηφίαν, το να κυβερνείται όμως έναν.
Και πάνω (που είναι το μικρότερον ποσοστόν πλειοψηφίας του ) από έναν.
(Που είναι η πλειοψηφία του ) σε έναν διαμοιρασμόν φίφτι φίφτι της εξουσίας, όπου τα σώματα εκλέγονται με ξεχωριστές ψηφοφορίες, δεν μπορεί παρά να δημιουργήσει αίσθημαν αδικίας τζαι συγκρουσιακές καταστάσεις.
Το εργαλείον του βέτο που προστατεύει την μειοψηφίαν έχει αποτύχει στην τρίχρονην λειτουργείαν της κοινής Κυπριακής Δημοκρατίας που το ως το.
Μπορεί να αποβεί σε εργαλείον κακοπροαίρετης παράλυσης του κράτους, είτε για πολιτικά είτε για εθνικά κίνητρα.
Το σχέδιον Ανάν επρονοούσεν την δημιουργείαν μιας τρίτης εξουσίας από ΕΚ, ΤΚ τζαι ξένους δικαστές που θα λύουν τυχώντα αδιέξοδα.
Βρίσκω αυτήν την ιδέαν πολλά επικίνδυνην αν είναι να λύει θέματα πέραν της ερμηνείας των νόμων τζαι του συντάγματος που εν η δουλειά ενός δικαστηρίου.
Αν δούμεν στην Τουρκίαν πως έναν δικαστήριον μπορεί να είναι κακοπροαίρετον τζαι να φτάσει ακόμα τζαι μέχρι σημείου να κάμει πραξικόπημαν, πρέπει να προβληματιστούμεν πολλά πριν να δεχτούμεν έτσι σώμαν που θα λύει τα αδιέξοδα τζαι στην ουσίαν να έχει τον τελικόν λόγον σε ζητήματα δημιουργίας τζαι όχι ερμηνίας των νόμων τζαι των κρατικών αποφάσεων.
Εμπνεόμενος που τους Ελβετικούς μηχανισμούς αναζήτησης κοινωνικής συναίνεσης προτείνω να μελετήθεί πως να ενταχθεί ο λαός στην επίλυση των διαφορών μέσω δημοψηφισμάτων.
Μπορούμεν να ανατρέξουμεν τζαι στες αρχές της δημοκρατίας του για να ανακαλύψουμεν μιαν αρχήν που να διά σάρκαν στην πολιτικήν ισότηταν τζαι να σέβεται την λαϊκήν κυριαρχίαν του κυπριακού λαού που αποτελείται από ελληνοκυπρίους τζαι τουρκοκυπρίους: η νομιμοποίηση μιας ιδέας δικαιολογείται όταν σε κοινήν ψηφοφορίαν υπάρχει πλειοψηφία χωρίς να υπάρχει μία μεγάλη μειοψηφία που να αντιδρά έντονα σε μιαν από τις δυο κοινότητες.
Ένας νόμος για παράδειγμα μπορεί να περάσει όταν η πλειοψηφία του συνόλου του λαού τον επιθυμεί χωρίς να υπάρχει μια μειοψηφία πέραν του χ σε ένα από τα δύο καντόνια.
Ας πούμε προσωρινά για ευκολία της συζήτησης ότι χ (το ), αλλά το χ θα το υπολογίσουμεν πιό αναλυτικά προς το τέλος του άρθρου.
Στην πιο ακραίαν διαφωνία θα χρειαστεί τουλάχιστον.
Των ελληνοκυπρίων και των τουρκοκυπρίων για να περάσει ένας νόμος (παίρνω σαν βάσην τα ποσοστά πληθυσμών αυτά του, ).
Από την άλλη πλευράν, εαν των τουρκοκυπρίων θέλει ένα νόμο θα μπορεί να τον περάσει με μόνον μειοψηφίαν των ελληνοκυπρίων.
Ένα των τουρκοκυπρίων περνά νόμο με το των ελληνοκυπρίων και ένα των τουρκοκυπρίων χρειάζεται των ελληνοκυπρίων.
Ένα των τουρκοκυπρίων χρειάζεται των ελληνοκυπρίων.
Με αυτό τον μηχανισμό υπάρχει σεβασμός και της πλειοψηφίας και της μειοψηφίας και μία πλειοψηφία πρέπει να αρέσει σε ένα μεγάλο ποσοστό του άλλου λαού για να κάμει το δικό της.
Υπάρχει τζαι η ασφαλιστική δικλείδα του ελάχιστου ποσοστού σε μιαν κοινότηταν που απαγορεύει στην άλλην να της επιβάλει κάτι το πολλά απαράδεκτον.
Η πολιτική δεν θα μπορεί να γίνει αν δεν συμπεριλάβει και τις δύο κοινότητες.
Αν το σκεφτούμεν καλά θα δούμεν ότι ο ήταν μεγάλος επαναστάτης και ανθρωπιστής όχι μόνο για τους Γάλλους.
Όταν λοιπόν η κυβέρνηση βρεθεί σε αδιέξοδον τζαι δεν βρέθεται συναινετική λύση, η πολιτική δύναμη που θεωρεί ότι έχει δίκαιον τζαι δεν κουρκάρει έχει να αντιμετωπίσει δημοψήφισμαν στο οποίον ο λαός θα ξικαθαρίσει τζαι θα κυρώσει τελικά τον νόμον με βάσην τες αρχές που επροαναφέραμεν.
Η πλειοψηφία της πλευράς που επιμένει, θα πρέπει να πείσει τουλάχιστον το της άλλης κοινότητας, νοουμένου ότι θα εύρει τζαι μεγάλην πλειοψηφίαν στην δικήν της κοινότηταν για να φκάλει τζαι πέραν του του συνόλου του λαού.
Εάν η μειοψηφία του στην κυβέρνησην που μπλοκάρει δεν καταφέρει να φκάλει τουλάχιστον στον λαό που αντιπροσωπεύει, τότε χάνει πολιτικά τζαι θα σκεφτεί φορές για το επόμενον μπλοκκον.
Ο κάθε πολίτης μπορεί να αναλάβει πρωτοβουλίαν για να εφεσιβάλει έναν νόμον ή για να αλλάξει το σύνταγμαν ανεξάρτητα εαν το θέλει ή όχι το κοινοβούλιον.
Θα πρέπει να μαζέψει υπογραφές όσον το του των εκλογέων.
Οι υπογραφές πρέπει να προέρχονται από πολίτες και των κοινοτήτων με ελάχιστον ποσοστό από την κοινότηταν που θα συνεισφέρει τες λιγότερες υπογραφές.
Για τους κοινούς νόμους, θα ισχύει η αρχή του στην καταμέτρηση.
Για τις συνταγματικές αλλαγές, χρειάζεται πλειοψηφία τζαι που τες θκυό πολιτείες για να περάσει, ακριβώς όπως τζαι το δημοψήφισμαν που θα δημιουργήσει το σύνταγμαν τζαι το κοινόν κράτος.
Με αυτήν την πρόνοια, θα μπορούσαμεν να δεχτούμεν ακόμα τζαι την συνέχισην των εγγυήσεων του, αφού όλα είναι δυνατά να αλλάξουν με την έγγρισην του λαού.
Όσον οι τουρκοκύπριοι αισθάνονται την ανάγγην των εγγυήσεων της Τουρκίας για την ασφάλειαν τους, θα είναι δύσκολον να έβρουμεν εμείς οι ελληνοκύπριοι πλειοψηφίαν για να αλλάξουμεν τες πρόνοιες του συντάγματος.
Από το σιέριν μας όμως θα είναι να δημιουργήσουμεν συνθήκες όπου θα μπορούμεν στην συνέχειαν να πείσουμεν τους συμπατριώτες μας να αλλάξουμεν τα εγγυητικά συμφωνητικά, τόσον για την Τουρκίαν, όσον τζαι για την Ελλάδα τζαι την Αγγλίαν.
Δεν θα είναι οι εγγυητές που θα αποφασίζουν.
Θα είναι ο λαός με βάσην την δημοκρατίαν τζαι την πολιτικήν ισότηταν.
Λύεται ακόμα τζαι το ζήτημαν της απόσχισης της μιας πολιτείας που είναι ο μέγας μας φόβος εμάς τους ελληνοκυπρίους.
Λύεται με τρόπον που σεβόμαστεν ακόμα τζαι την αρχήν της αυτοδιάθεσης.
Αυτοδιάθεση ναι, αλλά με την σύμφωνην γνώμη της πλειοψηφίας του κυπριακού λαού, δηλαδή τζαι του της άλλης κοινότητας.
Συνοπτικά, η Κοντορσιανή δημοκρατία μπορεί να πάρει την εξής μορφήν στην νέαν Κύπρον..
Το σύνταγμαν αλλάσσει μερικώς η ολικώς μόνον με δημοψήφισμαν.
Χρειάζεται χωριστές πλειοψηφίες για να αλλάξει..
Των πολιτών που προέρχονται αναγκαστικά που τες θκυό πολιτείες, με ελάχιστην συμμετοχήν μιας πολιτείας με των υπογραφών, μπορούν να αναλάβουν λαϊκήν πρωτοβουλίαν τζαι να προτείνουν μερικήν ή ολικήν αλλαγήν του συντάγματος.
Αν η αλλαγή δεν έχει πρόβλημα συνταγματικής συνοχής ή αντιθεσης με δεσμευτικές διακρατικές συμφωνίες (το συνταγματικό δικαστήριο αποφασίζει), η πρόταση τίθεται στην έγγριση του λαού.
Το κοινοβούλιο μπορεί να κάμει αντιπρόταση με άλλη δική του σύνταξη για την πρόνοιαν του άρθρου αν δεν συμφωνεί με την έκφρασην της ομάδας πρωτοβουλίας.
Από την ημέρα που η λαϊκή πρωτοβουλία θα καταθέσει την πρόταση της, πρέπει να μαζέψει τις υπογραφές σε διάστημα τουλάχιστον μέρες.
Αν το καταφέρει γίνεται δημοψήφισμα.
Η αλλαγή περνά με την έγγριση της πλειοψηφίας του λαού, της πλειοψηφίας της κάθε πολιτείας ξεχωριστά..
Των πολιτών μπορούν να ζητήσουν με υπογραφές υποβολή οποιουδήποτε νόμου ή διατάγματος σε δημοψήφισμαν εάν καταθέσουν τις έγκυρες υπογραφές τους σε μέρες μετά την έγγριση του.
Για τους νόμους δεν χρειάζεται ελάχιστος αριθμός υπογραφών από την άλλην κοινότηταν.
Για να περάσει ο νόμος πρέπει να εξασφαλίσει την πλειοψηφίαν του λαού, την πλειψηφίαν της μιάς κοινότητας, τζαι την ελάχιστην μειοψηφίαν της άλλης κοινότητας..
Μια οποιαδήποτε απόφαση της ομοσπονδιακής κυβέρνησης χρειάζεται την έγγριση πέραν της πλειοψηφίας, τουλάχιστον του των υπουργών της μιας κοινότητας.
Αν έχουμε υπουργούς, ΕΚ τζαι ΤΚ χρειάζεται τουλάχιστον ΤΚ μαζί με, ή ΕΚ για να ψηφιστεί μια απόφαση.
Εάν δεν βρεθεί η υπό προϋποθέσεις πλειοψηφία, ο νόμος πηγαίνει αυτόματα σε δημοψήφισμα.
Η πλειοψηφία της κυβέρνησης πρέπει να πείσει το του λαού, με πλειψηφίαν στην μιαν πολιτείαν τζαι ελάχιστον αριθμόν ψήφων στην άλλην πολιτείαν..
Με τις βουλες δεν υπάρχει πρόβλημα διότι με την άνω και την κάτω βουλή, στην οποία μία έχει - το πρόβλημα λύεται από μόνο του.
Ακόμα και των ΕΚ δεν μπορεί να περάσει νόμο από την κάτω βουλή αν των ΤΚ αντιτίθεται.
Μια μειοψηφία που δεν μπόρεσεν να πείσει την άλλην πλευράν να ψηφίσει έναν νόμον, μπορεί να κυρήξει λαϊκήν πρωτοβουλίαν αν νομίζει ότι έχει παραπάνω πιθανότητες να πείσει τον λαόν της άλλης κοινότητας παρά τους πολιτικούς της..
Εάν υπάρχει αδιέξοδο είτε στην κυβέρνηση ( ΤΚ υπουργοί εναντίον), είτε στην βουλή (η μία εκ των δύο βουλών αντιτίθεται στην απόφαση της άλλης), ο νόμος ή η απόφαση μπορεί να σταλεί σε αυτόματο δημοψήφισμα τζαι ο λαός αποφασίζει με τους ίδιους κανόνες πλειοψηφίας τζαι μειοψηφίας.
Θα μου πείται γιατι είπα προσωρινά μειοψηφία των ψήφων;
Εν για να σεβαστώ την πολιτικήν ισότηταν.
Θα μπορούσαμεν να υπολογίσουμεν έναν άλλον ποσοστόν που έιναι ανάλογον με τους πληθισμούς των πολιτειών οι οποίοι αλλάσσουν με τον χρόνο.
Θα μπορούσαμεν να πούμεν ότι η αρχή στην οποίαν βασίζεται η νέα ομοσπονδιακή δημοκρατία της Κύπρου είναι η αρχή της κυριαρχίας του κυπριακού λαού ελληνοκυπρίων τζαι τουρκοκυπρίων με βάσην την πολιτικήν ισότηταν: Η πλειοψηφία της μιας κοινότητας έχει τα ίδια δικαιώματα με την πλειοψηφίαν της άλλης, τζαι η μειοψηφία της μιας κοινότητας με αυτά της άλλης.
Αν η αναλογία πληθισμών των δύο κοινοτήτων είναι μία μειοψηφία των ελληνοκυπρίων μπορεί να μπλοκάρει ακόμα τζαι πλειοψηφίαν των τουρκοκυπρίων.
Ε λοιπόν μπορούμεν να πούμεν ότι μία μειοψηφία των τουρκοκυπρίων μπορεί να μλοκάρει την απόφασην της οποιασδήποτε πλειοψηφίας των ελληνοκυπρίων.
Μια πλειοψηφία πρέπει να πείσει τζιαι μιαν σεβαστήν μειοψηφίαν στην άλλην κοινότηταν για να κάμει το δικόν της, έστω τζαι αν έχει πέραν του του συνόλου του λαού.
Αν κατα την πρώτην απογραφήν πληθυσμού της ομόσπονδης κυπριακής δημοκρατίας ο τουρκογενής πληθυσμός είναι του συνόλου, τότε η ελάχιστη μειοψηφία θα είναι..
Ο τύπος που δίνει το ελάχιστον ποσοστόν μειοψηφίας που εγγυάται την πολιτικήν ισότηταν μεταξύ πλειοψηφιών τζαι μειοψηφιών είναι χ (.
– ΤΚ) ΕΚ όπου ΤΚ και ΕΚ είναι τα ποσοστά του ελληνοκυπριακού τζαι τουρκοκυπριακού πληθυσμού.
Η δημοκρατία είναι μεγάλη κατάκτηση της ανθρωπότητας.
Έχει βάσην το σέβας προς τους πολλούς τζαι την ελευθερίαν των λίγων να συνεχίσουν να σκέφτονται όπως σκέφτονται, πράττοντας όμως όπως αποφασίσαν οι πολλοί.
Η αρχή αυτή δεν ήταν πάντα έτσι όπως την ξέρουμε.
Από τον τζαιρόν που την ανακαλύψαν οι αρχαίοι Έλληνες επήρεν πολλές μορφές ανάλογα με τες ανάγγες κοινωνικής συναίνεσης.
Οι κληρικοί, οι Γάλλοι μετά την επανάσταση, ο Ελβετοί, οι αμερικάνοι της εδώσαν περιεχόμενον ανάλογα με τες ανάγγες για κοινωνικήν συναίνεσην.
Στην Κύπρον αποδεκτήκαμεν την πολιτικήν ισότηταν μεταξύ δύο άνισα αριθμητικώς πληθυσμών.
Οι κανόνες της δημοκρατίας με βάσην την λαϊκή κυριαρχία που εγγυάται αυτές τες αρχές δεν υπάρχουν τζαι πρέπει να την ανακαλύψουμεν.
Ο τρόπος που προτείνεται σε αυτήν την ανάλυσην μπορεί να εγγυηθεί ελευθερίαν ισότηταν τζαι αδερφότηταν των αθρώπων τζαι των κοινοτήτων.
Σχετικόν σέβας προς την μειοψηφίαν αλλά τζαι σχετικόν σέβας προς την αναλογικότηταν.
Αν είχαμεν εφεύρει αυτούς τους κανόνες της πλειοψηφίας τζαι της μειοψηφίας πριν, ούτε η ένωση της Κύπρου με την Ελλάδαν θα ήταν δυνατή, ούτε όμως τζαι η ένωση της ή η κατοχή της που την Τουρκίαν.
[],., « »,,,.
-, ( )
[] Ελβετικό σύνταγμα ( )
Σωστός
Τζιαμέ εν ουσία του δικοινοτισμού.
Ότι σε εθνικά διαχωρισμένες κοινωνίες είναι δημοκρατικό και όχι ""ρατσιστικό"" όπως το λαλούν οι ""κεντρώοι""
Που τζιαμέ τζαι τζει ποττέ δεν εκατάλαβα γιατί η αριστερά και γενικά η δική μας πλευρά επιμένει τόσο πολλά στο ισχυρό κεντρικο κράτος...
Ενώ ο κόσμος θα κάμνει γιορτές, οι ηγέτες των θκυό κοινοτήτων τζαι οι διαπραγματευτικές ομάδες θα μάχουνται να ΄φάνουν τες σχέσεις των θεσμών που οι ηγέτες της εποχής τότες αφήκαν να ξηλωθούν, μή λοαρκάζοντας τες καταστροφικές συνέπειες που εσημαδέψαν γενιές.
Εσκέφτηκα ότι έτσι μέρες, έναν καλόν δώρον για εκλεκτούς φίλους, με εκλεκτόν πνεύμαν, μπορεί να είναι τούτον
Επειδή εκ πείρας εδιαπίστωσα ότι πολλά βιβλιοπωλεία στην Κύπρον είναι μισοδότζιν, τζαι επειδή στην Ελλάδαν δεν θα το έβρετε, βάλλω τα στοιχεία νού που τους συγραφείς:
Ιάκωβος Χατζηπιερής,.,
Τζι'εσκέφτουμουν τι θα πιάσω του παπά μου που γιορτάζει (Σωκράτης).
Πολλά καλή πρόταση να'σαι καλά!
""Ράβε ξήλωνε""
Χαίρουμαι που το λεξικό μας θα σας φανεί ωφέλιμο τζιαι χρήσιμο, τόσο σε σας την νέα γενιά όσο και για την παλιά.
Το πιο ευχάριστο και δημιουργικό είναι να ράβει κανείς.
Τέλειο δώρο.
Έχω ήδη αρκετά λεξικά της ελληνικής κυπριακής, αλλά κάτι τέθκοιο όι.
Εννα μου το κάμω δωρο:)
Ωραίο (επιμορφωτικό, χρήσιμο και επαναπροσεγγιστικό) το βιβλίο (το Κοινό Λεξικό της ελληνοκυπριακής και τουρκοκυπριακής διαλέκτου) που προτείνεις για δώρο τώρα τις γιορτές, αλλά τσουχτερή η τιμή του – στοιχίζει πάνω από ευρουλλάκια!
Το χω δει και φυλλομετρήσει (όπως κάνω πάντοτε με ΟΛΑ τα βιβλία που προτίθεμαι ν αγοράσω) σε κυπριακά βιβλιοπωλεία, καθώς και αλλού (όπως στο Φεστιβάλ της ΕΔΟΝ το περασμένο καλοκαίρι), αλλά πολλά είναι τα λεφτά.
Κι ως συνήθως αυτά δεν περισσεύουν για τέτοιες αγορές.
Όχι πως δεν το αξίζει, (και σίγουρα δεν φταίνε οι συγγραφείς-μελετητές για την ψηλή τιμή του βιβλίου– προφανώς αυτό είναι δουλειά του εκδότη), αλλά ο (προσωπικός) προϋπολογισμός για την αγορά βιβλίων είναι περιορισμένος.
Με το ίδιο ποσό αγοράζω ή και αξιόλογα βιβλία.
Προχτές το με ευρώ πήρα τρία, συμπεριλαμβανημένου και του βιβλίου του Εύανδρε Χριστόφια που εκδόθηκε πρόσφατα και τιμάται στα ευρώ.
Κάποια στιγμή όμως, (πού θα πάει!), Θα ΜΟΎ κάνω δώρο, (που λέει και η Δεσποσύνη), και το συγκεκριμένο λεξικό!
Πάντως, τα κυπριακά βιβλία είναι απρόσιτα από άποψη τιμής, (βλέπε βιβλία Σώτου Κτωρή, Μενέλαου Μενέλαου, Λεύκιου Βασιλείου, Τηλέμαχε Παπακώστα, Άννας Ανδρέου).
Ακόμα και ένα βιβλίο (αυτοβιογραφικό) του γνωστού και μη εξαιρετέου Θεόδωρε Φανιέρου (που δεν έχει ΠΟΣΩΣ τη δουλειά και τον όγκο του Λεξικού της κυπριακής διαλεκτού ή των βιβλίων του Σ.
Κτωρή και του Π.
Μενέλαου) πουλιόταν (εκεί που το είδα) στα ευρώ!
Δύσκολοι καιροί για βιβλιόφιλους και φιλαναγνώστες πρίγκιπες!
Εσσιει τζαιρο να σε διαβασω Πως εισαι;
Ολα καλα;
Φίλε μου, εχάρηκα που εξαναφάνης.
Έχει δεκαετίαν τούτη η ιστορία με τα μπλόγκς!
Ανάρκωσα τα γραψίμια.
Εσύ επαραίτησες τα τέλλια.
Άμα σκεφτείς τί ήταν ο κόσμος το τζαι τί εγίνην σήμερα...
Ησουν και εισαι παντα στις σκεψεις μου Ασερα.
Και το λεω με ολη την ειλικρινεια της ψυχης μου.
Εστω κι αν χαθηκα.
Σταματησα το γραψιμο για χρονια γιατι ειχα να ασχοληθω μαζι μου.
Και τωρα το ξαναρχιζω σιγα σιγα γιατι ενιωυα παντα ενα καινο στα χρονια της απουσιας.
Και οντως αλλαξαν τα πραγματα παρα πολυ στις συνηθειες απο τοτε μεχρι τωρα.
Ελπιζω να αναζωπηρωσουμε την επαφη.
Έχω τουλάχιστο ιστορίες μισοδότζι.
Θκιαβάζω τες τζαι δεν μου αρέσκουν τζαι τες αφήνω.
Η τελευταία που ετέλειωσα έφαεν μου έναν χρόνον ( (Δεν ξέρω αν σου ξανάρκεται να θέλεις να γράψεις...
Είδες, μέχρι και ο Λεξηπένητας εξαναφάνην.
Λείπει ο διάσπορος :)
Θα το διαβασω.Η επιθυμια μου να ξαναγραψω ειναι περισσοτερο απ εντονη.
Αρχισα να δημιουργω προσχεδια αλλα θα αργησω να δημοσιευσω κατι ακομα.
Προσπαθω να γραψω το μπλοκ σε βιβλιο και αντιλαμβανεσαι αφου εχεις ηδη κανει την κινηση οτι ειναι μεγαλος δρομος.
Ελπιζω να τα καταφερω.
Αν εχεις φεης μεσσεντζερ και θελεις να μιλουμε καπου καπου εκει στειλε μου σε ημεηλ πως μπορω να σε βρω
Σήμερα ελάλουν στα κοπελλούθκια μου ότι εμείς ενε ξέραμε τι είναι η λαγάνα,εμείναν απορημένα τζιαι σαν να τζιαι είπα τους εζιούσαμεν μες τις σπηλιές..Αλλά εγιώ άμαν τους είπα ότι εμείς τζιήνα που ετρώαμεν ολόγρονα οι καλαμαράες εν τα εθωρούσαν ούτε στον ύπνον τους ούτε στον ξύπνιο τους,είπα τους ίντα μπου έτρωα μητσιά,εεεεε εσυνάξαω τα γελούθκια τους τζαι είπαν..Ρε μάνα σοβαρά;;
Εκαλοπέρνας δηλαδή!!!
Ναι γιε μου εκαλοπέρνουν :)
Τε καλήν Σαρακοστήν Ασερα μου
Άσερα η εισαγωγή συνηθειών από το εξωτερικό και κυρίως από την Ελλάδα είναι αναπόφευκτη.
Αν προσθέσεις και τον μιμιτισμο του Κυπραίου σε λίγα χρόνια το χαλλοουινν θα είναι εθνική γιορτή.
Πάντως τες τελευταίες δυο βδομάδες έφαγα φορές λαψανες
Πράγματι, εσκέφτουμουν το εχτές στο φούρνο, τζαι τελικά έπιασα θκυο δακτυλιές μυρωδάτες τζαι αφράτες.
Ήταν τζαι αρκετά πιο φτηνές.
Λαγάνες μίσιημου.
Όι άπαρον.
Τί σου κάμνει η καπιταλιστική συσσώρευση στον τομέαν της μαντζιπικής :)
Εμάς που υπογράφουμεν την δήλωσην τούτην, δεν επηρεάζεται η σκέψη μας που γόητρα παλιών πολέμων.
Δρούμεν μαζίν ορθολογικά για την ειρήνην τζαι το κοινόν μας μέλλον.
Καλούμεν τους ηγέτες να απελευθερωθούν που τα όποια γόητρα τζαι να επικεντρωθούν στην δουλειάν να ξεπεραστούν οι δυσκολίες.
Καλούμεν τους να σταματήσουν να σπαταλούν ενέργειαν να ρίξει ο ένας τον άλλον που το γόητρον του τζαι να χάννουν τον χρόνον ποιού εν τα φταισίματα, Ο κόσμος χρειάζεται να του δείξουν στην πράξην πως θα λειτουργήσει αρμονικά η αυριανή μας ομοσπονδία..
Εμείς μελετούμεν τα γεγονότα για να δημιουργήσουμεν άποψην για το παρελθόν τζαι να εμπνευστούμεν για έναν όμορφον τζαι ειρηνικόν μέλλον.
Οι ηγέτες να καλέσουν τους θεσμούς παιδείας των θκυο κοινοτήτων να δηλώσουν ότι εν προσηλωμένοι σε μιαν εκπαίδευσην που σέβεται την ιστορίαν σαν επιστήμην τζαι όχι πολιτικόν εργαλείον, τζαι που σέβεται τους μαθητές σαν αθρώπους ελεύθερους, να έχουν δικήν τους κρίσην για τα γενονότα..
Καλούμεν τα κόμματα που λαλούν ότι θέλουν λύσην να δηλώσουν ότι απέχουν που οποιανδήποτε προεκλογικήν δραστηριότηταν μέχρι τζαι μήνες πριν τες εκλογές για να δώσουν χώρον τζαι χρόνον στους ηγέτες να καταλήξει η τρέχουσα προσπάθεια τους, ή να προχωρήσει σε σημείον μη επιστροφής, έτσι που να την συνεχίσει όποιος τζαι να εκλεγεί αν δεν προλάβουν.
Καλούμεν τους ηγέτες να προσηλωθούν πάνω στα σημαντικά προβλήματα για να έχουμεν σύντομα τες τελικές συγκλίσεις που θα ορίσουν την λύσην.
Επιθυμούμεν οι επόμενες εκλογές να είναι ομοσπονδιακές τζαι να ψηφίσουμεν ούλλοι οι Κυπραίοι τους άρχοντες πον να εφαρμόσουν την λύσην τζαι θα θεμελιώσουν την ομοσπονδιακήν ειρήνην στον τόπον..
Προσκαλούμεν τα κόμματα, τες οργανώσεις, τους ενεργούς πολίτες να αναλάβουν πρωτοβουλίες ενημέρωσης του λαού.
Όπως φτάννουμεν στα δύσκολα με το θέμαν της ασφάλειας, να οργανωθούν δικοινοτικές συγκεντρώσεις όπου ΤΚ πολιτικοί της λύσης να εκθέσουν στο ελληνοκυπριακόν ακροατήριον την αντίληψην τζαι τους φόβους των ΤΚ για την ασφάλειαν τζαι ΕΚ πολιτικοί της λύσης, να εξηγήσουν σε τουρκοκυπριακά ακροατήρια την αντίληψην τζαι τους φόβους των ΕΚ.
Καλούμεν πρωτοποριακές οργανώσεις της κοινωνίας, πολιτιστικές οργανώσεις, συνδέσμους καλιτεχνών, επαγγελματιών, να τολμήσουν να κάμουν το βήμαν για την πιο ειρηνικήν ένωσην, δημιουργώντας δικοινοτικές ομοσπονδίες, διόντας στες οργανώσεις τζαινούρκαν δυνάμικήν απευθυνόμενοι σε ούλλους τους Κυπραίους..
Η σημμερινή κρίση δείχνει ότι τα αδιέξοδα μας στην Κύπρον δεν μπορούν να ξεπεραστούν ούτε με επιβολήν της άποψης μιας αριθμητικής πλειοψηφίας που μιαν κοινότηταν πα στην άλλην, ούτε με το βέτο μιας μειοψηφίας που μπλοκκάρει, ούτε με την προσφυγήν στην βίαν από τρίτα κράτη που διαθέτουν στρατιωτικήν ισχύν, ούτε με τον αποκλεισμόν ή με αποχώρησην της μιας κοινότητας που τες πολιτικές αποφάσεις.
Καλούμεν τους ηγέτες να γινούν πιο σοφοί τζαι πολιτικά πιο δυνατοί που τα διδάγματα της κρίσης,
Απαιτούμεν λύσην Τωρά, Κύπριοι Μπλόγκερ -.,,,,...,..,..,..,...,,,..,,,.,.,,..,.,.,,,,..,,,.,,.!
Θκιαλέεις το πιό όμορφον άθθος που βρίσκεις μπροστά σου τζαι φωτογραφίζεις το..
Αναρτάς το, βάλλεις τζαι μιάν υπογραφήν στο ""Λύση τώρα- "" τζαι βάλλεις τζαι σύνδεσμον να υπογράψουν τζαι άλλοι..
Τα πιό όμορφα άνθη που θα αναρτηθούν, θα τα στείλουμεν του Αναστασιάδη τζαι του Άκκιντζί, το Άιντε, του Έρτογαν, του Τζίπρα, της Τερέζας Μέη, του Γκουτέρες, τζαι σε όποιον χρειάζεται κουράγιον, θέλησην ή πίεσην για να βοηθήσει την λύση.
Αγαπώ
""Μάστρε, πήαιννε ππέσε τζιαι εννα σταθώ εγώ φρουρός.
Μεν έσιεις έννοια"".
Μα έν τζαι εν σσιλλίν να φρουρεί!
Στην καττίσιμη ιδιοσυγκρασίαν θα ελάλεν ""Έσει τίποτε ενδιαφέρον τζαι για μας;"" (Αν ήταν κίνδυνος ήταν να το ξέρει τζαι να είναι ήδη πας την μούττιν του δεντρού :)
Οικολογία είναι η πιό υγειής απασχόληση για το ποσκόλιον του νού τζαι των αισθήσεων για να μπορέσεις να καταλύσεις ακόμα λλία χρόνια διχοτόμισην.
Νομίζω ότι αδικείς κάπως τους πολιτικούς μας για τες προθέσεις τους.
Ο Αναστασιάδης θέλει να λυθεί το Κυπριακόν όσον έθελεν τζαι ο Χριστόφιας.
Δεν το κάμνει για να σας αρέσει εσάς τους φιλελεύθερους που του φέρνετε - ψήφους, το κάμνει διότι έτσι νομίζει πως εν το καλόν της Κύπρου.
Εντάξει, λάθη τακτικής κάμνει.
Κουβαλεί τζαι την εθνικοφροσύνην μέσα του σαν το φάντασμαν.
Δεν μπορεί όμως να αποδεχτεί τζαι ότιδήπότε θέλει ο Έρτογαν, ιδίως στην λογικήν ότι λλίον πολλά ούλλα εν ίσια-μέσα τζαι οι Τουρκοκύπριοι θα έχουν στην εργαλειοθήκην τους με την οποίαν θα ασκούν πολιτικήν στην ομοσπονδίαν την απειλήν να φωνάξουν τον μπράβον που θα έσει στρατόν ΜΕΣΑ στην χώραν.
Τούτον ήταν τζαι το πρόβλημαν του σχεδίου Ανάν, τζαι δεν ξέρω αν το εδεχούμαστιν αν δεν ήταν να πάθουμεν τζαι μεις σας τους Κούρδους που τον εμπιστευτήκαν, εφκήκαν που την μυστικότηταν, τζαι τελικά εβρεθήκαν μες την φυλακήν.
Η τύχη του Ντεμιρτάζ με εσυγκλόνησεν.
Η αποσταθεροποίηση εν η στρατηγηκή του.
Θα μου πεις θα ήμαστιν μες την ΕΕ μετά το, αλλά θωρείς τωρά μες την πολιτικήν της αποσταθεροποίησης εμπήκαν τζαι οι σχέσεις με την ΕΕ.
Δεν είναι εύκολη η επιβίωση δίπλα που έναν ασταθές τζαι αλλοπρόσαλλον τέρας.
Ο άθρωπος είναι σχιζοφρενής, θέλει να γινεί ο μεγαλύτερος σουλτάνος της ιστορίας της χώρας του.
Έμπα στην θέσην του εκάστοτε προέδρου μας.
Αυτόν που θέλει πραγματικά ο Έρτογαν δεν είναι αυτόν που θέλουμεν εμείς.
Πως εξηγείς όταν λαλεί ""αν θέλει η Ευρώπη την Κύπρον να δώκει γαίμαν ηρώων όπως έδωκεν η Τουρκία τζαι να την πιάσει;"" Είναι για να πελλάνεις δηλαδή.
Μόνον αν του μυρίσουν τα κάζια, που ξέρει ότι χωρίς ειρήνην δεν μπορεί να τα ντζίσει, έχουμεν κάποιαν ελπίδαν να ξηχάσει το γαίμαν ""ηρώων"".
Διότι για τα λεφτά που θα κάτσει πούγκαν το συνάφιν του τζαι οι γαμπούες του, ξηχάννει τζαι τ΄αδέρκια του τούτος.
Η δημοκρατία τζαι η Ευρωπαϊκή πορεία είπεν το: εν τραμ που φκαίννεις πάνω για να πάεις τζει που θέλεις τζαι κατεβαίννεις στον σταθμόν που σε βολεύκει.
Όσοι εθέλαν πραγματικά λύσην μες το διότι ήταν ορθολογιστές εξοράτισεν τους τζαι έβαλεν τους π περιθώριον (Γκιούλ, Νταβούτογλου, Αριτς...) Τωρά εν με τους εθνικιστές τζαι έπιασεν τζαι τζείνος τον εθνικιστικόν λόγον για να τους αρέσκει.
Εν ο Νταβούτογλου που έταξεν του Άντρου ότι εν να φύει τα στρατεύματα διότι εν τζαι προς το σσυφφέρον τους Πούντον;
Έφαν τον η μαρμάγκα.
Τζαι έμεινεν τζαι του ΑΚΕΛ η χαρά της παροδικής ελπίδας πως ήρτεν η ώρα.
Δεν έχουμεν δυνατότηταν δράσης σε προβλήματα που ξεπερνούν τες δυνάμεις μας.
Η πολιτική του Αναστασιάδη να το κολοκυνθίζει εν οικολογική.
Δεν σκοτώννει την ελπίδαν, δεν κλείει παράθυρα τζαι πόρτες.
Τί να κάμει;
Να δεχτεί τες προτάσεις που έβαλεν στο τραπέζιν ο Ακκιντζί;
Εθκιάβασες τες;
Εγώ δεν δέχουμαι τζαι πιάννω το ρίσκον του κόστους που μας χρεώννει η πάροδος του χρόνου, παρά να πάρω το ρίσκον να βρεθώ μες σε μιαν τύρβην ερτογανικής αποσταθεροποίησης.
Αυτός ο σουλτάνος θα φάει την κκελλέν του όπως ούλλοι οι δικτάτορες.
Ξέρεις έναν που τον δοξάζει ο λαός του;
(Χίτλερ, Στάλιν, Σάχης, Παπαδόπουλλος, Σαλαζάρ, Πινοσέ, Φράγκο).
Μόνον τον Γρίβαν δοξάζουν οι Κυπραίοι αλλά δεν εκυβέρνησεν.
Να την φάει μόνος του (την κκελλέν του).
Θέλει προσοχήν να μεν ηβρεθούμεν τζαι μεις τζαι οι συτζιές που μας εμείναν μέσα.
Όταν δεν μπορείς να δράσεις τραβά μεγάλον σκόρσον το νευρικόν σου σύστημαν.
Το απόδειξεν εργαστηριακά ο Ενρί Λαμπορίτ που το πεήντα (αν τύχει τζαι έβρεις με υπότιτλους ' είναι ' της επιστήμης της εποχής του).
Υποβάλλεις τον υποθάλαμον του εγγεφάλου σου σε ( ' αν το μεταφράζω καλά) τζαι είναι πολλά κακόν για τον οργανισμόν.
Μπροστά στην δικτατορίαν που δρατζιάζει μες την λακάνην του δεντρού Κύπρος ΔΕΝ ΜΠΟΡΟΥΜΕΝ ΝΑ ΚΑΜΟΥΜΕΝ ΠΟΛΛΑ ΤΩΡΑ.
Αυτόν δημιουργεί πολλά τοξικά μες το νευρικόν σύστημαν του σκευτόμενου αθρώπου.
Η μόνη διέξοδος είναι η φυγή.
Εντάξει, τζαι η κουλτούρα, αλλά για τους ορθολογιστές που αισθάνονται τζαι εν ατάλαντοι, μόνον η φύση ένει.
Φύγή όμως μες την δράσην, όι μες την αποστασιοποίησην.
Η φυγή μες την οικολογίαν κρατώντας τους στόχους για επανένωσην στην σφαίραν του ουτοπικού ονείρου εν η πιό υγειής δράση σήμμερα.
Η συτζιά σου εφορτώθην ματζήλες τωρά.
Είδες τί καλόν δεντρόν που είναι;
Παράγει τζαι την άννοιξην, παράγει τζαι του Ιούλην Άουστον άμαν του καλοφέρνεσαι.
Ταΐζει πουλιά τζαι γλυκανίσκει την γεύσην τζαι την ψυσήν των αθρώπων όταν τα άλλα δεντρά δεν παράγουν τίποτε.
Συμβάλλει στην συνεχόμενην ύπαρξην φαγιού για έναν σωρόν όντα που τρώσιν φρούτα.
Πουλλούθκια, νυχτοπάππαρους.
Ξέρεις το ότι καμιάν οχτακοσιάν νυχτοπάππαροι εμείνασιν;
Εν το μόνον θυλαστικόν που πετά στον τόπον μας τζαι η Κύπρος εν η μόνη χώρα όπου εμπόρεσεν να επιβιώσει μέχρι τες μέρες μας.
Σάσε τες συτζιές σου τζαι μόνον καλόν κάμνεις, τζαι σε σένα, τζαι στους αθρώπους που αγαπάς, τζαι στους νυχτοπάππαρους που δεν τους αγαπά σχεδόν κανένας.
Ούτε καν οι οικολόγοι της πολιτικής στην πραγματικότηταν, διότι έχουν άλλες ασχολείες με τες εκλογές, με την εθνικοφροσύνην, με τους λαϊκισμούς για να συνάξουν ψήφους να επιβιώσει ο μισοδότζιν ναρκισσισμός τους.
Οι συτζιές σου εν ένας τομέας που μπόρεις να δράσεις.
Τον Έρτογαν τζαι τον Ακκιντζίν άφης τους του Αναστασιάδη.
Για αυτόν πληρώννεται τζαι αυτόν τον διασκεδάζει.
Σύναξε καμπόσες, ποτζείνα τα μωρά που εγέμωσεν η λακάνη σου, τζαι φύτεψε τες με τα κοπελλούθκια σου - αν σου κλουθούν ακόμα- σε τόπον που δεν θα ενοχλήσουν κανέναν να πα να τες φκάλει.
Σίουρα θα ωφελέσουν πολλήν κόσμον στην μικρήν τους ζωήν.
Βάλε τζαι καμπόσες με σε ττενεκκούθκια τζαι χάρις τες σε φίλους.
Δεν το κόφκει ο νους του κόσμου ούλλου να φυτεύκει συτζιές να έχουν να τρων τζαι τα πουλιά.
Δεν θέλουν πότισμαν πιλέ.
Τζαι πον να πεθάνεις κάποτε, θα πααίννουν να τες θωρούν τζαι τα παιθκιά σου πον να τες φυτέψετε μαζίν τζαι θα μαλαθκιανίσει η ψυσιή τους πουν να νοιώθουν την αγάπην με την οποίαν τους λούννεις τωρά.
Μπορεί τζαι να μεν έχουν άλλην πον να μεγαλώσουν.
Άτε, πάω να ασχοληθώ τζαι γώ με τα σμέουρα μου που τα επαραμέλησα.
Τζαι με την Κκεραζιάν που άθθισεν τζαι πρέπει να της βάλω χαρτίν με κόλλαν να μεν ηφκαίννουν που τον κορμόν πάνω οι λυμπούροι να της κουβαλούν ψώραν πας τες μούττες.
Είναι μιτσια ακόμα να αντέχει τόσην πολλήν ψόραν τζαι θέλει βοήθειαν που τους αθρώπους για να αντεπεξέλθει με τους λιμπούρους.
Ελοάρκαζα να περάσω την Κυριακήν στο κκομπιούτερ, αλλά θκιαβάζοντας το κείμενον σου, άλλαξεν η όρεξη μου τζαι θέλω να πάω έξω.
Έσει τζαι ωραίον νήλλιον.
Εχτές είδα μιαν μικρήν που εξηπούλιασεν που την φωλιάν που εκρέμμασα πας την μηλιάν τζαι έκραζεν τους γονιούς της να της δώκουν κανέναν σκουλουκούιν.
Εξηπουλιάσαν τζαι καμπόσες μαυρότζικλες αλλά είναι ακόμα στην γύστην.
Τους καρτερώ τους κόμα.
Έβαλα σου τζαι λινκ να ακούσεις το τζελάδιμαν τους που ακούω που το παράθυρον τωρά που σου γράφω.
Άτε πάω έξω.
Για την λύσην τζαι την επανένωσην, θα γινεί όταν θα έρτει η ώρα της.
Ο μόνος κίνδυνος να μεν έρτει ποττέ, είναι να απογοητευτούμεν τζαι να τα ξαπολύσουμεν.
Διερωτούμαι τί σε έπιασεν.
Θυμάσαι;
""Ανάθθεμαν τζι αν έχουμεν, ανάθθεμαν τζι αν μεν έχουμεν.
Πάντα τον Απρίλλην θα αθθίζουν κάποια φκιόρα.
Καλήν άννοιξην :)""
Το καλοτζαίριν πάντα ενν΄να σχει σύκα...!
Απόγευμαν.
Βρέσει μέρες στην Κεντρικήν Ευρώπην.
Υγρασία, μούχλα τζαι μανιτάριν παντού.
Ο νήλιος νεφανίσκει δάει-τζάει τζαι χάννεται πάλε.
Έκοψα μόνος μου σήμμερα έσσω, τζαι γεύκουμαι την ελευθερίαν της μοναξιάς.
Η νοσταλγία της πυράς του καλοτζαιρκού άννοιξεν μου την όρεξην για φατζην μουτζέντραν.
Σειμωνιάτικον φαΐν του νότου.
Στερεότυπη η συνταγή.
Χογλάζεις για κανέναν τέταρτον - φεντζάνια φατζήν μόνην της τζαι τελειώννεις το ψήμαν προσθέτοντας περίπου της ποσότητας ρύζιν.
Άμαν ιψηθούν, κάμνεις μιαν τηάνισην - κρομμύθκια να ροδίσουν μες το ελιόλαδον, τζιαι γύρνεις της τα πουπάνω με το λάιν.
Όταν ήμουν μιτσής, κάθε Τρίτην ετρώαμεν μουτζέντραν.
Η ίδια συνταγή κάθε φοράν.
Κάθε Τρίτην η ίδια γεύση.
Η μάνα μου ετηάνιζεν τζαι ψουμίν κατσουρούες με το κρομμύιν τζαι εδίαν μιαν αίσθησην του λιπαρού την ώραν που εσκάζαν οι κατσουρούες μες το στόμαν.
Εσκέφτουμουν τον φίλον μου τον Τιερί που μετά που μιαν επίσκεψην στην Ελλάδαν, υποστήριζεν ότι την στερεότυπην κουζίναν εν ο μαζικός τουρισμός που την συντηρεί.
Κατά τον Τιερήν, εν ο τουρίστας που ζητά γκρήκ σάλατ σε ούλλα τα εστιατόρια που επιβάλλει την στερεοτυπίαν στο μενού, να σου σερβίρουν ούλλοι σαλάταν με έναν κομμάτι φέτταν πουπάνω αρτισμένην με ρίγανην.
Αμάθητος του μαζικού τουρισμού, την δεύτερην εφτομάδαν σε Ελληνικόν νησίν, να τρώει κάθε μεσομέριν όπου πάει τουριστικήν κουζίναν σε γκρηκ τάβερν, εκατάλαβεν ότι εν η αγορά που καθορίζει το μενού τζαι όι ο εστιάτορας.
Η θεωρία του όμως καταρρίπτεται, διότι έσσω της μάνας μου κάθε τρίτην συνεχίζεται η ίδια παράδοση με την ίδιαν μουτζέντραν, την ίδιαν που έτρωεν έσσω της μάνας της.
Βράζεις δύο φεντζάνια φατζήν, τελειώνεις το ψήσιμον με νάκκον ρύζιν, κάμνεις τηάνησην με τες κατσουρούες...
Εγώ πάντως σήμερα δεν είναι το λάδιν το καουρτισμένον που πεθυμώ, ούλλον τοξίνην, ούτε το ακριλαμίδιον του κρομμυθκιού του καραμελλωμένου, με πεθαμμένες ούλλες τες βιταμίνες τζαι τα αρώματα.
Εν την γεύσην της φατζιής που πεθυμώ, ειδικά παντρεμένην με τζείνην του ρυζιού, με την μυρωθκιάν τζαι το χρώμαν της να διεισδύει μες το ρύζιν.
Την γλυκάδαν της καραμέλλας του κρομμυθκιού έψαξα να την έβρω αλλού μες την συνταγήν μου.
Όταν εδούλεφκα αρκάτης στον Μελήν τον κηπουρόν, τζείνου άρεσκεν του η σούππα η φατζή, τζαι πάντα έβαλλεν καρρόττον τζαι σκόρτον μέσα.
Άρεσκεν μου πάρα πολλά το φαΐν του Μελή, ειδικά που ήταν καλός τζαι δίκαιος άνθρωπος τζαι δεν εκαταδέχετουν να πιάσει υπεραξίαν που την δουλειάν μου.
Επηαίνναμεν τζαι σάζαμεν κήπους, τότες που είχα ανάγκην να συμπληρώσω τον πενιχρόν μισθόν των λιρών τον μήναν.
Τζείνος μάστρος, εγώ τσιουράκκιν, εχρέωννεν τον πελάτην πεντόλιρον την ώραν.
Για έναν Σάββατον δουλειάν εδίαν μου τέσσερα δεκάλιρα, όσα έπκιαννεν τζαι τζείνος.
Έβρισκα το παράξενον που ο Μελής δεν έθελεν να φκάλει το κατιτίς του.
Δεν μου δουλεύεις, είπεν μου που του επρότεινα να κρατήσει κάτι, βοηθάς με.
Εκαθάρισα - καρότα τζι έτριψα τα με τον τρίφτην τον χοντρόν.
Αν τα διαλύσεις με τον ψιλόν, θα γινεί σαν τον πουρέν.
Σε ένα ππελάφιν, αρέσκει μου τα υλικά να έχουν την ίδιαν κοκκομετρίαν.
Την γλυκάδαν που θα σωζυάζει την δυνατήν γεύσην της φατζής εμπνεύστηκα την που την σούππαν του Μελή.
Παρόλον που ήταν εδεκίτης, εσυμπεριφέρετουν σαν κομμουνιστής.
Έκοψα τζαι έναν καλόν κομμάτιν τζίντζερ σε ξαννιούες διαστάσεων τριχοτομημένου σπιρτόξυλου.
Έκοψα τζαι ελάχιστον κουρκουμάν να πικρίσει λλίον για να σοζυάζει την γλυκάδαν του καρρόττου.
Έκοψα έναν κρομμύδιν τζαι έβαλα το στην μαείρισσαν με μισόν φεντζανούιν νερόν αντίς λάιν τζι εξάχνισα το σαν την τηάνισην.
Το λάιν είπαμεν δεν το κρούζουμεν αν λάβουμεν στα σοβαρά τες σύχρονες γνώσεις.
Με το κρομμύδιν έβαλα τζαι τον κουρκουμάν τζαι το τζίντζερ, τζαι άρτισα τα ούλλα με σκόνην γκαλάγκα (έναν είδος Θαϋλανδέζικου ντζίντζερ) που διά μιαν υπέροχην όξυνην μυροθκιάν στα αρτίματα.
Έσει τοξικήν διεθνοποίησην, με πολυεθνικές όπως τα Μαχτόνας, την Νεστλέ ή την Μοσσάντο, που ορίζουν με τα κέρδη τους τες γεύσεις τζαι το περιεχόμενον μες τα πιάτα των αθρώπων, έσει όμως τζαι μιαν άλλην διεθνοποίησην, την διεθνοποίησην της γνώσης, των γεύσεων, των αγώνων των ανθρώπων.
Έξερεν τωρά η στετέ μου, που επαράδωσεν την συνταγήν στην μάναν μου, την ύπαρξην του τζίντζερ ή του γκαλάκγα;
Η κουρού-τηάνηση με τον νερόν, δεν διά καραμέλλαν (διά δηλαδή άμαν το αφήσεις το κρομμύδιν να μισοκρούσει, αλλά προς τί;
Πασινίσκει όμως την σάρζαν του φαγιού.
Έψησα τα λλίον να ως που να φύει το νερόν τζαι να εξατμήσει ταυτόχρονα τζαι τα θεία τζαι την κρομμυδίλλαν.
Μόλις εστέγνωσεν το νερόν τους έβαλα μέσα τα τριμμένα καρρόττα τζαι αλάτισα.
Την φατζήν την είχα ψήσει που πριν όπως ψήννει κάποιος την φατζήν την μουτζέντραν με το ρύζι τζι εκουτούκλησα της την κουρού τηάνισην πουπάνω.
Κουρού γιαχνίν δεν είναι νεωτερισμός.
Έκαμνεν τζαι η στετέ μου η Χατζήνα τες ημέρες που ενίστευκεν το λάιν.
Πριν να τα σβήσω, έγυρα τους τζαι έναν λαδόξυδον με πολλά καλόν λάδιν τζαι πολλά μυρωδάτον ξύδιν.
Ούλλα τα προϊόντα βιολογικά τζαι το λάδιν το καλόν αγουρέλαιον-μούσκος.
Με τες σύχρονες τεχνικές μεταποίησης, μπορούν να σου κάμουν αγουρέλαιον που δεν αψέφκει που τον Γεννάρην τζαι μεινίσκει γευσάτον ολογρονού.
Φαντάσου να του έκρουζα τα αρώματα με την στερεοτυπίαν μου.
Άφηκα τα να τραβήσουν τζαι να ποριφάνουν.
Έτσι φαΐν είσεν τζαιρόν να φάω.
Εγλύκανεν την ψυσήν μου τζαι έδωκεν φτερά στην σκέψην μου.
Πόσες γεύσεις μπορείς να δημιουργήσεις με πεντέξι απλά υλικά, λλίον ζύασμαν των αναλογιών, λλίην σκέψην για την σειράν των πράξεων, τζαι λλίην γνώσην για τες ιδιότητες τζαι την την αξίαν των υλικών.
Φαντάζουμαι πόσες δυνατότητες έσει μια κοινωνία με τρεις ανθρωπιστικές αξίες άμαν απελευθερώσει την σκέψην της που την στερεοτυπίαν.
Αχ, πότε εν να λύσουμεν το Κυπριακόν, να φάμεν φατζήν μουτζέντραν - που λαλούν τζαι οι τουρκοκύπριοι, τζι ας εν τζαι, με καμένον καραμελλωμένον κρομμύδιν όπως έρκεται που τες καταβολές μας.
Μετά θα έχουμεν το μέλλον μπροστά μας να δημιουργήσουμεν γεύσεις πρωτόγνωρες, με δίχα τοξικούς πολέμους τζαι ακριλαμίδια.
Σε μιαν αιεφόραν τζαι υπεύθυνην κοινωνίαν, η απλότητα των υλικών της μουτζέντρας θα έχει τζαι πολιτικήν σημμασίαν για τους ανθρώπους.
Έναν κιλόν κρέας θέλει λίτρα πετρόλαον να το παράξεις, ενώ έναν κιλόν φατζή θέλει κάτω που έναν, εκπέμποντας μόνον κιλά διοξείδιον του άνθρακα αντίς το κριάς.
Σε μιαν πολιτισμένην κοινωνίαν, που εκτός που δεν θα δέχεται να καταναλώννει προϊόντα που παράγουν κακοπληρωμένοι δυστυχείς ανθρώποι, δεν θα καταδέχεται ούτε να τρώει βασανισμένα πουλιά που δεν είδαν ποττέ το φώς του νήλιου ή βασανισμένους σοίρους που δεν επατήσαν ποττέ σε χώμαν μέχρι να πατήσουν πας το κουγκρίν του σφαγείου.
Οι παραγωγοί θα φκάλλουν βιολογικές φατζές χωρίς να τους σκοτώννουν τα ψεκάσματα, τζαι ο κόσμος θα τες μαειρεύκει άνενοιας, πληρώννοντας την τιμήν για να ζήσει αξιοπρεπώς τζαι ο παραγωγός ο μερακλής που θα τες φκάλλει γευσάτες.
Έχουν τζαι οι καταβολές την αξίαν τους, αλλά με δίχα λλίην έμπνευσην τζαι λλίην δημιουργικήν φαντασίαν, αν μείνουν στερεότυπες, μπορεί να μοιάζουν με μιαν κακόψητην φατζήν εισαγωγής, πάνω στην οποίαν κουτουκλάς μιαν τοξικήν τηάνισην που κακόν εργοστασιακόν λάδιν τζαι σου φκαίννει μουτζέντρα κακόγουστη.
Η μουτζέντρα της αξίας, εν όπως μιαν σύχρονην αριστεράν της αξίας.
Στο τέλος επερίμενα να δω φωτογραφία της μουτζιέντρας.
Άνοιξες μου την όρεξη τζιαι για μουτζιέντρα τζιαι για :)
Εκατάφερές τα, συνογλύφουμαι...!
Συμφωνούμε για το πώς θα πρέπει να χρησιμοποιούμεν το ελαιόλαδο (λάδια γενικώτερα).
Θυμάσαι το μαυρόλαον;
Σαν το μηχαναίλεον, αλλά εμύριζεν ωραία!
Εντα ωραιο κειμενο.
Εκαμα το ψουμνισμα της εβδομαδας, αλλα θα μπει η μουτζιεντρα συντομα στο προγραμμα
Όμορφο κείμενο, εμπνέει με τζαι κάμνει με πιο αισιόδοξο.
Κάποτε εν΄καλόν να πετάσσεις το πιάτο τζιαι να σκέφτεσε άλλον πράμαν να φάεις.
Κάποτε δε...
Μπορείς τζιαι να μεν φάεις.
Ήταν να βάλω έναν κείμενον για την πολιτικήν κατάστασην στην Κύπρον.
Τελικά είπα καλλύττερα να το βάλω τούτο:
Ήταν να πάω στην Κούβα για δουλειάν με το πολυτεχνείον.
Ήταν οι μέρες του που επάττησεν η Σοβιετική ένωση τζαι το μπλόκκον των Αμερικάνων εστραγκάλησεν την Κουβανικήν οικονομίαν που ενεργειακούς πόρους.
Με την νέαν κατάστασην έπρεπεν να πουλάς παραπάνω τόνους ζάχαρην που τζείνους που επαρήγες για να γοράσεις το πετρόλαον που την διεθνήν αγοράν σε κατάστασην εμπορικού αποκλεισμού.
Αν δεν έππεφτεν η Σοβιετική Ένωση, η Κούβα θα αποκτούσεν πυρινικό σταθμόν για να παράγει « φτηνόν » ηλεκτρισμόν τζαι άφθονον, για τες ανάγκες των ανθρώπων.
Στο επόμενον πενταετές πλάνον, ο κάθε Κουβανός θα αποκτούσεν αυτοκίνητον.
Στην Κούβαν μέχρι τότες ήταν « ή ούλλοι, ή κανένας ».
Μετά την εξαφάνισην του υπαρκτού σοσιαλισμού που την Ευρώπην, η Κούβα δεν είχεν άλλον σημαντικόν σύμμαχον τζαι εμπορικόν εταίρον.
Το πλοιον που έφταννεν κάθε μέρα που την Ρωσσίαν γεμάτον με πετρόλαον, έκοψεν το δρομολόγιον του για τες Αμερικές.
Η Ρωσσία εγόραζεν πλέον ζάχαρην, ρούμι, πούρα τζαι Νικέλλια που άλλες αγορές.
- Τούτος εν ο πίνακας του Ερμή, ήταν η πρώτη της κουβέντα.
Ήταν μια τόσον δά φωτογραφιούδα.
Έπρεπεν να γινώ τόσων χρονών γεναίκα τζαι να πάω στην Κύπρον, έναν χωρκόν, πως το λαλείται,…
- Ορόκλεινη
Που την ημέραν που πέθανεν, πρώτην φοράν ένοιωσα ξανά το χαμόγελον του τόσον ζωντανόν όσον το αθθυμούμαι στες παιδικές μου αναμνήσεις.
Εγώ τον παπά μου αθθυμούμαι τον να γελά με ούλλους, να χωραττεύκει, να πειράζει τον κόσμον ούλλον.
Τζείνη η φωτογραφία που εκατάκλεισεν τον κόσμον, εν κομμένη που μιαν πιο μεγάλην που τον επιάσαν στην κηδείαν ενός συντρόφου του που έππεσεν στες μάχες.
Τζείνη η θλίψη, όταν εχάννετουν ένας σύντροφος, δεν του έσβηννεν το χαμόγελον που του εδίαν η ζωή τζαι ο συνεχής αγώνας για τους ανθρώπους.
Δεν επρολάβαμεν να κάτσουμεν να μας φέρει τζεραστικόν, τζαι εκτύπησεν η πόρτα.
Ήταν μια κοτζιακαρού.
Εβασάνιζεν την ο πόνοτζέφαλος.
Άφηκεν μας τζαι πήεν να την εξετάσει.
Σε δέκα λεπτά εφκήκαν που την κάμαρη.
Η κοτζιακαρού εγελάστην να κάμει πους εν να πληρώσει.
- Εμέναν γιαγιά πληρώννει με το κράτος.
Την δουλειάν μου κάμνω.
- Μα τωρά δεν είναι εργάσιμη ώρα.
- Ο κόσμος δεν αρρωστά μόνον σε εργάσιμες ώρες.
Το κράτος πληρώννει μας αρκετά για την δουλειάν που κάμνουμεν σε σχέσην με τον άλλον κόσμον.
Να πάεις στην δουλειά σου τζαι να κάμεις όπως σου είπα.
Ήταν ένας απλός πονοτζέφαλος.
Παλιά είπεν μας, με το παραμικρόν, φούρτου ασπιρίνες τζαι παρασεταμόλες.
Μετά το, ούλλοι οι γιατροί επεράσαν που ταχύρυθμον για φυτοθεραπειαν.
Για απλά περιστατικά, ο γιατρός τζαι η παρασεταμόλη εν μες τους κήπους μας, μες τα χωράφκια, μες τα πάρκα.
Γιατί πρέπει να εισάγουμεν τόσην ακρίφκειαν την χημείαν τζαι να φορτώννουμεν χωρίς λόγον τον κόσμον που την στιγμήν που μπόρουμεν να καταπραϋνουμεν έναν πονοτζιέφαλον με φυσικά μέσα;
Παλιά ήμαστιν κολότζια, τίποτε δεν εξέραμεν που απλήν ιατρικήν.
Αρώτησα την αν επήεν σε πολλές χώρες.
- Οούφ.
Ούλλος ο κόσμος θέλει την κόρην του Τσε στες εκδηλώσεις.
Αφήννουμεν τα θέρη μας τζαι ξηκανναουρίζουμεν, αστειεύτην με μιαν ανάλογην κουβανικήν έκφρασην.
Μετά εδιόρθωσεν.
Είναι τζαι η πολιτική δουλειά το ίδιον σημαντική με το να γιανίσκεις τον κόσμον.
- Είπεν μου κρυφά ο Χόρχε μόλις επήεν μέσα να μας φέρει.
Δεν ξέρω αν είναι βάρος ή πρόκληση να είναι έναν άτομον ""η ηθική συνείδηση μιας επανάστασης"".
Πάντως σε συνθήκες σοσιαλισμού δεν φαίνεται να μετατρέπεται σε ναρκισσισμόν που καταστρέφει τον άνθρωπον.
Τζερνώντας τον χυμόν του πορτοκαλιού, άρκεψεν να μας διηγήται το πιο αξιοσημείωτον της ταξίδιν.
- Επήα πολλά ταξίθκια αλληλεγγύης σαν γιατρός.
Όπου έσει σεισμόν, πλημμύρες, πολέμους, η Κούβα πέμπει γιατρούς, άρα ευκαιρίες έχει πολλές να ταξιδέψεις τζαι να γνωρίσεις τον κόσμον πέρα που τες κοσμοπολίτικες εκδηλώσεις, τζαι τους επισήμους.
Η πιό δυνατή εμπειρία που είχα ήταν στην Αγγόλαν που έκατσα τρία χρόνια σε έναν χωρκόν όπου ο υποσιτισμός εθέριζεν.
Πέραν που την καθημερινότηταν του γιατρού σε έτσι συνθήκες, έμεινεν εις τον νουν μου η απάθεια του πολιτικά αμόρφωτου ανθρώπου μπροστά στην μοίρα του, ακόμα τζαι μπροστά στον θάνατον.
Ενόμιζα ότι εξηγάς του άλλου τζαι καταλάβει.
Οι δυσκολίες εν πιο σύνθετες τζαι η πραγματικότητα αντιστέκεται σε τζείνα που θωρείς εσύ που μιαν χώραν που σε μορφώννει που τα παιδικά σου χρόνια.
Έτυχεν μου να δέρω μιαν νοσοκόμα.
Ήταν η μόνη φορά που έδερα πλάσμαν.
Είμουν ώρες όξυπνη τζαι δεν άντεχα άλλον.
Είχαμεν έναν μωρόν με υποσιτισμόν.
Εβάλλαμεν ορρούς, είχαμεν το στην αυτοσχέδιαν εντατικήν που μας επιτρέπαν τα μέσα.
Είπα της Αγγολέζας νοσοκόμας άμαν αλλάξει η κατάσταση, το παραμικρόν πρόβλημαν να με ξυπνήσει.
Όταν εξύπνησα, ήβρα το μωρόν πεθαμμένον.
Όταν αρώτησα γιατί δεν με ξύπνησεν, είπεν μου ότι εν ετόλμησεν να με ενοχλήσει που ήμουν τόσον κουρασμένη.
Έπιασα την που τα μαλιά τζαι της έδωσα τόσον ξύλον… Πως μπορεί να μιλά έτσι για την ζωήν ενός ανθρώπου;
Πόσην δουλειάν έχει η κοινωνία να μορφώσει τζαι να ανατρέψει έτσι καθυστέρησην.
Δεν ηξέρω αν το ξύλον που έφαεν της έδωκεν να καταλάβει.
Το μωρόν θα μπορούσεν να σωθεί.
Εμιλήσαμεν για την πολιτικήν κατάστασην στην Κούβαν.
Είπεν μας για τες δυσκολίες των πρώτων χρόνων της κρίσης.
Για τα αποτελέσματα που αρκέψαν να έρκουνται.
Για τες δυσκολίες που φέρνει το άννοιγμαν στον τουρισμόν.
Για τον συνεχήν αγώναν να φέρνεις τους ανθρώπους σε μιαν ηθικήν που έχει κέντρον τον άνθρωπον πριν που τα χρήματα.
Για το πόσον είναι δύσκολον να μορφώννεις τους ανθρώπους να είναι τίμιοι τζαι να θωρούν τον άλλον όπως θωρούν τον εαυτόν τους.
Είπεν μου να δώκω σιερετίσματα τζαι του Ερμή.
Τζαι αν τύχει να ξαράρτει θα πάει σίουρα να τον δεί.
Είπεν μου πόσον την εκπληττει η ανθρωπιά.
Η σοσιαλιστική συντροφικότητα.
Να είσαι τόσες σσιλιάες μίλια μακρυά τζαι να εν οι καρκιές των ανθρώπων τόσον κοντά.
Τελικά θα έρτει στην Κύπρον τζαι δεν θα δει τον Μιχάλην μας.
Θα δεί τζαι θα εγκαινιάσει όμως τζείνα που άφηκεν ο Ερμής πας τον κανναβάτσον, πας το χαρτίν, πας τα ξύλα., Τα σειρόττερα κακά, είπεν μου ο Ερμής όταν του εδιηγήθηκα τες ιστορίες της Αλεΐτα., Τα σειρόττερα κακά, είπεν μου ξανά, όταν ο καρκίνος δεν του άφηκεν σχεδόν τίποτε, τζαι παρόλον, εζήτησεν να τον πάρουμεν κωλοσυρτόν στο προεδρικόν τον Ιούλιον του όταν οι φασίστες αγανακτισμένοι εσύρναν πέτρες να ρίξουν τον Δημήτρην.
Να της το πείτε τούτον της Αλεΐτα πον ναρτει να εγκαινιάσει την έκθεσην του Ερμή.
Θα της αθθυμήσει σίουρα την Φρύνταν, που επίσης άφηκεν μιαν τελευταίαν φωτογραφίαν λλίες μέρες πριν το τέλος στην διαδήλωσην στο Μεξικόν που εζήταν ειρήνην για την Γουατεμάλαν το.
:,.
Χρόνια μετά, όποτε έρκουμουν εθώρουν τον να βασανίζει τη σκέψην του τζαι να ζωγραφίζει μιαν μεγάλην ενότηταν σχετικήν με την Ελλάδαν.
Έβαλλεν τον Τσιτσάνην να παίζει πας το μαγνητόφωνον τζι εζωγράφιζεν.
Πάνω σε έναν που τους μεγάλους πίνακες έσει μιαν διαδήλωσην τζαι πορτρέτα του Τσιτσάνη, του Άρη, του Ζαχαριάδη τζαι μιας συνδικαλίστριας.
Δεν αθθυμούμαι αν ήταν η εποχή που ο Ερμής έκαμνεν εικόνες επί παραγγελίαν των καλοήρων για να φκάλει έναν μεροκάματον ή αν τον επιάσαν ήδη καθηγητήν της τέχνης στην Ακαδημίαν.
Ακόμα τζαι τον τζαιρόν που έκαμνεν τους Αγίους των ορθοδόξων, στο περιθώριον των ωρών του, άρεσκεν του να κάμνει τους Αγίους μας τζαι τους ποιητές μας εμάς.
- Ένας μόνον που τούτους ούλλους που έρκουνται δαμέσα, να διερωτηθεί ποιά εν η συντρόφισσα πας τον πίνακαν τζαι να κάτσει να μελετήσει, θα είναι κκιάριν, είπεν μου μιαν ημέραν.
Έναν καλοτζαίριν, όταν ήρτα πάλε Κύπρον, έδωκεν μου τον πίνακαν με έναν μέρος μεγάλου.
Ήταν πάνω ο Τσιτσάνης τζαι η δολοφονημένη συνδικαλίστρια.
Πίσω γράφει Ορόκλινη, με αγάπη Ερμής,
Με την ευκαιρίαν που αννοίει το εργαστήριον του Ερμή τζαι για τον κόσμον φέτη το καλοτζαίριν, έπιασα τζι επεριεργάζουμουν τους πίνακες του που έχω σπίτι.
Μέχρι σήμμερα ενόμιζα ότι η απεργία που έβαλεν ο Ερμής πας τον πίνακαν του Τσιτσάνη ήταν μια συνηθισμένη απεργία που είσεν θύματα της καπιταλιστικής εξουσίας την ώραν που αγριέφκει.
Ψάχνοτας τα γεγονότα, έμπηκα άθελα μου στες κρυφές συζητήσεις με τα ""εάν"" τζαι με τα ""γιατί"" των καταδίκων επαναστατών μες στες φυλακές τζαι στα ξερονήσια της εξορίας.
Η ιστορία δεν είναι γραμμική, έσει διχάλια, σταυροδρόμια, ανατροπές, πισωγυρίσματα.
Ποιός ηξέρει πότε τζαι σε ποιάν μορφήν η ανάγκη εν να γεννήσει ξανά μες τες ψυσιές των ανθρώπων έτσι ορμήν τζαι έτσι πάθος για να γυρίσει ο κόσμος τζαι να ξεφύγει ο άνθρωπος που τα δεινά στα οποία υποβάλλεται τζαι υποβάλλει.
Ενώ γράφω τούτα τα λόγια, σκέφτουμαι την Σεβντάν, τον Χρίστον, την Χατιτσέν, την Μαργαρίταν, τον Αντρέαν, τον Χακκάν τζαι τον Μετκάν που τραουδούν την ίδιαν ώραν στην πράσινη γραμμήν για να γινεί ειρήνη τζαι να ενωθεί ξανά ο τόπος, που επήεν η καρκιά του Ερμή καμένη που την διχοτόμισην τζαι τον χωρισμόν των ανθρώπων.
Σκέφτουμαι τους διότι όπως έγραψεν πας σε άλλον σχεδιούδιν που μου έδωσεν, εμάς που ""δεν είμαστε ξένοι στην πατρίδα Κύπρο, η ειρήνη μας γράφεται με μικρά ονόματα..."".
Έγραψεν το το τζαι ακόμα διαδηλώννουμεν με τα μικρά μας ονόματα...
Ιστορίες της Αρνάκας
Φέτη έπιαν με έναν παράξενον μεράκκιν για μιαν νέαν εκπαίδευσην, η οποία θέλει πολλήν θκιάβασμαν να περάσεις τες εξετάσεις.
Λλίες μέρες οφ που την δουλειάν, ήρτα στον τζαιρον τον θερμόν τζαι πάω στην παραλίαν τζαι κάθουμαι πουκάτω που μιαν ομπρέλλαν πας σε έναν μαξιλαρούιν της ενοικίασης, με τον ήχον του τζυμμάτου να με απομονώννει τζαι να με βοηθά να συγγεντρώννουμαι να μελετώ με τες ώρες.
Σήμμερα εγίνην το ίδιον γεγονός που με εσσύχχισεν προ δεκαετίας τζαι ήταν η αιτία να φκεί το Καβενούιν της Αρνάκας.
Τότες ήταν με μιαν ανοστόκορμην πεηντάραν που έκοφκεν εισητήρια στο Κάβερνορς, φέτη με έναν μιτσιήν δεκαπεντάρην σε άλλην παραλίαν.
- Μιαν ομπρέλλαν τζαι θκυο κρεβατούθκια;
- Όι, έναν κρεβατούιν, είμαι μόνος μου.
- Πέντε ευρώ.
Διώ του τα πέντε ευρώ, έδωκεν μου μιαν αποδειξούαν, όστι να φκάλω το γυαλιά μου να θκιαβάσω τί έγραφεν πάνω, έκαμεν να κάμει τζει.
Τότες με την Αρνάκαν (που σημαίνει ψευτοπαραποθκιά στα γαλλικά) δεν εφόρουν ακόμα γυαλλιά της στραβάρας.
- Έλα δα τζαι έσει πρόβλημαν.
Θκυόμισι ευρώ λαλεί πας την κολλούν.
- Α συγνώμην, λαλεί μου ο μιτσής, εξίχασα να κόψω θκῠό.
Εγυρίσαν τα σκουφκιά μου όπως τότες που την Αρνάκαν.
- Εξήχασες οξά ήταν να βάλεις πούγκαν τα θκιόμισι ευρώ;
- Όι όι, εσυχχίστηκα τζαι έκαμα λάθος.
Τζείνην την ώραν είδα μες τ΄αμμάτιν του μιτσή κάτι ύποπτον τζαι γύρισεν αλλό έναν γυρόν η κκελλέ μου.
- Εν κανεί που μάσεσαι να κλέψεις τον μάστρον σου, τωρά μάσεσαι να με περιπαίξεις τζαι μέναν;
Άμαν έμαθες την κλεψιάν δεκαπέντε χρονόν άθρωπος, τί αθρωπος εν να γινείς εσύ;
- Μα εσσυχχίστικα τζαι έκαμα λάθος.
Έν ήταν κλεψιά.
- Μακάρι να εν όπως τα λαλείς, διότι εν καλλύττερα για την κοινωνίαν να φκάλει έναν ηλήθιον πον ανίκανος να κόψει μιαν απόδειξην παρά να φκάλει έναν κλέφτην.
- Ρέ φίλε να σου εξηγήσω.
- Εν είμαι φίλος σου.
Πρώτον είσαι κλέφτης, τζαι δεύτερον εν θωρείς που η ηλικία μου κάμνει πέντε φορές την δικήν σου;
- Θείε, να σου εξηγήσω.
- Θείε;
Αν ήμουν θκειος σου ήσιαν να σου σφιρίσω έναν ζιζιρόπατσον να μάθεις να μεν είσαι παλιόπαιδον.
Κύριε να μου λαλείς τζαι να μου μιλάτε τζαι στον πλυθηντικόν.
Επήεν να πει κύριε, αλλά επνίην η φωνή του.
Λαλεί τζαι εσηκώθην τζι έφυεν.
Εσσύχχισεν με ο μπαστάρτος τζι εγύριζεν η Αρνάκα μες τον νουν μου τζαι δεν εμπόρηα να συγκεντρωθώ πας την δουλειάν μου.
Επήα μες την θάλασσαν να πλύννω τα τοξικά συναισθήματα τζαι την απογοήτευσην να θωρώ έναν παιδίν σαν το κρυόν νερόν να γίνεται τζιόλας σαν την κοινωνίαν του.
Εσκέφτουμουν ότι τούτος θα πα να σπουδάσει την κλεψιάν πον να μεγαλώσει να την κάμνει νόμιμα έτσι που άρκεψεν.
Επέρασεν η μέρα τζι εδειλίνωσην τζαι δεν εμπόρηεν να γαληνέψει η ψυσιή μου.
- Ελάτε δά τζαι θέλω να σας ρωτήσω κάτι.
Εφώναξα του
Ήρτεν σαν τον σσύλλον που του εκάμαν πουλάσκαν.
- Επειδή μπορεί να εθύμωσα πολλά τζαι σε αδίκησα που τον θυμόν μου, τζαι επειδή θεωρώ μεγαλλύττερην αδικίαν να κατηγορήσεις έναν αθώον που την κλεψιάν την ίδιαν, θέλω να μου εξηγήσεις πως σε ελέγχει ο μάστρος σου τζαι να μου πεις τζείνον που έθελες να μου πεις τωροπίς πριν να σηκωστείς να φύεις.
- Άκου κύριε.
Συγνώμιν.
Ακούστεμε.
- Α, έτσι.
- Τα χαρτούθκια διούμεν τα του πελάτη για τον τύπον.
Για να νοιώθει ότι δεν θα ξαναέρτουμεν να του ζητήσουμεν να ξαναπληρώσει, οπότε δεν διούμεν τζαι πολλήν σημμασίαν.
Εμέναν ο μάστρος μου βάλλει με τζαι γράφω πας τούτον τον χάρτην πόσα κρεβατούθκια τζαι πόσες ομπρέλλες νοικιάζω, τί ώραν έρκουνται τζαι τί ώραν φεύκουν τζαι εν βάσει τούτου που του διώ τα λεφτά.
Δεν μπορώ να κάμω ψέμαν, διότι έρκεται τζαι ελέγχει αν τα γράφω πας τον χάρτην.
Έδειξεν μου τον χάρτην τζαι όντος έγραφεν έναν κρεβατούιν συν μίαν ομπρέλλαν που η ώρα.
- Ναι αλλά πάνω στο χαρτούιν, γράφει πάνω ΦΠΑ νούμερον χι.
Άρα μπορεί να μεν με κλέφτεις εσύ εμέναν, κλέφτει ο μάστρος σου το κράτος.
Ποιός σε σπουδάζει εσέναν;
Εν ο μάστρος σου που σε σπουδάζει;
- Όι ο παπάς μου, τζαι δουλεύκω τα καλοτζαίρκα τζαι βοηθώ όσον ημπόρω.
- Μπράβο σας που είσαστιν μαθητής τζαι δουλεύκετε, αλλά τους καθηγητές σας εν το κράτος που τους πληρώννει τζαι όι ο παπάς σας.
Εντάξει ο παπάς σας πληρώννει φόρους αν πληρώννει, αλλά δεν κανούν, τζαι το κράτος πιάννει τζαι που το ΦΠΑ τζαι για τους μισθούς των δασκάλων σας, τζαι για να χτίσει τα σχολεία να σας μορφώσει.
Εγώ όπως δεν δέχουμαι να κλέψετε εσείς θκυόμισι ευρώ τζαι να τα βάλετε πούγκαν παρά να πιάσετε τον μισθόν σας τζαι να κάμετε την δουλειάν σας σαν τίμιος εργαζόμενος, δεν δέχουμαι ούτε ο μάστρος σας που τα θκυόμισι ευρώ να κλέψει μισόν που το κράτος μη κόφκοντας μου πιλιεττούιν.
Έσσυψεν κάτω τζι εθώρεν τον άμμον.
- Αν εν αλήθκεια που μου λαλείτε τζαι αδίκησα σας φκάλλοντας σας κλέφτην εσάς προσωπικά ζητώ σας συγνώμην για τούτον, αλλά με το να μεν κόφκετε πιλιεττούθκια συνηγορήτε σε μιαν κλεψιάν που κάμνει ο μάστρος σας.
Επογιαλώσαν τα μμάθκια του μιτσή, τζι εκοίταζεν με πάλε μες τα μμάθκια σαν τον παλαβό.
Έδωκεν μου το σέριν του να του κάμω ττόκκαν.
Ομολογώ ότι τούτην την τελευταίαν φάσην δεν την εκατάλαβα.
Ευχαριστούσεν με που δεν τον αδίκησα τζαι ονόμασα τον πραγματικόν κλέφτην, ευχαριστούσεν με που έπαιζα τον αφελή δάσκαλο τζαι δεν θα τον εκάρφωννα στον μάστρον του δεν ηξέρω, τζαι ούτε θέλω να μάθω, τζαι γι αυτόν έκοψα το ως τζειαχαμαί.
Έμεινα με μιαν πίκραν, πως έναν σύστημαν τρώει έτσι τα παιθκιά του κόσμου τζαι κάμνει τα μέρος του πριν να τζιαννατίσουν πιλέ.
Το εσκεφτομουν προχτές με το τόση διαφθορά που επικρατεί στις συναλλαγές μεταξύ του ιδιωτικού τομέα (ο οποίος είναι εξίσου διεφθαρμένος με το δημόσιο)
Ο Μίτσης δεν είναι απαραίτητα ηθικός αλλα τον αναγκάζει η τάξη του να είναι.
Η τάξη του Μίτση ελέγχεται εν η άλλη που εν ανεξέλεγκτη
Όπως έλα λεν τζαι ο σταθης
Υπάρχει καλός και κακός εργάτης όπως υπάρχει και καλός και κακός εργοδότης
Δεν υπάρχει όμως κακή εργατική τάξη
Δεν υπάρχει κακή εργατική τάξη.
Ποιός εν ο Στάθης;
Που την άλλην όμως τα λεφτά του ΦΠΑ εννα πλερωσουν τζιαι καποιου γλειφτη την τέταρτη συνταξην, να γορασουν όπλα, να γορασουν αχρειαστα πραματα για να δοθούν μιζες ή οτιδήποτε άλλο εχτος που το μισθον του δασκάλου.
Ο οποίος δάσκαλος δεν ελέγχεται αποτελεσματικά για την δουλειά που καμνει τζιαι ούτε δέχεται να ελεχτει.
Τα λεφτά που εννα γλυτώσει ο μαστρος που το ΦΠΑ μπορεί να τα χρειάζεται που τα αληθκεια για την οικογένειά του που θωρει τα εισοδήματα της να πέφτουν που το τζιαι δα ενω το κράτος συνέχεια ζητά παραπάνω τζιαι δια λλιοττερα.
Θωρείτε την Φραγγοεκκλησιάν.
Εν του, αλλά αντικατέστησεν μιαν άλλην εκκλησιάν των Λατίνων που ήταν του σσίλια εφτακόσα, η οποία αντικατέστησεν μιαν ακόμα πιο παλιάν του σσίλια εξακόσα που εχτίσαν οι Φραγκισκάνοι μοναχοί για να υποδέχεται τους λατίνους προσκηνητές που πααίνναν εις τους Αγίους τόπους.
Η φραγκογειτονιά ήταν πάρα μέσα προς την πόλην.
Η Σκάλα της Κύπρου ήταν το σταυροδρόμιν του κόσμου που τους εφτά ορίζοντες.
Επιάσαμεν τρεις μερίδες μισές, τζαι αρτηρήσαν μας πιλέ.
Με μιαν ποτσούν ζιβάναν της Λοέλ εξανακάμαμεν τον κόσμον που το ενενήντα τζαι δά που σει να βρεθούμεν.
Ετέλειωσεν η νύχτα μας πας την διχοτόμησην που μας εφορτώσαν, πνίοντας κάθε ελπίδαν, που πήαν τζαι τα κάμαν σιόνιν τζαι γαστρίν πας τα σιονισμένα τα βουνά της Ελβετίας.
Σε χαιρετώ!
Αξίζει να αναφερθεί ότι εκεί που είναι το τέρμα του άσπρου του τόξου (εκεί που γράφει Ιδιωτικό Νοσοκομείο Άγιος Ραφαήλ – ποτέ δεν κατάλαβα γιατί σχεδόν όλα τα ιδιωτικά νοσοκομεία και κλινικές έχουν χριστιανικές επωνυμίες) και η περιοχή ήταν μέχρι το καλοκαίρι του ο ένας εκ των δύο τουρκομαχαλλάδων της Λάρνακας, έχει ανακαλυφτεί αρχαίο νεκροταφείο των Φοινίκων… Ακόμα ένας πολιτισμός(!) Που ελληναράδες της Κύπρου καμώνονται πως ποτέ δεν υπήρξε…
Αισιέ, Ζαλιχέ, Ντελιβάζ, Γκιουλντανέ
Μαράθα, Σανταλάρης, Αλόα,
Την ώραν που εφέφκαμεν εμείς που το Βαρώσι μας, λλία μίλια πάρα τζιει εσσιέπαζεν ο σιοίρος την Αισιέν, την Ζαλιχέν, την Ντελιβάζ, την Γκιουλτανέ...
Εγίνηκα χρονών να μάθω πως είσιεν χωρκόν που το αλαλούσαν Μαράθαν..
Μάρτης.
Είπεν μου να τα πλύννω, γιατί εξημαρίσαν που εσφάξαν σιοίρον εις του Μανώλη τζιαι έθελεν τα επείγον.
Που την ημέραν που ερίξαν πόμπες οι Τούρτζιοι πας το τιπόζιτον του χωρκού, το νερόν εν εξανάτρεξεν τζιαι οι οικονομίες ελείφκαν η μια μετά την άλλην.
Εκαταράστηκα το παιδίν μου, ημέραν της Παναΐας, να μεν χαρεί».
Θέλω να του ζητήσω συχχώρεσην τζιαι που εν ήβρα ακόμα την δύναμην να συχχωρήσω του Κωστή μου τζι ας εκλειδώθηκεν που τότες σε μοναστήριν».
Ο Παπάς εσυνέχισεν να ψάλλει τζιαι να παρακαλεί τον Θεόν να την συχχωρήσει.
Τζιαι ας μην μιλούμεν για φιλοζωίαν, ας μιλήσουμεν για αντροπήν
Κοντεύκουν οι εκλογές τζιαι οι επικοινωνιολόγοι των πολιτικών ευαισθητοποιηθήκαν τζιαι για την ευημερίαν των ζώων.
Άγγια ολάν!
Σιγά που τα αρπαχτικά ήταν να αφήκουν τους φιλόζωους.
Αυτοί δεν θα αφήκουν κουέλλαν να τους φύει που το στόχαστρον, όι τους φίλόζωους που κατά βάσην εν πλάσματα καλοπροαίρετα.
Το κολάνιν με τα « ΘΑ » επιάσεν τζιαι τα ζώα.
Ωσπολλάται.
Τουλάχιστον γίνεται δημόσιος διάλογος.
Ας είναι, έναν πρώτον βήμαν, ας εν τζιαι στην σφαίραν του ΘΑ.
Τελικά έσιει κάποιον αποτέλεσμαν που εγίνην κόμμαν των ζώων στον τόπον.
Κόμμαν των οικολόγων τζιαι των περιβαλλοντιστών πότε θα γινεί, πέρκι μπει τζιαι το περιβάλλον στην πολιτικήν ατζιένταν;
Αυτόν βέβαια είναι άλλον θέμαν.
Πίσω στα ζώα.
Δεν θα φκει βέβαια πολιτικός να πει τι έκαμεν για την ευημερίαν των ζώων, θα πουν ούλλοι τι ΘΑ κάμουν.
Αν είχαν κάμει άλλωστε ήταν να το ξέρουμεν, δεν θα εχρειάζετουν τζιαι επικοινωνιολόγον να σου το πει.
Μετά τα οι επικοινωνιολόγοι εφέραν τζιαι τες ευαισθησίες.
Ας παραβλέψουμεν την γλώσσαν του σώματος που για έναν πλάσμαν που έσιει μιαν ελάχιστην σχέσην με έναν ζώον, που ένοιωσεν έστω τζιαι έναν ίχνος επικοινωνίας με κάττον, είναι πασιφανές το στήσιμον του επικοινωνιακού μασκαραλλικκιού.
Ας δούμεν τες δηλώσεις τζιαι τες προτάσεις αν ιστέκουν καλλύττερα που το επικοινωνιακόν μουσκουρούιν που εστήθην για την μούστραν.
« Ο κυπριακός λαός έσιει ευαισθησίαν για τον συνάνθρωπον του » είπεν ο νεοφώτιστος που έπιασεν το μικρόφωνον να μας μιλήσει για την φιλοζωίαν.
Ενεκατωθήκαν τα σώβρακα με τες φανέλλες, τόσην επαφήν έσιει με το θέμαν για το οποίον τον εβάλαν να ποζάρει!
Διερωτούμαι αν οι Περδικαίοι που θα έχουν σε λλίες ημέρες εσσωτερικήν ψηφοφορίαν να αποφασίσουν να τον στηρίξουν για « πρόεδρον της οικολογίας τζιαι του περιβάλλοντος », σικ, έχουν το ελάχιστον σιεητταννίκκιν να καταλάβουν πόσον τους κρατεί στο μαϊττάππιν.
Έβαλεν για την σϊερκάν της κλούβας που κρατεί φυλακισμένον το σσιυλλίν που τον εσυγκίνησεν, υποτίθεται, να γράψει τες προτάσεις για τα ζώα.
Η σϊερκά της κλούβας μες την οποίαν ενιώθην το σιοιρίν που ψήννει στην φωτογραφίαν του άλλου σεναρίου με « το παιίν του λαού », εν τον συγκινεί;
Ερώτηση είναι… Όι πους καρτερά κανένας απάντησην.
Ας μιλήσουμεν για ευημερίαν των ζώων.
Το σιοιρίν που εσφάην για να καταστεί σουβλάκιν να το ψήσει ο προστάτης των ζώων μπροστά στην κκάμεραν, δεν έσιει δικαίωμαν να παρπατήσει, παρά μόνον πάνω σε έναν τετραγωνικόν μέτρον βόρβορα, που θα το μοιραστεί με άλλα σιοιρκά μες στην ίδιαν μάντραν, δίπλα που δεκάδες άλλες μάντρες σε μιαν παράγκαν με πάνω που σσίλια άλλα βασανισμένα χτηνά για να μπορέσει να προσφερτεί στους πρίγκιπες της οικονομίας της αγοράς από.
Έως.
Μάξιμουμ το κιλόν.
Η όρνιθα πον να γεννήσει το αβγουλλάκιν πον να τσουγκρίσει ο προεδρικός υποψήφιος μπροστά στες κκάμερες του άλλου έργου με « το παιίν το σπιθκιάσιμον », δεν επάτησεν πας σε χώμαν, ούτε είδεν ποττέ τον ήλιον.
Μοιράζεται μαζίν με άλλες όρνιθες ολόκληρα, μιαν ολόκληρην κόλλαν Α στ΄αππάιν της, σε ""πενταώροφον ξενοδοχείον πολυτελείας"" όπως το διαφημίζει ένας ομοϊδεάτης του παραγωγός που μπορεί να ττοκκάρει για να ποζάρει στο επόμενον έργον με την « πονεμένην αγροτιάν ».
Εκόψαν της την μούττην της για να μεν μπορεί να καννιβαλλίζει (πολλά) κουκκουφώντας τα άλλα τέρατα που εστηβάσαν μες το εργοστάσιον που παράγει αυγά ημερησίως για να του προσφέρουν αυτόματα χωρίς να τα ντζίσει σιέριν σεσημασμένα « κατηγορία Α αυγό κλωβοστοιχίας ».
Τα έξι σε τρελλήν προσφοράν.
« Απαγόρευση της ευθανασίας υγειών ζώων » λαλεί το σημείον.
Των προτάσεων του προγράμματος της υποκρισίας, τζιαι διακυρίττει το κείμενον με τουπέ τζιαι στόμφον« Η ευθανασία δεν είναι μέτρο ελέγχου του πληθυσμού των ζώων ».
Αντίστοιχα με τες όρνιθες που συζούν μες την ίδιαν « πρότυπην φάρμαν » που παράγει τα αβγουλλάκια των φλαούνων της θείας με την οποίαν σ΄εφωτογραφίσαν, εκακοθανατισαν, ούτε καν τα ευθανατισαν, πετειναρούθκια μόλις εφκήκαν που το αυκόν, διότι δεν έχουν αγοραστικήν αξίαν κύριε υποψήφιε.
Μαρτυρίες λαλούν ότι για να κερδίζουν χρόνον τζιαι να βελτιώννεται η παραγωγικότητα να κάμνει τους νεοσσούς ανταγωνιστικούς στην Αγίαν Αγοράν, έσιει παραγωγούς που δεν τους κόφκουν πιλέ τα λεμούθκια τους τζιαι πετάσσουν τα ζωντανά.
Η ράτσα όρνιθας που γεννά αυκά τον χρόνον δεν νιώννεται αρκετά για να φκάλλει κιλόν στες μέρες.
Δεν κάμνουν να νιωθούν σαν ανταγωνιστικόν κοτόπουλλον τζιαι θανατώννουν τα αρσινικά μόλις ηφκούν που τ΄αφκόν.
Έτσι ελέγχουν τον πληθυσμόν, με την πιο βρώμικην κακοθανασίαν, όι καν με ευθανασίαν.
Τζιαι τα πουλλούθκια εν υγιέστατα.
Ξα τα πετειναρούθκια δεν είναι ζώα;
Ας μιλήσουμεν τζιαι για ευθανασίαν.
Το αρνάκιν με το οποίον αποθανατίζει ο προεδρικός υποψήφιος μιαν στιγμήν συγκίνησης τζιαι ευαισθησίας με ""απλόν άθρωπον"" τζιαι την παράδοσην, ευθανατίστην;
Μπορεί η φωτογραφία που βρίσκει κάποιος πας το ίντερνετ με τα κακοθανατωμένα αρνιά τζιαι δαμάλια να εν πριν θκυο-τρία χρόνια, όταν ελειτούργαν το σφαγείον της Κοφίνου, σήμμερα επήεν να δει τι γίνεται στα ιδιωτικά σφαγεία πριν να μιλήσει για ευθανασίαν;
Μπορεί ένας πολιτικός, που έσιει τζιαι ευθύνην για την κατάστασην με τόσην συγκέντρωσην θανατώματος σε έναν σφαγείον στην Χώραν, πάλε η ανταγωνιστικότητα, να έσιει μούτρα να μιλά για συνθήκες θανάτωσης των ζώων;
Τζιαι που κακοθανάτωσην να μεν εψόφησεν το σιοιρίν που έδωκεν την κοτολέτταν της πάνω φωτογραφίας, ή το αρνίν που έδωκεν της σούβλαν της κάτω, επικοινωνά με τι του γράφουν ο προεδρικός υποψήφιος όταν λέει στο σημείον.
Του προγράμματος του « απαγόρευση της ευθανασίας υγειών ζώων »;
Δηλαδή τζιείνα που βάλλει μες το πιάτον του εν άρρωστα;
Οξά ζώα εν μόνον οι σσιύλλοι τζιαι οι κάττοι να δικαιούνται αξιοπρεπήν ζωήν τζαι αξιοπρεπές θανάτωμαν με όσον το δυνατόν λλιόττερον βάσανον;
Πόσην υποκρισίαν θεέ μου οι Χριστιανοί.
Εν εναντίον της ευθανασίας για τον πληθυσμιακόν έλεγχον των σσιύλλων τζιαι των κάττων, σαν προέκτασην της ανθρωπομορφικής κατάταξης της σχέσης που έχουν μαζίν τους, αλλά ποζάρουν να ψήννουν πτώματα που τα εκατομμύρια χτηνά που σφάζουν κάθε χρόνον για να καλοβαϊλίσουν τες σκεμπέες τους.
Οι χριστιανομορφικοί συμβούλοι που σας εγράψαν τες θέσεις σας για τα ζώα εν εναντίον της ευθανασίας σαν μέσον πληθυσμιακού ελέγχου των ζώων.
Να σας ρωτήσω εσάς που τα τρώτε τζιόλας: είναι η ευθανασία μέσον για να τερματιστεί το μαρτύριον τζιαι η άθλια ζωή στην οποίαν υπόκεινται η πλειοψηφία που τους ανάμισι εκατομμύριον κάττους που κατοικούν την μισήν Κύπρον τζιαι τους εκατοντάδες σσιλλιάδες βαρελλόσσιυλλους που περνούν μιαν ζωήν διμμένοι δίπλα που έναν βαρέλλιν στες συνθήκες που ούλλοι γνωρίζουμεν;
Πόσον θράσος πρέπει να έχετε να εκφέρετε γνώμην για την ευθανασίαν των σσιύλλων, κύριε υποψήφιε, ενώ δεν λέτε τίποτε για τες συνθήκες θανάτωσης των σιοίρων;
Το δίπατον φορτηκόν που παίρνει τον τελευταίον περίπατον καμιάν εκατοστήν σιοίρους για σφαήν στον αυτοκινητόδρομον Λάρνακας - Λευκωσίας εφωτογράφησα το μετά την διακήρυξην των προτάσεων για ""απαγόρευσην της ευθανασίας υγειών ζώων"".
Το υγιέστατον σιοιρίν που θωρεί με δέος τον πολιτισμόν των ανθρώπων για πρώτην φοράν έξω που το αστέρων σιοιροστάσιον στο οποίον ενιώθην ξέρει ότι αυτόν το ταξίδιν εν έναν ταξίδιν του κακού.
Να του κάμω ζούμ να δείτε τ΄αμμάτιν του κύριε προεδρικέ υποψήφιε, να δείτε αν εν ζώον υγειές που πάει με χαράν να σας δώκει ζευκάρκα κοτολέττες να βάλετε πας την γραδέλλαν.
Η λύπη που εκφράζει τζιείνον το μμάτιν δεν είναι για τα περιττώματα μες τα οποία εν βουττημένον.
Έτσι τζιαι αλλιώς άλλα που τούτα δεν είδεν για λάσπην στην ζωήν του ούλλην για να ασκήσει το ένστιγκτον του να σγάφφει το χώμαν να βρίσκει φαΐν πουκάτω που την γην τζιαι να τζοιλιέται μες τες λάντες με καθαρήν λάσπην για να καθαρίζει τα παράσιτα που το δέρμαν του τζιαι να δροσίζεται.
Πόσην ειρωνείαν θα έβρισκεν το ανώνυμον σιοιρίν που υπόκειται στον βουννισμό του φορτηκού που το μεταφέρει, το βάσανον της μεταφοράς, τα περιττώματα που ππέφτουν πουπάνω του που τον δεύτερον πατόν, την αγωνίαν τους άλλους σιοίρους που συνταξιδεύκουν μαζίν του;
Τι θα ελάλεν άτζιαπα αν είσιεν ανθρώπινην αντίληψην τζιαι έμπορεν να θκιαβάσει το σημείον.
Του προγράμματος σας για τα ζώα.
Ξέρετε κύριε υποψήφιε ότι ο σιοίρος εν κατά πολύ πιο ευαίσθητον ζώον που τον σσιύλλον.
Ότι με όποιον συνδεθεί, σιοίρον ή άνθρωπον, διά ζωήν, σέβεται τον, δεν τον ποχωρίζεται, μαραζώννει άμαν τον χάσει;
Ξέρετε κύριε υποψήφιε ότι η λόττες του κυρίου Αντρέα, ποτζιείνες που ζιούν όπως στες κλούβες της πρώτης φωτογραφίες τζιαι άλλην κίνησην που να κάθουνται τζιαι να σηκώννουνται δεν μπορούν να κάμουν μες τα κλουφκιά που τους εσχεδίασεν ο αγρονόμος της εντατικής τζαι προσοδοφόρας εκτροφής, δεν δέχουνται να τες βατέψει κάπρος άλλος που τζιείνον πον να ερωτευτούν;
Ποιάν εν η λογική του διαχωρισμού των συνθηκών θανάτωσης των σσιοίρων που τους σσιύλλους;
Το ότι πρέπει να τον φάτε φτηνόν;
Μιας τζιαι έφερεν το η περίσταση τζιαι οι επικοινωνιολόγοι σας εφέραν σας σε επαφήν με την ευαισθησίαν για τα ζώα, σκεφτείτε το σοβαρά.
Για να σας δώκουν δίπλωμαν δικηγόρου, ως τζιειαμαί θα πρέπει να πααίννει ο νους σας.
Αν έβρετε απάντησην, πέτε μου τζιαι μέναν που δεν ήβρα: Πως είναι δυνατόν να σεβαστείς την ευημερίαν των ζώων μέσα στην μαζικήν παραγωγήν κρέατος που επέβαλεν η αγορά τζιαι τα νέα ήθη των αθρώπων να θέλουν να τρώσιν κρέας φτηνόν θκυο φορές την ημέραν;
Πως είναι δυνατόν να παράξεις για να ταΐσεις τες Κυπραίους δύο γεύματα την ημέραν με κοτόπουλλον.
Το κιλόν αν δεν υποβάλεις τα ζώα σε βάσανον τζιαι άθλιες συνθήκες διαβίωσης;
Για να μεν μιλήσουμεν για τα αθρώπους πας την γην ούλλην…
Εγώ έτσι εξίσωσην τόσα χρόνια που το ψάχνω για τον προσωπικόν μου λοαρκασμόν δεν εμπόρεσα να λύσω.
Αν η παρέμβαση σας κύριε υποψήφιε δεν εν υποκριτικά επικοινωνιακά τσιαλιμούθκια για να σύρετε σταχτόν στα μμάθκια των κομματικών του Περδίκη τζιαι κανενού κουτσόφτερου φιλόζωου ψηφοφόρου, αν υποθέσουμεν έτσι για να πούμεν ότι εγίνην θαύμα τζιαι που ασυνείδητος ψήστης των ζώων, ρόλος που τον οποίον οι παραπάνω μας λλίον πολλά επεράσαμεν, ας πούμεν ότι έτσι που το τίποτε άννοιξεν σας τα μμάθκια σας έναν άγιον πλάσμαν για τα ζώα, αντέχετε το πολιτικόν κόστος να ζητήσετε που το φιλέυσπλαχνον σας κοινόν να κόψει το κρέας το πολλήν;
Αντέχετε να τους πείτε την αλήθκειαν ότι για να παράξεις αφκά την ημέραν με όρνιθες ευχαριστημένες θέλεις θκυο σκάλες χωράφιν, θέλεις γουμάν μεγάλον που να τες προστατεύκει την νύχταν που τους αλουπούς, θέλεις πετεινούς, θέλει να νιώννεις τα αρσινικά κοτόπουλλα που θέλουν μήνες ταήν να κάμουν θκυόμισι κιλά κρέας ελεύθερα τζιαι θα γοράζει τ΄αφκά.
Την τουζίναν τζιαι το πετεινάριν που δεν εβασανίστην το κιλόν;
Το πετεινάριν ελαλούσαν οι παλιοί, διότι τες πουλλαούες εκραείζαν τες για τ΄αυκά τζιαι τα πετεινάρκα εσφάζαν,τα αφού εζιούσαν ότι τους αναλογούσεν να ζήσουν ελεύθερα τζιαι κοντά στα φυσικά τους ένστιγκτα σαν ζώα τζιαι δεν τα επετάσσαν ζωντανά για την ανταγωνιστικότηταν της τιμής των νεοσσών.
Αντέχετε να τους πείτε ότι μια λόττα θέλει μιαν σκάλαν χωράφιν να θκιανέφκεται μέσα για να νιώσει καμιάν δεκαπενταρκάν σιοιρκά τον χρόνον τζιαι ότι αν την εσεβούμαστιν σαν πλάσμαν που αισθάνεται, όπως εβάλαν πρόσφατα στην νομοθεσίαν της Γαλλίας, το κρέας έπρεπεν να το γοράζουν με για να ζήσει αξιοπρεπώς τζιαι ο παραγωγός που την ηφροντίζει;
Αντέχετε να ζητήσετε που τους φιλεύσπλαχνους και ελεήμονες ψηφοφόρους σας, αντίς να τρών τον ούτσιαλίν κιλών σιοίρου ανά κεφαλήν τον χρόνον, κιλών πουλλιού, κιλών αρνιού, κιλών ψάρκού τζιαι να φκάλλουν ζίλικουρτιν που την πολυφαΐαν, τζιαι να αρρωστούν που την ακινησίαν τζιαι την χολιστερόλην, αν φάσιν τζιαι κανέναν όσπριον, ή κανέναν βαζάνιν, μπορούν να πληρώσουν την τιμήν του κριάτου του οποίου η παραγωγή σέβεται την ζωήν των χτηνών σαν όντα που διαθέτουν αίσθησην τζιαι του παραγωγού σαν αξιοπρεπούς άθρωπου που τα αγαπά για να τα αναγιώσει;
Δεν θέλω να μηδενίσω τα καλά που εσκεφτήκαν οι συμβούλοι σας για τους σσιύλλους τζιαι για τους κάττους.
Μακάρι εσείς ή όποιος εκλεγεί να πετύχει έστω τα μισά τζιαι κάτι θα είναι να αποφευχθεί το μισόν βάσανον που τραβούν τούτα τα θκυο είδη χτηνών, αλλά για να μεν περιπαιζούμαστιν, κάποτε πρέπει να μιλήσουμεν τζιαι για την ευημερίαν των ζώων κύριε υποψήφιε.
Πε τα ρε φίλε μου.
""Φιλόζωοι"".
Υποκρισία και μόνο υποκρισία, απλά και μόνο για τα μάτια του κόσμου.
Άρτος και θεάματα.
Να φάμε, να πιούμε τζαι άμα την κάμουμε σατζίν τζαι νιώθουμε καλά με τον εαυτό μας, ας βγάλουμε και μια-δυο φωτογραφίες με το σκυλάκι στο κλουβί, έτσι για να περπατήσουμε και λίγο να χωνέψουμε τα κιλά κρεατικά που μόλις έχουμε καταβροχθίσει τζαι να δείξουμε τις ""ευαισθησίες"" μας.
Αλλά ποιος ακούει τζαι ποιος νοιάζεται.
Εμείς να είμαστε καλά τζαι καλή μας όρεξη.
Ο της αντροπής, ο χάρτης μιας διαπλεκόμενης διαφθοράς.
Τον θεμέλιον λίθον του Δημαρχείου Λευκωσίας έθεσεν τον ο Δήμαρχος Μιχαλάκης Ζαμπέλλας πριν πολλά πολλά χρόνια.
Την επομένην, στο οικόπεδον ευρέθην συνεργείον του τμήματος αρχαιοτήτων τζιαι που τότες ξηθάφκει αρχαία με το φρουτσούιν, φκάλλοντας στο φως τρεις πόλεις πάνω στ΄άλλου.
Ακόμα δεν έχουμεν δημοσιεύσεις για να ξέρουμεν λεπτομέρειες, αλλά από ότι ακούεται, έχει πάνω που θκυόμισι σσιλιάες χρόνια ιστορίαν ξηθαμμένην τζιειαμαί.
Κατ΄ακρίβειαν εν πόλεις πάνω στ΄άλλου που ευρεθήκαν, η τέταρτη ήταν κάτι σπίθκια Τούρτζικα που την αρχήν του αιώνα μέχρι τζιαι το πεήντα όπου τα πλιθθάρκα ενεκατώννουνταν με τα κουγκριά, τα τζιεραμίθκια, τα Λευκωσιάτικα μωσαϊκά της μοντέρνας εποχής, τους τσίγκους, αλλά τούτα δεν τα πεϊντίζει η κουλτούρα των ειδικών για την ιστορικήν κληρονομιάν τζιαι επήαν μες τα μπάζα.
Τούτα βέβαια εν το μικρότερον κακόν.
Πας τον χάρτην που έφκαλα που τον Γκούγκολαν μπορεί κάποιος να δει το αρχαιολογικόν πάρκον (με μαρκαδόρον πράσινον), που πιάννει περίπου τα του οικοπέδου που ήταν προορισμένον για το δημαρχείον.
Που το στο οποίον εδέχτην το τμήμαν αρχαιοτήτων να γινεί επέμβαση, στο πάνω-κάτω εχτιστήκαν κτίρια πάς τες κολόνες, αφήννοντας ανέπαφα τα αρχαία που αναδεικνύονται σαν συνέχεια του αρχαιολογικού πάρκου πουκάτω που το δημαρχείον (περιοχή με μαρκαδόρον πρασινοτζίτρινον).
Το πάρκον θα διασχίζει ένας περίπατος όπου ο δημότης υποτίθεται θα σιαίρεται τες διάφανες τζιαι δημοκρατικές δημοτικές αρχές του να δουλεύκουν πίσω που τα φωτεινά μεγάλα παράθυρα της σύχρονης αρχιτεκτονικής, θα σιαίρεται τον δημόσιον του χώρον μες τον οποίον διαχέεται το πνεύμαν που τόσες στρώσεις της ιστορίας του, δίπλα που την πράσινην γραμμήν που σφάζει την πόλην.
Το άλλον, αφέθην εις τον Δήμον να χτίσει πάνω, κάμνοντας χρήσην ενός κανόνα της Ουνέσκο που ζητά που τους αρχαιολόγους να μεν πειράζουν έναν ποσοστόν ενός αρχαιολογικού τόπου, τζιαι να τον αφήνουν ανέντζιστον για χρόνια, να τον εξερευνήσουν οι επόμενες γενεές, που θα έχουν πιο μοντέρνες τεχνικές τζιαι στο φως τζιουνούρκων ιστορικών γνώσεων που θα εξηγούν τα ευρήματα.
Τζιειαμαί εψαχτήκαν μόνον οι θεμελιοί τζιαι το υπόλοιπον δεν επειράχτηκεν.
Εν σε τούτον το έκτον του οικοπέδου που εν χρωματισμένον με πιο βαθύν πράσινον που εκτιστήκαν τα κτίρια του δημαρχείου, στριμώχνοντας τες οικοδομές πας τον δρόμον μεταξύ του παλιού ΕΚΑΤΕ τζιαι της οδού Ισαάκιου Κομνηνού.
Ως δαμαί καλώς.
Με έτσι έργον, ανάθθεμαν τζιαι τα δέκα χρόνια καθυστέρησην που έπιασεν η οικοδόμηση του δημαρχείου, ανάθθεμαν τζιαι τα κόστη που επήαν στα ύψη.
Η ποίηση τζιαι η ομορκιά που έπιασεν τούτον το έργον άθελα του, αξίζει τες δυσκολίες τζιαι τα κόστη τα οποία κάποτε θα ξηχαστούν τζιαι θα μείνει η αξία του έργου.
Οι επόμενες γενιές Λευκωσιατών νομίζω θα νοιώθουν περήφανοι για τον πολιτισμόν μερικών ανθρώπων της γενιάς που έφερεν σε πέρας έτσι έργον με έτσι σέβας προς την κληρονομιάν της πόλης, με έτσι αισθητικήν ευαισθησίαν, με έτσι σέβας προς το περιβάλλον τζιαι την οικουμένην, που θα είναι κτίρια σχεδόν μηδενικής ενέργειας, με έτσι σέβας προς τα πλάσματα με ειδικές ανάγκες που θα μπορούν να έχουν πρόσβασην σε κάθε άκρην του δημοτικού δημόσιου χώρου τζιαι των γραφείων, με έτσι κουλτούραν διοίκησης, που εκφράζει μέσα που την αρχιτεκτονικήν την διαφάνειαν τζιαι την απουσίαν στεγανών.
Όποιος επαρακολούθησεν το έργον, θα δει ότι οι συνεδρίες του δημοτικού συμβουλίου θα γίνονται σε έναν είδος μοντέρνας έκδοσης της εκκλησίας του Δήμου, όπου ο δημότης θα μπορεί να παρακολουθεί διάφανα ότι τον αφορά που τα κοινά.
Στην Λευκωσίαν πάει να γεννηθέι ένας νέος πολιτισμός, άξιος της ιστορίας της.
Η σούππα όμως της χρηστής διοίκησης ξινίζει, όταν δει ο δημότης τι γίνεται πίσω που τους τσίγκους που την άλλην πλευράν της Ισαάκιου Κομνηνού.
Η αρχιεπισκοπή, η εκκλησία του Θεού, έσκαψεν τρεις ορόφους βάθος να χώσει τους θεμελιούς του υπόγειου ππάρκιν πον να έσιει πουκάτω που τον γιγάντιον καθεδρικόν ναόν τζιαι το τμήμαν αρχαιοτήτων δεν ήβρεν ούτε έναν κουζίν.
Ούτε έναν.
Νο αρχαία γράφει πας τον χάρτην.
Ούτε μιαν που τες τέσσερις στρώσεις πόλεων που ήβρεν τρία μέτρα πάρα τζιει που την Ισαάκιου Κομνηνού.
Το, αν γινεί ο κόσμος που βόλου, τζιαι οι αρχαιολόγοι πάσιν να ψάξουν πουκάτω που τα χαλάσματα του νέου δημαρχείου όπως επρόβλεψεν μέσα που τους κανόνες της η Ουνέσκο, στο διπλανό οικόπεδον θα έβρουν μόνον τα ερείπια της ματαιοδοξίας ενός παπά που την Τάλαν, θα έβρουν την σσιωπήν ενός διεφθαρμένου κράτους όπου ο ένας εθνικόφρονας καλύφκει τον άλλον, κάμνει πους εν ιξέρει, βάλλει τα κομματικά της παράταξης του πάνω που την ηθικήν της δουλειάς του, ακόμα τζιαι του πάθους που εσπούδασεν τζιαι αφιέρωσεν την ζωήν του (ας πούμεν της αρχαιολογίας, της χρηστής δημόσιας διοίκησης, της αρχιτεκτονικής του αστικού χώρου, της αισθητικής, της ιστορίας...).
Αντρέπουμαι που η ευρωπαΐζουσα ελίτ της πρωτεύουσας της χώρας μου ετσούλλωσεν τζιαι άφηκεν να γινεί τούτον το έγκλημαν αμάθειας, έγκλημαν έλλειψης πολιτισμού τζιαι πολιτιστικής αναισθησίας, έγκλημαν υποκρισίας, αφήννοντας έναν κουτοπόνηρον άσχετον να γράψει την τάτσαν του πας την πιό όμορφην πόλην της Κύπρου.
Δεν εβρέθην ένας αρχαιολόγος, ένας οικολόγος, ένας φιλελεύθερος Λευκωσιάτης δημότης, ένας αρχιτέκτονας, ένας ιστορικός, ένας Έλληνας, ένας Κυπραίος, ένας πολεοδόμος, ένας δεξιός, σοσιαλιστής, φιλελεύθερος δημοτικός σύμβουλος, ένας δημοσιογράφος, να μπορέσει να σταθεί αποτελεσμάτικά μπροστά σε μιαν τέθκοιαν χοντράδαν, μιαν τέθκοιαν διαπλοκήν, μιαν τέθκοιαν διαφθοράν.
Οι Λευκωσιάτες θα έχουν καθεδρικόν ναόν πριν να έχουν δημαρχείον.
Έτσι κκελλέ, έτσι ξιουράφιν θέλει.
Κάποτε είδα έναν πολλά μεγάλον μαύρον κάττον πολλά κακομούτσουνον.
Κάττον ή τσούρον;
Παραποθκιάν μπορεί να έσει μέσα το δικηγοριλλίκκιν του προέδρου ""ο Φριντ με βοηθά να απαλλαγώ από το άγχος της ημέρας"".
Πως έναν αγχωμένον πλάσμαν, φοβισμένον, αμόρφωτον, αρκομένον μπορεί να είναι;
Η μορφές κακοποίησης των ζώων δεν έχουν τελειωμόν.
Τούτος είναι ο Φριντ.
Έναν τρομοκρατημένον σσυλλίν που εσυνάξαν που έναν καταφύγιον για να κάμει φωτογράφισην ο Αναστασιάδης με ζώον.
Επήαν τζι΄εθκιαλέξαν του έναν σσυλλιν που το καταφύγιον που να πουλά.
Σσυλλίν λαλούν οι κανόνες επικοινωνίας, τζιαι αν είναι δυνατόν μαύρον.
Πουλά παραπάνω.
Μαύρος ο σσύλλος του Ομπάμα, μαύρος του Ολλάντ, μαύρος του ακρόν.
Για να πιάννουν μαύρους τούτοι κάτι θα ξέρουν.
Η απολιτικοποίηση του βασανισμού των ζώων φτάννει ακόμα μέχρι τζιαι την κτηνωδίαν να τα βασανίζουν οι ίδιοι που φωτογραφίζουνται ότι τάχα εν να τα προστατεψουν.
Εβρέθην τζουνούρκα χρήση.
Τωρά θα τα βασανίζουν τζιαι για μασκόττες της προεκλογικής.
Τρέντυ όνομαν, ράτσαν, τζιαι που καταφύγιον.
Που καταφύγιον ντροπήν του ανθρώπινου πολιτισμού, αποτέλεσμαν των πολιτικών που εφαρμοστήκαν τα τελευταία χρόνια που τζιείνους που υποτίθετε αν ηψηφίσετε θα σώσουν τα ζώα που την βαρβαρότηταν.
Ούτε τσίππα αντροπής.
Απ΄ον αντρέπεται, ο κόσμος εν δικός του.
Μόλις είδα την φωτογραφίαν εφαίνετουν το σσυλλούιν ότι εν φοβισμένον.
Τί σχέσην έσει με το ζωάκιν ο γέροντας με το κοστούμιν που παίζει θέατρον με τρυφερόν βλέμμαν;
Μπορεί οι φωτογράφοι να εθκιαλέξαν γραβάταν να πααίννει ασσορτίν με την μουτσουνούαν της ράτσας του σσυλλουθκιού που εφέραν, το φοβισμένον του αμμάτιν εν εμπορέσαν να του το κάμουν φώτοσιοπ.
Ένας άνθρωπος που έσει μιαν ελάχιστην σχέσην με ζώον, νοιώθει την ψεφκιάν τζιαι το δικηγοριλλίκκιν του πωλητή μες το θέατρον.
Κάθε φωτογράφηση διάσημων ανθρώπων έσει έναν ελάχιστον θεατρινισμόν, εντάξει.
Εδώ όμως δεν μιλούμεν για θεατρινισμόν.
Μιλούμεν για κανονικόν δούλεμαν.
Τζιαι να ήταν μόνον το δούλεμαν, χρόνια μας δουλεύκουν.
Πως μπορεί να χαραχτηρήσει κάποιος την πράξην να βασανίζουν έναν σσυλλούιν για να δείξουν ότι το προστατεύκουν;
Έσπασεν μας τούτος, φαίνεται να είπαν οι « κοπελλούες » του προεδρικού που ήβραν τον πελάν τους με το ανώμαλον φοβισμένον, δερμένον, βασανισμένον, εγκαταλελειμμένον σσυλλίν.
Τούτος έφαεν τζιαι το άλλον που τον επήραν επίσης στα καταφύγια λλίες μέρες πριν να ψηφίσουν οι οικολόγοι αν θα τον υποστηρίξουν στες εκλογές.
Τζαι τζείνος τες ίδιες χαζοχαρούμενες πόζες δίπλα που τα σσυλλούθκια τζαι τα καττούθκια που εγκαταλείψαν τα χτήνη που συντηρούν τον ανεξέλεγκτον πολλαπλασιασμόν.
Οι ίδιοι ανίκανοι πολιτικοί να φανταστούν τζιαι να εφαρμόσουν μιαν σύχρονην τζιαι πολιτισμένην νομοθεσίαν που τα προσφέρει μιαν ελάχιστην προστασίαν τζαι αξιοπρεπήν διαβίωσην για τα ζώα έχουν το θράσος να κάμνουν παναϊρκα τζαι να τα βασανίζουν με φωτογραφίσεις.
Έχουμεν ανάμισι εκατομμύρια αδέσποτους αστείρωτους κάττους τζιαι εκατοντάες σσιλιάες βαρελλόσσυλλους που θα περάσουν μιαν ζωήν δημμένοι δίπλα που έναν βαρέλλιν, μιαν κάσιαν, πολλές φορές με δίχα μιαν κουππούν νερόν.
Άλλοι έχουν τα για χαϊδευτήρκα, άλλοι για φτηνούς συναγερμούς ασφαλείας με καύσιμον ποφάγια ή έναν κομμάτιν ψουμίν, άλλοι έχουν τα για να φκάλλουν το θήραμαν τζαι να βουρούν να το φέρνουν που τα λαγκάθκια σκοτωμένον πας τον περτικοδέτην, άλλοι έχουν τα για να τα δείχνουν ή για να δείχνουνται.
Σπάνιοι είναι τζιείνοι που τα έχουν για να τους προσφέρουν μιαν ζωήν κοντά στες ανάγκες τους, μια σχέσην όπως βολεύκει τα ζώα όι τους ίδιους.
Τούτη η προεκλογική εγίνην έναν τσιρκουλον, με βασανισμένα πλάσματα τζαι ότι συνεπάγει το θέαμαν με ζώα.
Τούτη η ιστορία με τα ζώα τελικά εν ο καθρέφτης που δείχνει ούλλην την υποκρισίαν για ούλλα τα θέματα.
Η μοναξιά τζαι η δυστυχία του Φρίν πουκάτω που το γραφείον της « κοπελλούας » εν η μοναξιά τζαι η δυστυχία του νέου που εσπούδασεν ψυχολογίαν στην Γαλλίαν τζαι δουλεύκει χαμάλης στο αεροδρόμιον να ξηφορτώννει βαλίτσες, γιορτάζοντας το της οικονομίας με τον μήναν ζουρά.
Εν η υποκρισία που πουλούν στον υπάλληλον του μολ ή του χαμπουρκεράδικου, που δουλεύκει κοσπεντάωρον για.
Την ώραν, ότι ώραν τζιαι ότι μέραν τζιαι να του φωνάξουν, Κυριακής συμπεριλαμβαννομένης.
Η « σωτηρία » του Φρίντ που το καταφύγειον εν η σωτηρία που προσφέρουν τα του ΕΕΕ, τζαι ο φόος μες τ΄αμμάτιν του εν ο φόος του μιτσή, που του εδώκαν δουλειάν για, να βρίσσει άμπα τζαι απολύσουν τον.
Το ψέμαν της ούλλης υπόθεσης εν η αλήθκεια του ρουσφεθκιού που πουλιέται για αξιοκρατία, για αριστοκρατία ή για ισονομία.
Η πάνω φωτογραφία εν η μίζερη πραγματικότητα της Κύπρου που καρτερά να πλουτίσουν οι φίλοι τζιαι τα σόγια των Κυβερνώντων για να σείρουν κανέναν κομμάτιν ψουμίν στην σσύλλαν την εργαζόμενην τάξην, τζιαι η φωτογραφία η πουκάτω εν το των γορασμένων μέσων, η μούστρα της φτιασιδωμένης στατιστικής με ανάπτυξην για τους εχούμενους τζιαι τους.
Η Σωτηρία του Φριντ που το καταφύγιον εν η σωτηρία της Κύπρου που την κατοχήν, η επανένωση του με μιαν στοργικήν οικογένειαν, εν η επανένωση του τόπου μας που δεν εγίνην ενώ εμπόρηεν να γινεί.
Η ζωή του Φρίντ δεν θα μοιάζει με τον κόσμον που του ετάξαν.
Κανένας δεν θα ασχοληθεί μαζί του ανάλογα με τες ανάγκες του.
Αν κάποιος θα ασχοληθεί θα είναι ανάλογα με την χρήσην που μπορεί έσει τζιαι με την υπεραξίαν που μπορεί να φκάλει πουπάνω του.
Πόσην παραποθκιάν μπορεί να έσει μέσα το δικηγοριλλίκκιν του προέδρου ""ο Φριντ με βοηθά να απαλλαγώ από το άγχος της ημέρας"".
Ούλλα έναν ψέμαν, τζιαι μια αηδία, μια ασχήμια που άσχημους ανθρώπους, άσχημους συμβουλάτορες, στιγνούς υπολογιστές, μάστορες της υποκρισίας τζιαι του δικηγοριλλικιού.
Κράτα Φριντ.
Αντίς να χώννεσαι πουκάτω που τα τραπέζια, φύε τους.
Σε όποιον τζαι να δώκεις έξω που τζειμέσα θα σε προσέχει καλλύττερα.
Τον προηγούμενον σου ετσίλλησεν τον η λιμουζίνα του κυρίου με το στοργικόν χαμόγελον.
Σαν τον Μύρην
Αν σε έχουν ήδη βαφτίσει που ήσουν μωρόν, η χριστιανοσύνη τους δεν θα σταματήσει να σε κατατρέχει ποττέ.
Τζαι δυνατός να είσαι τζαι αντοχές να νοιώθεις ότι έχεις, μπορεί να σου αρπάξουν ακόμα τζαι το πτώμαν να το παραδώσουν στους ιερείς τους όταν δεν θα μπορείς να πεις όι.
Αν έχεις πλάσμαν έξω που τούτους που σε αγαπά, κανόνισε να καείς πριν, να γίνεις στάχτη σαν τον Κερέμ, να μην του κάμεις σαν που κάμασιν του ποιητή του Μύρη.
Τα δεντρά βλαστούν μόνα τους.
Κάθε Νιόβρην γεμώννουν τα όρη τζαι τα πάρκα γραβατωμένους να φκάλλουν σέλφι ότι «φυτεύουν δένδρα ».
« Φυτέψτε δέντρα, στην πλαγιάν εκεί, να πρασινίσει όλη γή », ετραουδούσαμεν στο δημοτικόν.
Που τον τζαιρόν τζείνον η ανάπτυξη, ο τουρισμός, η εμπορευματοποίηση της άγριας γής επλούτισεν σσιλλιάες τυχερούς, όσους εξέραν να τρέξουν την τύχην ποπίσω μες τα κόμματα που κυβερνούν τζαι κόφκουν-ράφκουν πολεοδομικές ζώνες τζαι τες ζώνες ανάπτυξης.
Είδα τον Κάππαρην να γίνεται πόλη, είδα τα σπερμένα που τα Λιβάθκια, την Ορόκλινην, ως την Πύλαν να γίνουνται, είδα ούλλην την περιφέρειαν της Λευκωσίας μέχρι το Δάλιν, την Νήσου τον Αστρομερίτην να γίνουνται βιομηχανική, οικιστική, μολ, γήπεδα.
Είδα την ζώνην που την Κάτω Πάφουν ώς την Πέγιαν να ανοστίζει, την ζώνην που τα Λουτρά ως την Αρκάκαν να γίνεται κακαουσκιά.
Έκρουσεν ο Σαϊττάς το όι που πόλεμον.
Έκρουσεν πέρσι η Σολιά εν ειρήνη.
Τα μούτρα της ανάπτυξης σας είναι μαύρα σαν τον σταχτόν που αφήννει πίσω της, είναι άνοστα σαν τους ακαλλαίσθητους κούλες που στήννετε στην θέσην της γόνιμης ή της άγριας γής για να πουλήτε να φκάλλεται ριάλλια.
Η Σολιά το
Φυτέψτε δέντρα στην πλαγιά εκεί.
Εκεί ναι.
Την περασμένην εφτομάδαν ο θκειός μου ο Κωστής εξιρίζωσεν ελιές.
Όσα έτρωα πας τα ψεκάσματα δεν εκάνεν το λάιν να τα καλύψω, τι να κάμεις τα δεντρά άμαν σου μεινίσκει ο κόπος;
Η τελευταία εικόνα που μου έμεινεν που τον μακαρισμένον τον θκειόν τον Γιαννήν ήταν η πίκρα πας στο ογδονταπεντάχρονον πρόσωπον όταν τον ήβρα στον καφενέν τζαι έπιαννεν την απόφασην να ξηριζώσει το περβόλιν πορτοκκαλιές.
« Πέρσι είπα τους Βούλγαρους, ελάτε ρε, κόψετε τα τζαι πιάστε ότι αφήκουν ».
Δεν επατήσαν, τζαι άφηκα τα πορτοκκάλλια τζι εππέσαν στρομάτσιν πουκάτω που τα δεντρά.
Που τουν΄το περβόλιν ενίωσα τζαι εσπούδασα πέντε παιθκιά τζαι τωρά θωρώ το άχρηστον τζαι κρούζει η ψυσή μου.
» Έφκαλεν το πριν να πεθάνει να το έβρουν τα παιθκιά του τζαι τ΄αγγόνια του πελάν.
Τα περβόλια του χωρκού μου επόσπασεν τα η ελεύθερη αγορά που σας επλούτισεν τζαι δεν εβρέθην κανένας να συγκινηθεί.
Φυτέψτε δέντρα στην πλαγιάν εκεί.
Ο Σαϊττάς το
Κάμνω ζουμ πας τες φωτογραφίες των σέλφι σας τζαι θκιαβάζω την αμορφωσιάν σας πας τες εξωτικές ποικιλίες καλλωπιστικών που σας πουλούν τα φυτώρια της αγοράς.
Είχαμεν τους Εγγλέζους αποικιοκράτες που εξορατίζαν τους « άχρηστους » αοράτους, τες παλλούρες, τους πέφκους, τους αγγαθερούς ασπάλαθους τζι εβάλαν ακακίες προσεκτικά επιλεγμένες να νιώννουνται γλήορα, ευκάλυπτους να ξερανίσουν τα έλη, ήβραμεν σας εσάς με τους φίκους τζαι τες αροκάριες της Νέας Καλιδονίας, τες βιρμανικές μπαουχίνιες, τες αυστραλιανές κοκκονιές, ή τες λατινοαμερικάνικες μαστισιές.
Προσέχετε τζι εν να ξιμαρίσετε!
Φυτέψετε τα τουλάχιστον μες τα πάρκα σας, δίπλα που τους κούλες σας, να ομοφρίσετε τα μούτρα της ανάπτυξης σας, όπως τον πολιτισμόν σας, όχι στην πλαγιάν εκεί.
Φυτέψετε τα μες την έρημον που εχτίσετε μέσα τα παλάθκια της άξεστης αρκογκιάς σας.
Την πλαγιάν εκεί αφήστε την ήσυχην.
Τα δέντρα εκεί βλαστούν που μόνα τους αν με τους καταστρέψετε το οικοσύστημαν για να φκάλετε ριάλλια ή για να πολλύνετε τζείνα πο σετε.
Έναν δεντράκιν για κάθε μωράκιν πον να κάμετε!
Άι στο δκιάολον!
Ότι ανοησίαν σας κοττίσει ο κάθε επικοινωνιολόγος της πρασινίλλας θα το πείτε που το μεγάφωνον.
Να κάμετε την Κύπρον έρημον τέλλια.
Αυτόν της έλειψεν.
Παιδάκια που εγεννηθήκαν τα τελευταία χρόνια στην Κύπρον, ερούφησεν τα η φωθκιά της ανάπτυξης σας σε δέντρα πέρσι έναν βούκκον.
Τα δεντρά τα μόνα τους, είναι σαν την μοναξιάν που γεννούν τα πλούτη σας.
Τα δεντρά θέλουν πουλιά, θέλουν μύκητες να συμβιώννουν μαζίν τους, θέλουν έντομα να μάχουνται μαζίν τους, να πολεμούν, να συμμαχούν, να επωφελείται το έναν που τό άλλον, θέλουν άλλα φυτά να τους νοσσιάζουν τες ρίζες να κάμνουν οικοσυστήματα.
Τα οικοσυστήματα που καταστρέφει ο πολιτισμός σας δεν θα τα αποκαταστήσει καμιά δεντροφύτευση.
Οι δεντροφυτεύσεις σας δεν είναι καν φερετζές να κρύφκει την βίαν της ανάπτυξης σας πας την άγριαν φύσην, πας την παραγωγική γην.
Όποιος θέλει να κάμνει δεντροφύτευσην, ας το κάμνει για κκέφιν του τζαι να φήκει τον κόσμον ήσυχον ότι μάσαιται τάχα μου για να τον σώσει.
Ο τόπος δεν θέλει σωτηρίαν που λλόου σας εσάς.
Που λλόου σας ο τόπος θέλει να τον αφήκετε στην ησυχίαν του τζαι να σταματήσετε να τον καταστρέφετε.
Η Χοιροκοιτία του Λεύκιου
Τελευταίαν φοράν που είδα τον Γιώργον τον Κάρβελλον ήταν το καλοτζαίριν.
Ετζοιλιοπόναν την Χοιροκοιτίαν.
Κοστετράωρα εργασίας να φκει το έργον πριν ν΄αρκέψει η σχολική χρονιά πάλε.
Εχάρηκα.
Δύσκολα σαίρεται σήμμερα ο κόσμος.
Η χαρά άμαν έννεν μες την δημιουργίαν, εν μες την επικοινωνίαν που φωλιάζει.
Για να επικοινωνήσεις όμως πρέπει τζαι να συντονιστείς.
Να τύχει να συναντήσεις έναν φίλον που αγαπάς την ώρα που τζοιλιοπονά το έργον του εν τύχη.
Εν ώρα ακριβώς που μπορείς να συντονιστείς.
Όταν εστράφηκα σπίτιν, έφαα τους τόπους να έβρω το κείμενον μιας ιστορίας ατέλειωτης που άρκεψα τα πρώτα χρόνια που εξεκίνησα να γράφω.
Η δύναμη του Γιώρκου έδωκεν μου έμπνευσην τζαι ώθησην να την τελειώσω.
Ένωσα πως ήρτεν η ώρα της.
Ήταν ένας νέος αρχαιολόγος που ήβρεν υποτίθεται τζείνον το σκεύος το πέτρενον της χοιροκοιτίας.
Την ώραν που το ΄έφκαλεν στο φως ήταν μόνος του.
Μόνος του μες την σκόνην της ανασκαφής τζαι μες τον λάλλαρον του Ιούλη.
Οι ζίζιροι της Χοιροκοιτίας εσαυλαρίζαν όπως τότες, πριν χρόνια, τζαι τα δρουμπιά, οι ρίγανες, οι σπατζιές, εσφίγγαν την κόρταν να αντέξουν την ξηρασίαν κάμνοντας τον νερόν τους λάδιν αιθέριον να μεν εξατμίζεται που την πυράν.
Ο αρχαιολόγος μες την ιστορίαν επροσπάθαν να συντονιστεί τζαι τζείνος με τον δημιουργόν του σκεύους.
Εκαθάρισεν την πέτραν που εμετάφερεν το πνεύμαν του πελετζιτή που δεν αρκείτουν με το να κάμει έναν κουππίν απλά της χρήσης.
Εγεωμέτραν την φόρμαν που έδωκεν της πέτρας ο πρόγονος του τζαι απολάμβαννεν την ομορκιάν που έφκαλλεν η φαντασία του αθρώπου, εφτά σσιλιάες γρόνια πριν να αρκέψει να την μελετά, να την κωδικοποιεί τζαι να την ηγράφει σε Ευκλείδιον γεωμετρίαν πας το χαρτίν.
Εχάδεφκεν τα κουκκουπούθκια που ήταν κατταρκασμένα με τζείνον τον μυστήριον τρόπον που εσυνδιάζαν ταυτόχρονα την συμμετρίαν τζαι την ασυμμετρίαν, τζαι ερώταν τον πνεύμαν του δημιουργού αν η ασυμμετρία ήταν ηθελημένη ή αν την επέβαλεν η βυζάκα.
Αν ήταν συνειδητή επιλογή του δημιουργού που έθελεν να ξεφύγει που το μέτρον της συμμετρίας ή αν έτσι του ήρτεν διότι δεν έκοφτεν τότες τον κόσμον του που συμμετρίες.
Έπροσπάθαν να συντονιστεί με ότι εμετάφερνεν τη πέτρα τόσους αιώνες.
Έβαλλεν πας τα σχήματα της πέτρας λέξεις, τζι επροσπάθαν να έβρει μιαν που μπορεί η παράδοση των ανθρώπων να εσυντήρησεν τόσα χρόνια.
Συμμετρία, κουκκουπούιν, πέτρα, σταυρούιν, γραμμή, σειρά.
Η ετυμολοΐα δεν είναι επιστήμη που γράφεται πας την πέτραν όπως την γεωμετρίαν, τζαι δεν αντέχει ενιά σσιλιάες γρόνια.
Επροσπάθαν να σκεφτεί λέξεις που δεν είναι βράντζικες, που δεν είναι αράπηκες, που δεν είναι τούρτζικες, που δεν είναι ρωμαίικες, που δεν είναι εγγλέζικες, που δεν είναι ελληνικές.
Ήρτεν του η λέξη μίλλα, για την οποίαν τσακκώννουνται οι γλωσσολόγοι αν εν μήλλα ή αν εν μύλλα, τζι εσκέφτετουν αν εν μίλλαν που ελιώνναν να βάλουν μες το σκεύος.
Η ιστορία μου έμεινεν τζειαμαί μισοδότζιν με το παιδίν να ψάχνει να έβρει μιαν λέξην που μπορεί να έρκεται που τα βάθη της αρχαίας λαλιάς, αλλά φαίνεται ότι η τύχη της ιστορίας τούτης ήταν να χαθεί.
Ανακούτρεψα τα χαρκιά μου ούλλα, τζαι ενώ ένοιωθα ότι ήρτεν η ώρα της ιστορίας να τελειώσει, η ιστορία κάπου επήεν τζι εκρύφτην.
Εμαράζωσα που δεν έκοψα στην Κύπρον πόψε να ακούσω το συμφωνικόν ποίημαν του Γιώρκου.
Μπορεί να εκάθετουν η ψυσή μου στον τόπον της τζαι να μεν είσεν πλέον νόημαν η λύπη που έχασα την ιστορίαν τζι επήεν με δίχα τέλος.
Ήμουν πόψε στην Λευκωσίαν, γράφοντας το τούτον το κείμενον μίλια μακρυά.
Μακάρι να έχω την ευκαιρίαν μιαν ημέραν να ακούσω την Χοιροκοιτίαν του Γιώρκου να την παίξει κάποια άλλη ορχήστρα.
Μπορεί να μεν την άκουσα αλλά ένοιωσα την με τα φκιά φίλων, που παρόλον που δεν έσει λόγια να μου πούσιν τους ήχους, με λέξεις εκάμαν με να αισθανθώ τί ένοιωσεν τη καρκιά τους συντονισμένη με το έργον.
Τελικά, χάρη στην τεχνολογίαν, έτην Χοιροκοιτίαν του Λεύκιου του Κάρβελλου δαμαί να την παίζει η συφφωνική ορχήστρα της Κύπρου
Επηα στο κονσερτο..Την εμφανιση του εργου μετα το τζοιλιοπνημα..Να μεταφερω τις εικονες [εν το χωρει ολοκληρο το κειμενο, οποτε μοιραζεται σε συνεχειες]..Εν ειμαι της κλασσικης μουσικης, οποτε οι ηχοι εμετατρεπουνταν σε εικονες η οπτικες λεξεις..Ωσπου εφτασα παλε στον ηχο...:)
Η πρωτη εικονα ηταν η απουσια ενος ατομου που να παιζει κεντρικο ρολο..Ο μαεστρος ηταν βεβαια τζιαμαι..Αλλα σαν να κατι ελειπε..Στο επομενο κομματι, μετα την Χοιροκοιτια, οντως εμφανιστηκε ενος τυπος με φκιολι..Που ελειτουργαν σαν το ατομο που οδηγαν στον συλλογικο ηχο ουλλων των αλλων μουσικωνοργανων σε στιγμες κορυφωσης..Η ενος ηχητικου μονολογου του φκιολιου...Αντιθετα στην Χοιροκοιτια ο ηχος ακουετουν μου συλλογικος...Ανεβαινε εκατεβαινεν σε ενταση σαν συνολο.....Καθως εξεκιναν η μουσικη, ηρτεν στο νου μου, εκτος που την οπτικη εικονα της λεξης Χοιροκοιτια, τζαι την αναλογη εικονα του χωρου, η αναφορα στο εισαγωγικο του Γιωργου
«Αναδυονται αργα αμετρητα ανρθωπομορφα ειδωλια""..
Σαν να εθωρουν τους ηχους σε εικονες αρχαιων κυπριακων εργων..Χειροτεχνικων..Οπτικων μορφων αλλα τζαι εμπειριων της αφης....Καθως επροχωραν η συνθεση επροσεξα οτι εν υπηρχε ενας ειδος κορυφωσης..Ανεβαινε καπως η ηχητικη ενταση..Αλλα πριν φτασει σε ενα σημειο κορυφωσης..Υποχωραν..Μαλακα..Σχεδον γλυκα..Αλλα εκαμνε παντες τζαι υποχωραν οπως λαλει η εισαγωγη ""..Στο υπεδαφος του οικισμου""..Για να προστευθει..Για να φυλαξει σε ""σπηλιους"" κρυφους που θα ελαλεν τζαι ο Λιασιδης τους θυσαυρους που εμαζευκεν που καθε εποχη..
Ηρταν μου εικονες κυμματων...Οπως το νερο της θαλασσας στην παραλια της Αμαθουντας...Οπως νοιωθεις οτι φιλιουνται το νερο τζαι η γη στον αμμο σαν συνορο...Τα σιειλη...
Υστερα σε ενα νεο ανεβασμα..Ισως στο μυαλο να αρκεψε να λειτουργει υποσυνειδητα η γλυκος τοπικος ρυθμος του τραουθκιου του γαμου ""Ωρα καλη..."", Ξαφνικα αρκεψα να θωρω εικονες με φκιορα σε ενα πρασινο χωρο..Κυπριακο..Τελος σιημωνα - αρκες ανοιξης στην Κυπρο..Υγρη ατμοσφαιρα..Παντα ετσι σκεφτομαι την Αφροδιτη..Τζαι τα φκιορουθκια απλωνονται παντου..Σκεφτομαι οτι ο τουρκοκυπριος ζωγραφος που εκαμεν την κυπριακη σημαια θα εθωρεν εξω που το παραθυρο τα χρωματα της κυπρικης φυσης..Πρασινο κιτρινο...
Τζαι τοτε, καθως το κυμα εχαλαρωνε καπως, τζαι εκατεβαινε η μουσικη, ηρταν ξαφνικα ανακατες οι λεξεις του ποιητη
""..Υπαρχουν εθνοτητες αναμεσα στους
Λαους της Μαργαριτας..;..[..]
Ποιας εθνικοτητας είναι το πρασινο χορταρι..;»
[Π.
Μηχανικου, Ωδη για ένα σκοτωμενο τουρκακι»
Υποχωρησε το κυμα του ηχου..
Υστερα εξαναηρτεν..Πιο πλατυ.Πιο πλουσιο..
Τζαι ας εξερα οτι θα υποχωραν παλε για να ξαναερτει..
Αλλα υπηρχε πια η συνειδηση οτι ο χωρος που φυλαει τους θησαυρους
Των αιωνων, ειναι ανικητος...
Τζαι εμεις δαμαι που ημασταν..Τζαι θα ειμαστεν..
Η εικονα που σφραγιζε το οπτικο ταξιδι
Ηταν που πολη..Δεκαετια του [η ισως τζαι εικονες της δεκαετιας του, εικονες του δικου ασυνειδητου, αλλα τζαι μιας γενιας]..
Κορουδες που οϊ απλα κοιταζουν τους αντρες στα μαθκια, αλλα πασιν θεατρο τζαι σινεμα..
Παιζουν θεατρο στους μορφωτικους συλλογους....Εικονες απεργιων τζαι διαδηλωσεων..
Της απεργιας του..
Εικονα ξερου βουνου..Καποτε εκοψαν τα δεντρα..Ανθρωποι που φκαινουν που στοες..Τζαι κοκκινες σημαιες των απεργων...
Η συνεχεια της Χοιροκοιτιας του Καρβελλου...
Στο διαλειμα ειδα τον Γιωργο..Καπως επεσε η κουβεντα στην επιμονη του ότι το επιθετο του, το Καρβελλος, να γραφεται με δυο Λ.
Κυπριακα..
[Φανταζομαι το κομπλεξ μερικων να προσπαθουν να εξαφανισουν τους κυπριακους ηχους σαν να προσπαθουν να θαψουν τον πλουτο της Χοιροκοιτιας]...Τζαι αθθυμηθηκα ενα κομματι, λεξεις παλε, που επηαινναν ομως πισω στο ηχο..Κυπριακο μοναδικο τζαι στις ινδοευρωπαικες γλωσσες τζαι παγκοσμια: το διπλο κυπριακο συμφωνο..Ενας ηχος που εν σαν να φκαινει που το υπεδαφος...Τζαι εν εκαταφεραν να τον εξαφανισουν με τιποτε..Αντιθετα κορακα τζαι στην αρχην των λεξεων για να θυμζιει την μοναδικοτητα της συνθεσης του αυτονομου συνορου…Ο μουσικος συνθετης επιασε την ιστορικη σημασια του «ιδιομορφου» ηχου..Τζαι τωρα σαν το χειροκροτημα της γραφης στην ηχητικη συνθεση, ας ξαναβαλλουμεν τον ηχο στον γραπτο λογο...
""Ενδιαφερουσα ιδιομορφια της κυπριακης αποτελει το φαινομενο της ""αυθορμητης διπλωσης""...[..] Στην κυπριακη..Υπαρχουν πολλες λεξεις που υποκεινται σε αυθορμητη η στιγμιαια διπλωση οπου οι ομιλητες προφερουν ενα απλο συμφωνο ως διπλο χωρις να υπαρχει προφανης αιτια, π.Χ.
""Νναι"" αντι ""ναι"", ""μματιν"" αντι ""ματι"", ""πιννω"" αντι ""πινω"" κ.Α.
Ιδιαιτερα αξιοσημειωτη ειναι η εμφανιση διπλων κλειστων συμφωνων [,, ] στην αρχην λεξεων, π.Χ.
""Ππεφτω"", ""ππηδω"".""Κκεραζιν"" φαινομενο εξαιρετικα σπανια που συνανταται σε μολις των γνωστων γλωσσων, καμια απο τις οποιες δεν ανηκει στην ινδοευρωπαικη οικογενεια γλωσσων στην οποια ανηκουν η ελληνικη και οι διαλεκτοι της.
Η σπανιοτητα του φαινομενου αυτου καθιστα την κυπριακη μοναδικο παραδειγμα δομικης ιδιαιτεροτητας, οχι μονο εντος της ινδοευρωπαικης οικογενειας αλλα και εντος της γλωσσικης οικογενειας εν γενει.""
Μαριλενα Καρυολαιμου: η κυπριακη διαλεκτος απο τα μεσαιωνικα χρονια μεχρι σημερα.""
Ενδιαφέρον που φκαίννει σε όσα μεταφέρεις η αίσθηση της γλυκάδας.
Έτσι έφκην τζαι που άλλον πλάσμαν που μου εμετάφερεν τί αισθάνθην σε τέσσερεις λέξεις, που τες οποίες η μια ήταν ""γλυτζήν"".
Ίσως τούτη η ιδιότητα να εν χαραχτηριστικόν που επιβάλλει τούτος ο τόπος πάνω στους ανθρώπους.
Αν εν έτσι θα υπάρχει που τα τότες.
Ευτζές για τον κόσμον μου
Στο πιο όμορφον φκιορούιν που εξεχώρισα τζαι άθθισεν μες τον δρόμον της ζωής μου τζαι ομόρφινεν τον κόσμον μου, εύχουμαι του ο κόσμος να του δώκει ότι ομορκιάν είδεν που λλόου του τζαι κάτι παραπάνω.
Στα δεντρούθκια που εφύτεψα μες την αυλήν μου εύχουμαι να δυναμώσουν οι ρίζες τους τζαι να εντέξουν ότι τους τύχει μέχρι να γινούν αυτόνομα, οι καρποί πον να κάμουν αν καρπίσουν που τα φέτη, ναν γλυτζιοί τζαι ζουμεροί.
Στην χλωρίδαν τζαι την πανίδαν του βιότοπου που με περιβάλλει τζαι που αγαπώ εύχουμαι φκιόρα πολλά τζαι πικοιλίαν πλούσιαν μοναδικήν.
Ειδικές ευτζές επίσης στα δεντρά του δάσους που περιβάλλει τες περιοχές που αγαπώ, βροσές πολλές, φωθκιές καθόλου τζαι επιτυχίες στα κράτη που αποφασίσαν να πληρώσουν το κόστος που χρειάζεται για να μειωθεί η κλιματική αλλαγή.
Ειδικές ευτζές τζαι στα πουλλούθκια που επιλέξαν να φουλιάζουν γυρόν που το δικόν μου το σπίτιν, να προσέχουν που τους κάττους των αθρώπων τζαι που ότι κίνδυνον τα παραμονεύκει όταν θα αποδημήσουν σε κράτη πιο θερμά.
Στο σπίτιν που μου διά βράστην τζαι προστασίαν εύχουμαι του φέτη να αξιωθώ να το κάμω μηδενικής ενέργειας.
Να σιεις την ευτζήν μου για τις ευτζιές που έδωκες.
Και καλήν Χρονιάν να έχουμεν
",,
Τζαι ο οδηγός για πολλαπλασιασμόν της τριανταφυλιάς με πότσαν πετ.
Τέλος Αούστου, κόφκεις κλονίν με αμμάθκια, κόφκεις τα φύλλα τζαι αφήννεις - μόνον στα αμμάθκια πον να μείνουν έξω που το χώμαν.
Κόφκεις την πότσαν στα δύο, βάλλεις κομπόστον (ή χώμαν) φυτεύκεις το κλονίν, τρυπάς τον κώλον της πότσας, ξανακολλάς το πουπάνω, ποτίζεις την τζαι στουππώννεις την.
Βάλλεις την σε σκιάν.
Κάθε κανέναν μήναν θέλει πότισμαν διότι εξατμήζεται.
Πατριωτισμός εν η μάσκα του άρπαγα, εν το αναισθητικόν του τσιβιτζιού, εν το μηχανάκιν του λαθροθήρα, εν το λίπασμαν της διαφθοράς, εν ο ακρογωνιαίος λίθος των παλαθκιών του ρουσφεθκιού.
Τούτον εν το Μομπελεράν.
Έναν καταραμένον μέρος όπου κουλιάζει ούλλη η ξημαρισιά της οικουμένης.
Όσοι νομίζουν ότι ο Αναστασιάδης εττούμπαρεν την λύσην στο Κραν Μοντανά, απλά επήαν τρεις φορές στην βρύσην τζαι εστραφήκαν άποτοι.
Ενώ τα μέλη της διαπραγματευτικής ομάδας είχαν ακόμα συγκρατημένες ελπίδες ότι εβαίνναμεν προς λύσην στον Μομπελεράν, έτυχεν να μάθω πριν που τζείνους ότι που την δεύτερην ημέραν η προσπάθεια εττούμπαρεν.
Η μικροφωνική που ήταν να χρησιμοποιήσει ο Μπάνκι Μούν να ανακοινώσει την συμφωνίαν ήταν αγκαζιαρισμένη μέχρι την δεύτερην ημέραν της πρώτης διάσκεψης.
Επειδή τα Ηνωμένα δεν τρώσιν άσιερον τζαι δεν θέλουν να κάμνουν άσκοπες σπατάλες, όταν εκαταλάβαν τες προθέσεις των μερών ακυρώσαν την.
Ο κόσμος εν μικρός, Κυπραίος στην Ελβετίαν είσαι σαν την μούγιαν μες το γάλαν.
Εγόραζα κραμπιά τζαι άλλα χορτικά του σειμώνα στην λαϊκήν, όταν ήρτεν βουρητός ο παροχέας μικροφωνικών να μου κάμει ενημέρωσην για το ναυάγιον που ήταν να ανακοινώσει ο διεθνής τύπος την επόμενην τζαι να πουλήσει ο Αναστασιάδης του Ακκιντζή με το ψέμαν ότι πρέπει να στραφεί στην Κύπρον να κανονίσει εμπλοκήν που έχει με το ΑΚΕΛ.
Δεν ηξέρω αν εδειλίασεν όταν ήρτεν ο κόμπος στο χτένιν ή αν εκρόστην τους επικοινωνιολόγους του ότι έσει παραπάνω τσανς να επανεκλεγεί στες προεδρικές, παρά να περάσει λύσην που δημοψήφισμαν.
Δεν έσει τζαι μεγάλην σημμασίαν.
Έτσι τύπος μόνον το αρφάλιν του θα σκεφτεί τζαι τα λεφτά πον να βάλουν πάνταν τα σόγια του.
Με έτσι πρωτεραιότητες δεν μπορεί να πάρει κάποιος τα ρίσκα που χρειάζεται για να φκάλει τον τόπον που την μοίραν της διχοτόμησης.
Σάμπου τζαι η διχοτόμιση έμεινεν μας.
""Αναστασιάδη ήσουν σκέττη απογοήτευση"" γράφει του καθημέρα ένας που επήρεν τζαι τρίτην φοράν στην βρύσην τζαι άφηκεν τον τζαι τρίτην φοράν άποτον εις το Κραν Μοντανά.
Πιο κάτω ο Τουμάζος ο Τσελεπής διηγήται το χρονικόν της τρίτης βρύσης.
Εν μια ώρα βίτεο αλλά η κύρια εισήγηση εν λεπτά.
Εν τζαι οι απαντήσεις στα σχόλια ενδιαφέρουσες αλλά αν δεν έχει κάποιος χρόνον μπορεί να δεί μόνον την αρκήν.
Κάθε Κυπραίος που ενδιαφέρεται για το πως τον περιπαίζουν πρέπει να το δει.
Για μέναν ο κύβος ερίφθην που το φθινόπωρον του.
Είσεν τζαι έναν σιόνιν τζείνες τες μέρες αθθυμούμαι.
Σάμπου τζαι νόμιζες ότι είσεν περάσει της οικουμένης η κλιματική αλλαγή.
Αλλά με η κλιματική αλλαγή ετάραξεν που την οικουμένην με η διχοτόμηση που την Κύπρον.
Να κλαιεις θέλεις
Να έξερες πόσες φορές έκλαψα θωρώντας τούτον το βουνόν κάθε πρωϊν που πάω δουλειάν τον τελευταίον τζαιρόν...
""Κουντούμε δα δα ώσπου να ππέσει που το τραπέζιν.""
Όι ρε, δεν ΄ν΄ τωρά που εψόφησεν το ""Κυπριακό"", εν' που το ', που το ', που το '...
Η Γλαύκα Ντραγκέττα η Κυπρία.
Έχω άσσημην προαίσθησην.
Τελευταίως όποιον θέλω να ψηφίζω χάννει.
Ήρτα στην Κύπρο να ψηφίσω αλλά απομονώθηκα σε μιάν κάμαρην τζαι δουλεύκω.
Φκαίννω έξω μόνον να πάω στην φύση, να συνάξω μολόσες, αγρέλλια, μανιτάρκα, να μου διά ο αέρας ο καθαρός.
Όπου περάσω σβήννουν τηλεοράσεις να γινεί ησυχία.
Δεν αντέχω την περιρρέουσαν επικοινωνιολογίαν του βόρτου που απευθύνεται προς ηλίθιους.
Ακούω για αρπακτικά που ελάβαν θέσεις, για αρπακτικά που εχάσαν πρόσφατα ή στο παρελθόν τζαι αγριέφκουν, ακούω για πληγωμένα εγώ που ακκάννουν ότι ταράξει ομπρός τους, όπως τες πληγωμένες όσεντρες σε αντανακλαστικήν στάσην επιβίωσης.
Την Κύπρον κινδυνεύει να την κυβερνήσει πάλε ένας υπερήλικας μεχύστακας, όπως την άλλην φοράν, με μιαν αυλήν αρπαχτικά που θα κόφκουν τζαι θα ράφκουν για άλλα αρπαχτικά δευτέρου ή τρίτου κύκλου, ένας σταύλος του Αυγεία της διαφθοράς τζαι της διαπλοκής, η αυλή του βασιλείου της Ιθάκης χωρίς Οδυσσέαν.
Ήδη τούτη η κατάσταση εξεκίνησεν που το Μομπελεράν, όταν του είπασιν να μεν υπογράψει διότι αν δεν περάσει που το δημοψήφισμαν θα χάσουσιν τζαι τα προεδρεία.
Φαντάζουμαι όταν θα περάσει η ντοπαμίνη της εκλογικής μάχης τζαι θα ππέσουν κάτω οι σεροτονίνες στα κανονικά επίπεδα γήροτος, τι είδους γλέντιν του τέλους θα γίνεται τζειπάνω στην αυλήν.
Το να έσεις ξαναδεί το έργον κάμνει την φρύκην χρώματος γλαυκού.
Στα γαλλικά δεν σημαίνει πια τζείνον που εσήμαινεν στην παλιάν γαλλικήν λογοτεχνίαν.
Μεταφράζω το Λαρούς τι λέει για την σύχρονην ερμηνία της λέξης Γλαυκος μετά το : κάτι απειλητικό, παράξενο, που εμπνέει ένα δυσάρεστο συναίσθημα, μια αδιαθεσία που προκαλείται από μια ζοφερή ή οδυνηρή ατμόσφαιρα».
Έχω την κακήν διαίσθησην ότι έτσι χρώμαν πιάννει πάλε η πολιτική κατάσταση στην Κύπρο.
Μακάρι να έχω λάθος.
Οι νοικοκυραίοι μετρούν σήμμερα τα κουτσιά τους τζαι ζυάζουν πιθανότητες αν να είναι με την πάνταν που θα κερδίσει.
Η δυνατότητα να είσαι σφογκοκωλάριος του κερδισμένου είναι για πολλούς αποφασιστικός παράγων επιβίωσης ή καλοπέρασης.
Σήμμερα να μεν είσαι του κύκλου των αππόσσω τζαι να έσεις να πέρνεις που το κράτος, περιμένεις ένα χρόνο να πληρωθείς, ενώ αν τους χρωστείς πέμπουν σου την αστυνομίαν.
Να ψυχομασείς τζαι να θέλεις εγχείρησην, θέλει να έχεις την εύνοιαν κάποιου αππόσσω για να μεν καρτεράς μήνες σειράν.
Οι λήπτες αποφάσεων, από τες τράπεζες, τα ταμεία του κράτους, τα διοικητικά κρατικά κέντρα, τα αρχηγεία της αστυνομίας τζαι του στρατού, την πολεοδομίαν, το τμήμαν περιβάλλοντος, την νομικήν υπηρεσίαν, τα δικαστήρια, το γραφείον τύπου τζαι πληροφοριών, τους αθλητικούς οργανισμούς, τα γραφεία επιδομάτων για άπορους, μέχρι τες αρχισυνταξίες εφημερίδων, καναλιών, ραδιοσταθμών, πίννουν το νερόν του ίδιου συγκοινωνούντος βρώμικου δοχείου.
Στην Κύπρον του σήμμερα, ο σφογκοκωλάριος ή υποσχόμενος σφογκοκωλάριος δεν τολμά να εκδηλωθεί πολιτικά, ούτε καν σε δημοσκοπήσεις, φοβούμενος μπας τζαι η κοπέλλα που αρωτά εν η κόρη ή η αρφότεχνη του τοπικού στελέχους του ΔΗΣΥ.
Απαντά «δεν ενδιαφέρομαι για τα πολικά» δηλώννοντας μεγαλοστόμως «εμέναν ποιός με είδεν».
Η Ντραγκέττα παρακυβερνά και με την απειλή.
Τα απομεινάρια της Ντραγκέττας της Εόκας εγινήκαν έναν με την Ντραγκέτταν της αγοράς, την Ντραγκέτταν των δικηγόρων, την Ντραγκέτταν των τραπεζιτών, την Ντραγκέτταν του συναγερμού, την Ντραγκέτταν των αρχισυντακτών, η Ντραγκέττα των παπάων τζαι μπορούμεν να πούμεν ότι έχουμεν Ενωμένην Ντραγκέτταν Κύπρος.
Έχουμεν μαφίαν με πατρόναν!
Η μόνη κοινωνικά αποδεκτή αμφισβήτηση της γλαύκας κατάστασης η οποία δεν επηρεάζει τα προσωπικά συμφέροντα του ""προκομμένου νοικοτζύρη"" είναι να πει μεγαλοστόμως «εμέναν ποιός με είδεν;».
Από σήμμερα μέχρι την Κυριακήν θα αναμένομεν να δούμεν αν τα αντανακλαστικά του νοικοκυραίου εθνικόφρονα κεντρώου θα ερεθιστούν που την προπαγάνδαν που διαχέει η Ντραγκέττα τζαι αν θα ψηφίσει με κριτήριον «να μεν τον κυβερνά ο Ακκιντζί».
Πόσους τέθκοιους βλάκες μπορεί να κερδίσει τούτον το επικοινωνιακόν πυροτέχνημαν της τελευταίας στιγμής;
Μέχρι την Κυριακήν θα αναμένομεν να δούμεν αν οι ελαμίτες εν πολλά θυμωμένοι με τους συναγερμικούς, ή αν τελικά θα μαλαθκιάνει η φασιστόφατσα τους τζαι θα παν να ψηφίσουν σιλλόβρωτοι τον γιον του εοκαβητατζή.
Οι λοαρκασμοί τους αν θα κερδίσουν ή θα χάσουν παραπάνω ψήφους στες επόμενες εκλογές μπορεί να καθορίσουν ποιός εν ο επόμενος πρόεδρος.
Θα αναμένουμεν να δούμεν τον αυτοεργοδοτούμενον, μικρόν ή μεγάλον επιχειρηματίαν, που τον έχουν βουττημένον μες τα γρέη, αν θα ψηφίσει με κριτήριον έναν νομικόν πλαίσιον πον να προστατεύκει σε ούλλους επαγγελματικήν στέγην τζαι σπίτιν, ή αν θα σκεφτεί τες καλές σχέσεις με την Ντραγκέτταν που μπορεί να του γλυτώσει ατομικά τζαι κανέναν χωραφούιν που εκληρονομίσεν που την στετέν τζι εβάλεν το υποθήκην για το ακάλυφτον δάνειον.
Θα αναμένομεν ως την Κυριακήν να δούμεν κατά πόσον ο κόσμος που ταΐζουν πατριωτισμόν τζαι «δεν ξεχνώ» οι κεντρώοι πολιτικάντηες βολεύκεται τζαι με την χλωμήν Ντραγκέτταν που καθορίζει τα παζάρκα.
Την πρώτην Κυριακήν φκάλλουν νικητές οι ιδεολόγοι, την δεύτερην οι σσυφφεροντολόγοι.
Πρέπει να καρτερούμεν ως την Κυριακήν να δούμεν που βαρεί η πούγκα της Κύπρου.
Είχα μιαν ελπίδαν ότι η Κύπρος θα ακολουθούσεν την Πορτογαλλίαν, που επέταξεν τους μνημονιακούς νόμους του άγριου καπιταλισμού τζαι έδωκεν στον κόσμον αξιοπρεπή μισθόν τζαι πετά η οικονομία, με μιαν κεντροαριστεράν να κρατεί σοβαρά τα δημοσιονομικά ισοζύγια τζαι να περιορίζει την ασυδοσίαν του κέρδους κάμνοντας έναν μικρόν αριστερόν θαύμαν.
Με την εξέλιξην που επιάσαν τα πράματα, μάλλον βαίννουμεν προς τα βήματα της Ισπανίας, όπου η ασυδοσία του κεφαλαίου κόφκει μισθούς των για τους δοχτόρους τζαι για τους υπηρέτες στες υπηρεσίες, με στους νέους άνεργους πρίγκιπες τζαι πριγκίπισσες με εθνικιστικές κορώνες τζαι εθνικά ζητήματα για φερετζέν της ασυδοσίας, της εκμετάλλευσης, του κέρδους τζαι της διαπλοκής.
Άτε, τζαι που δευτέρας πάλε δουλειάν, ότι τζαι να προτιμήσει η πούγκα του Κυπραίου κουτσομέτρη.
Πάλε δουλειάν, για όσους φυσικά έχουν δουλειάν.
Οι άλλοι στην αναμονήν για καλύτερον αύριον.
Χαρά στον που δεν έχει εξαρτήσεις από Ντραγκέττες.
Χαρά στον που δεν καρτερά από Ντραγκέττες να του δώκει αξιοπρεπήν δουλειάν.
Όποιος τζαι να εκλεγεί την Κυριακήν, η αριστερά της Κύπρου θα έχει μια σοβαρήν δουλειάν να βκάλει σχέδιον πως απαλλάσσεται ο κόσμος ο καλός από Ντραγκέττες.
Τα εργαλεία που της διά το κράτος είναι σημαντικά, είτε αυτά λέγονται βουλή, είτε υπουργικό συμβούλιο.
Είναι τζαι ο δρόμος, τζαι οι πλατείες, οι χώροι δημιουργίας, οι χώροι έκφρασης.
Ο Αγώνας εν δύσκολος τζαι η Ντραγκέττα εν τέρας που της κόφκεις μιαν κκελλέν τζαι της πολιούσιν δύο.
Καλές επιτυχίες σε μιαν ενωμένην, επι τέλους αριστεράν για μιαν επανενωμένην Κύπρον με Ντραγκέττες αφοπλισμένες τζαι τον καλόν τον κόσμον να δημιουργεί ελεύθερα.
Το ακελ μόνο σοσιαλδημοκρατικο μπορεί να χαρακτηριστει με οτι αυτο συνεπάγεται για την αριστερά.
Μπορεί μερικοί ψηφοφοροι του να είναι ευσυνειδητοι αριστεροι αλλά οι παραπάνω εκληρονομισαν την ιδεολογίαν τους τζαι νομίζουν οτι ψηφίζουν αριστεράν ενω ψηφίζουν σοσιαλδημοκρατιαν.,..
Η ελπίδα ξαναγεννιέται.
Μου υπόσχουνται ότι τζιείνον που μου έταξαν για τους επόμενους έξι μήνες μετά το δημοψήφισμα, να τσιμεντώσουν δηλαδή το ΝΑΙ, θα έρτει έστω τζιει καθυστερημένα μετά από χρόνια.
: Απρίλης.
Η ΚΕ του Ακέλ τιμωρεί όσους δήλωσαν δημόσια ότι ψήφισαν ΝΑΙ στο δημοψήφισμα.
Η κατάθλιψη μου τότες ήταν στο ναδίρ.
Έγραψα ένα από τα λίγα κείμενα στα καλαμαρίστικα.
Λέω καλαμαρίστικα διότι τα Ελληνικά μου είναι της κακιάς ώρας.
Είναι ελληνικά Κυπραίου που καλαμαρίζει.
Το ξαναδημοσιεύω διότι φοβάμαι ότι ξαναγίνεται επίκαιρο.
Έγραφα λοιπόν....
Ουκέτι Φοίβος έχει καλύβην, ού μαντείδα δάφνην, ού παγάν λαλέουσαν.
Απεσβέτο και λαλών ύδωρ.
Το παραμύθιν ετέλειωσεν.
Οι άνθρωποι που γεννήθηκαν στις δεκαετίες του, του και του, οι άνθρωποι που τόσο ονειρεύτηκαν την επανένωση ας πενθήσουν τα όνειρα τους.
Η γενιά μου επερίμενε χρόνια για να αλλάξουν οι συνθήκες του διχασμού που εδημιούργησε η τρελλή ιδέα της ένωσης.
Χρόνια ψέματα.
Όταν η ένωση εκέρδιζεν έδαφος, το τελευταίο προπύργιο που έπεσε ήταν μέσα στο ΑΚΕΛ.
Από τους τελευταίους πολιτικούς πεσόντες ο μακαρίτης ο Αδάμ Αδάμαντος, τότε δήμαρχος Αμμοχώστου.
Απεβλήθη απο το ΑΚΕΛ διότι είχε δει την προδοσία που εγίνετο σε βάρος της ελληνοκυπριακής και τουρκοκυπριακής εργατικής τάξης με το ΝΑΙ του κόμματος στην Ενωση με την μητέρα Ελλάδα.
Λες και το ξερε πως η πόλη του θα βρυκολάκιαζε σαν επακόλουθο της τρελλας.
«Ούτε το μικρό μου δακτυλάκι δεν πρόκειτε να κουνήσω για την ένωση είπε».
Απεβλήθη.
Εκτελεστές: Φίλιππος Φάντης και Αδρέας Ζιαρτίδης, συν επαγρυπνήσι και λοιποίς συντρόφοις.
Η επίσημη ηγεσία δε μπορούσε να δει χρόνια μπροστά.
Αυτό που οι αγωνίες της καθημερινότητας της επέτρεπαν να δει, ήταν ο κύνδινος να βάλει τον κόσμο εναντίον της.
Διότι τα μυαλά του κόσμου είχαν ξελογιαστεί από τα παραμύθια μιάς αππωμένης και άμυαλης εθναρχίας.
Δέν έβαλαν τον κόσμο εναντίον τους.
Ακολούθησαν τον κόσμο.
Ακολούθησαν τους Παπάδες.
Η γενιά μου κληρονόμησε τα επακόλουθα της ιδέας.
«Αυτοδιάθεση – ένωση» λέει..
Μια δεκαετία δεν πέρασε καλά καλά και ο πατέρας μου, εικοσάχρονος νέος πατέρας στα χαρακώματα.
Το σπίτι του νιόπαντρου ζέυγους στο μικτό μαχαλλά του Σακκάρια μετατράπηκε σε φρούριο για να αμύνεται η γειτονιά.
Τα άλλα σπίτια ήταν από τσίγγους και οι σφαίρες των γειτόνων ουρκοκυπρίων μπορούσαν να τα τρυπήσουν.
Ήμουν έξι μηνών άνθρωπος.
Πρόσφυγας για πρώτη φορά.
Τα μεγάλα βάσανα που θα έφερνε η μεγάλη ιδέα της ένωσης ήταν ακόμα πίσω..
Το τελευταίο είδολο της συμβίωσης τσακίστηκε μέσα στο αυτοκίνητο του Μισιαούλη και του Καβάζογλου..
Ενώ ο αππωμένος Παπάς ξέγραψε την ένωση, οι δικοί μας πατέρες, οι αριστεροι, την συναφέρνουν ακόμα..
«Βουράτε γλήορα μες το αυτοκίνητον τζαι σύρνουν πόμπες».
Ακούω ακόμα την την φωνή του πατέρα μου να ορλιάζει σαν να ταν χτες.
Τα αεροπλάνα του ΝΑΤΟ έσχιζαν τον ουρανο του Βαρωσιού και έσπερναν θάνατο.
Οι επιπτώσεις της τρελλής ιδέας έπευταν τώρα πιο βίαιες.
«Ύστερα φέρνει ο φούρνος την πυράν» έλεγε η γιαγιά μου.
Ήμουν χρονών άνθρωπος.
Δέυτερη φορά προσφυγας.
Αυτοί που εβάλαν τους αριστερούς να ψηφίσουν ΝΑΙ στην ένωση για να μην βάλουν τον κόσμο εναντίον τους εκλαίαν τώρα μέσα στα τσαντίρια μαζύ με τον κόσμο.
Οδύρονταν μαζύ με τις μανάδες που εθρηνούσαν τα παιδιά τους.
Εκαταριόντουσαν την ΕΟΚΑ και τους δολοφόνους προδότες.
Εγώ τότες δεν ήξερα από φούρνους ούτε και καταλάβαινα από τους νόμους της πυράς.
΄Ενοωθα την πυράν των ξύλων που εκαίαν μπροστά στα μάτια μου.
Εκαταριώμουν και γω την ΕΟΚΑ β, τους δολοφόνους, την, την δικτατορία, την κατοχική Τουρκία, την.
Την πυράν που έβγαινε από τα βάθη του φούρνου, την πυράν που είχε συσσωρευτεί στις πέτρες απο χρόνια πρίν, την πυράν που επέτρεψεν στα ξύλα να πάρουν φωτιά, αυτήν τη πυράν δεν την έβλεπα.
Και ας ήταν γραμμένη με γράμματα μπλέ στους τοιχους των χωριών και των συνοικιών.
Ενωσις η Θάνατος.
Έγραφε.
Το παράδοξο που δεν μπόρεσα ποτέ να εξηγήσω είναι ότι οι ελληνοκύπριοι ηγέτες της εργατικής τάξης, αυτοί που ελέαν των τουρτζιών να φύγουν απο την ΠΕΟ αν δεν τους αρέσει η Ένωση, οι ίδιοι άνθρωποι με έμαθαν να φωνάζω στους δρόμους και στα συλλαλητήρια «...
Οι τουρκοι της κύπρου ειναι αδελφοί μας».
«Η Κύπρος ανοίκει στο λαό της», φωνάζαμε στις πλατείες και τραγουδούσαμε το «αδελφέ μου Οσμάν την καρδιά μου σανοιγω...».
Έφηβος πρόσφυγας έμαθα ότι αγώνας σημαίνει αγώνας για επανένωση.
Πολιτικό νήπιο εβύζασα το γάλα της διεθνιστικής αλληλεγύης μέσα στο κόμμα της εργατιάς και αποστραφηκα τον εθνικιστικό πατριωτισμό.
Αφελής ιδεαλιστής πίστεψα ότι άμα η συνθήκες στην Τουρκία θα άλλαζαν και άμα ο ιμπεριαλισμός θα μας άφηνε ελέυθερους να αποφασίσουμε αυτό που θέλουμε, θα δίναμε τα χέρια με τους αδελφούς μας και θα καθορίζαμε την τύχη του τόπου μας.
Επερίμενα χρόνια απο τότες.
Επερίμενα μπας και πεθάνει ο Ντεκτάς, μπας και επαναστατήσουν οι λαικές μάζες στα κατεχόμενα, μπας και οι γεωπολιτικοί στόχοι του ιμπεριαλισμού αλλάξουν και η διχοτόμηση δεν τους εξυπηρετεί πια.
Δεκαετίες πόλεμος, δεκαετίες χωρισμός, δολοφονίες, εγκλήματα, βιασμοί, προσφυγιά.
Σαν αντίβαρο, δεκαετίες αγώνας και ελπίδα για επανένωση.
Δεκαετίες ψέματα.
Ο κόσμος ο πολύς δεν θέλει επανένωση.
Όταν έφτασε ο κόμπος στο χτένι το κόμμα της εργατιάς φοβήθηκε πάλι μήπως και βάλει τον κόσμο εναντίον του.
Οι ηγέτες έβαλαν πάλι τους αριστερούς να ενώσουν τους ψήφους τους με την εθναρχία, με τους εθνικιστές, με την παραδοσιακή εξουσία.
Την πρώτη φορά εβγάλαν, αυτη τη φορά.
Μα αυτή τη φορά η ήττα είναι τελειωτική, γιατί ο λόγος ύπαρξης της αριστεράς δέν είναι πλέον για να σμίξει τον κόσμο.
Οι ηγέτες της ζουν για να ξεχωρίσουν αδελφέ μου απ΄τον κόσμο, βγαίνοντας και κορδόνοντας με γραβάτες στα κανάλια, κερδίζοντας εκλογές, κυκλοφορόντας με λιμουζίνες και φρουρούς πολλούς, κάνοντας ανίερες συμμαχίες για να γίνουν προθυπουργοί ή προέδροι της βουλής.
Τους Αδάμαντους της δικής μας γενιάς δεν τους εκτέλεσαν πολιτικά.
Τούς τράβηξάν λίγο απο το αυτί και τους κράτησαν μπάς και τους χρειαστούν στην επόμενη εκλογική αναμέτρηση.
Μακάρι να μήν τους έχουν εκτελέσει ψυχικά.
Αυτή η ήττα είναι η τελευταία.
Η δέδαλος αυλά της επαναπροσέγκυσης έπεσεν κάτω και ετσακίστην.
Η ιδέα της επανένωσης δεν έχει πια καλύβην, ούτε και η μαντείδα του ονείρου έχει δάφνην.
Η λαλέουσα πηγή της αλήθειας δέν υπάρχει πια.
Εστραγκισεν και το λαλών ύδωρ της ελπίδας, είπατε τω βασιλεί...
Η μοίρα του τόπου που ερωτευτήκαμεν είναι: «τζείνοι ποτζεί τζαι μεις ποδά».
Αφού δεν τα καταφέραμε να τους δέσουμε το στόμα και να ενώσουμε το νησί με την Ελλάδα ( - ), αφού δεν τα καταφέραμε να τους καθαρίσουμε μέχρι τον τελευταίο ( – ), αφού δεν τα καταφέραμε να κάνουμε ομοσπονδία όπου θα κυβερνά μία αιώνια πλειοψηφία του ( – ), το μόνο που μένει είναι να συφωνήσουμε την ευρωδιχοτόμηση εις βάθος χρόνου.
Θα κάνουμε πως συνομηλούμε για να περιπαίζουμε τον λαό που έμαθε να ζει με την ελπίδα.
Θα κάνουμε πως θέλουμε ομοσπονδία για να περιπαίζουμε τους χαζοφράγγους στο εξωτερικό, θα κάνουμε πως κάνουμε αντικατοχικό αγώνα για να περιπαίζουμε το, θα κάνουμε πως ανταλλάζουμε γαρύφαλα και κλάδους ελαίας για να περιπαίζουμε το.
Όλα αυτά μέχρι να βγεί η ψυχή της ιδέας της επανένωσης.
Ενωτικέ νενήκηκας με.
Χάτε και μες τες υγείες μας.
Και ο κάθε νενέκκος να κλείσει το μαχαζίν και να πάει έσσω του.
Σ΄αυτόν τον τόπον πουλά μόνον όποιος έχει για πραμάτια την έχθραν, το μίσος, την κακίαν, και κυρίως τα ψέυτικα τα λόγια τα μεγάλα.
Χάτε, και όταν θα φέρει πάλε ο φούρνος την πυράν σε χρόνια και σε, να προσευχόμαστε οι κακοί και οι λύκοι να μήν έχουν ανάγκη να χρησημοποιούν τες σφαίρες και τες πόμπες για να μοιράζονται την γήν, το χρήμαν, το φίτσιον και την εξουσίαν.
Αλοα-Μαράθα-Σανταλλάρης
Έρεξα τα να μάθω τί έκαμεν η ΕΟΚΑ Β στην Αλόαν.
Ούτε οι δικοί μας δεν τα ελαλούσαν να μεν ρίχνουν ιμις πετρόλαον πας στην προπαγάνδαν του Ντεχτάς
Εζωγράφιζεν ο Ερμής ο Κιρλιτσάς τον πίνακαν του τζαι αρώτησα τον τί είναι Αλόα που έγραφεν πάνω.
Δεν έξερα καν πους εν χωρκόν.
Είπεν μου για την μάναν που εκαταράστην τα παιθκιά της που της επήραν τα ρούχα ολομάτζελλα να τα πλύννει.
Για να μεν ιβρικολατζάσει η σσιωπή μες την ψυσήν μου, όπως εβρικολάτζασεν η αδικία μες το κράτος δικαίου που με κυβερνά, έκαμα το λαμπρόν μέσα μου λόγια τζαι έβαλα τα σε μιαν ιστορίαν, όπως ο φίλος μου τον Ερμής ο Κιρλιτσάς το έκαμεν χρώματα, όπως ο φίλος μου ο Γιώρκος ο Κάρβελλος το έκαμεν νότες, όπως ο φίλος μου ο Σαββής ο Κούλεντρος το εσκάλισεν πας τες πέτρες.
Φέτη ήρταν οι πάλε.
Την ώραν που εμάς πονεί η ψυσή μας, τζείνοι χώννουν την δικήν τους σαν τους κάττους, στον νοσσον της σημαίας τζαι της ιδέας που τους κάμνει τόπον.
Ο φίλος ο Νουρής Σιλλάή εμετάφρασεν μου την Εξομολόγισην της κυρίας Πετρούλλας στα τουρκοκυπριακά, τζαι εν μεγάλη η συγγίνηση μου που την δημοσιεύκειη Γενίντουζέν στες τζαι.
Στα Ελληνικά έτην δαμαί όπως την εξαναδημοσίευσα πέρσυ.
Την φωτογραφίαν έπεψεν μου την η Σεβκιούλ τζαι έβαλεν την με την δημοσίευσην εις την εφημερίδαν.
Η δημοσίευση στα τουρκοκυπριακά εν έναν βήμαν να κάτσει η ψυσή μου στον τόπον της, αλλά πραγματικά εν να κάτσει όταν το κράτος εν να δικάσει τους ενόχους για τα εγγλήματα πολέμου που εκάμαν στον όνομαν του έθνους.
--.
'.....,,,,.,,.,,., -..,.
Τόσα χρόνια χωρισμένοι, η διχοτόμιση εδραιώθην.
Σκέφτομαι να κλείσω τζαι το μπλόγκ.
Να πάω να γραφτώ τζαι γώ στο ΔΗΚΟ...
Ώρες ώρες η απόγνωση κάμνει σε να σκέφτεσαι ότι εν καλλύττερα η μιζέρια της μετριόφρωνης δεξιάς, παρά ο πόνος του αγώνα.
Εκαρτέρουν την ως τσά τζιαμπροού.
Τωρά ο πόνος θολώννει μου τον ορίζονταν.
Θα μείνω έξω, με την μισήν μες την ψυσιήν μου.
Δεν αντέχω να πονώ άλλον.
Όσοι θέλετε να μεταβολίσετε την πίκραν σας τζαι να την κάμετε δάκρυν να φύει που πάνω σας, προτείνω σας τον λιο.
Παλιόφιλε,, ναι ήρταν για να μείνουν τζαι όσο τζι αν λαλούν οι γλωσσολόγοι ότι ""η γλώσσα εν ζωντανός οργανισμός τζαι εξελίσσεται"" τζαι να το χωνέψουμε, εκνευρίζουν με αφάνταστα.
Ειδικά άμα διορθώνω τετράδια που γράφουν ""πσάρι"", ""πσομί"" (έξω οι τόνοι που πάντα λείπουν)...Παρακμή τζαι δαμέ.!
Ψηλαφώντας κλασσικά κυπριακά.
Άκουα τον δίσκον με την μικρήν μεσαιωνικήν μουσικήν του Λεύκιου του Κάρβελλου.
Έπαιζεν το κομμάτιν που ονόμασεν Αροδαφνούσα.
Ενώ εψηλάφουν την μουσικήν να την αισθανθώ που κοντά, άρπα, πάνω σ΄άνεμον, εξισείλησεν που μέσα μου ένας ποταμός συγκίνησης που δεν εμπόρηα να κουμαντάρω.
Ευτυχώς εν είσεν κανέναν έσσω τζαι άφησα ελεύθερην την συγκίνησην να εκφραστεί.
Επήρεν την μορφήν μιας αίσθησης ότι κάτι εχόγλαζεν που μέσα τζαι με κάθε εκπνοήν έφκαλλεν έξω λαμπρόν.
Εγίνην δάκρυκα που μιλλιανίσκαν τα μμάθκια τζ΄επογιαλώσαν.
Εγίνην καρκιά που φάκκαν ταχύρυθμα τζ΄εψηλώννεν την έντασην μες τον εγκέφαλον.
Τί εν τούτον;
Ύστερα που τρεις στιγμές απουσίας που τον ορθολογισμόν, ήρταν πίσω οι νότες που τα ακουστικά του τηλεφωνουθκιού που έπαιζεν την μουσικήν που το γιούττιουπ.
Άκουα τες νότες τζ΄εθώρεν τες η φαντασία μου να ρέσσουν τζαι να περνούν που μπροστά μου, όπως εθώρεν ο μεσαιωνικός τρουβαδούρος τα άθθη να ππέφτουν πας την Αροδαφνούσαν, τζαι να μυρωθκιοκοπούν μόλις ιντζίζουν πάνω της.
Κάθε αθθός που εκουβάλούσαν οι νότες που τους αιώνες εγλυκάνισκεν μου την αύραν της συγκίνησης τζ΄επραΰνισκεν μου την έντασην.
Είναι απίστευτη η δύναμη που έχουν οι μουσικές με δίχα λόγια να μεταμορφώννουνται τζαι να μεταμορφώννουν δικά σου συναισθήματα.
Οι νότες μπορεί να γινούν αθθοί που μουσκομυρίζουν τον κόσμον, μπορεί να γινούν βάλσαμον ν΄απαλυνίσκουν μιαν συγκίνησην, ή φτερά τζαι να σ΄ελευθερώννουν που τα όρια που σου βάλλει η ύλη του κόσμου σου.
Τζειαμαί εσυνειδητοποιήσα πως ήμουν φορτωμένος με απόγνωσην που μέρες.
Μιαν εφτομάδαν έσφιγγα την καρκιάν μου τζ΄έκαμνα την πέτραν, να μεν αισθάνεται το γαίμαν το μαρκωμένον που τον φόον, να μεν θωρεί την νοσσιάν του κακού που θα μπορούσεν να ΄ρτει.
Η λογική επαράλυεν το συναίσθημαν ώστι να έρτουν τ΄αποτελέσματα της βιοψίας.
Μόλις η σικκίρτιση εχαλάρωσεν νάκκον που την μουσικήν, ότι εσυνάχτην τζ΄επέτρωσεν, αμαλάθκιανεν τζ΄έκαμεν ούλλον έξω σαν τον χόγλον του ηφαιστείου που ξαπολά.
Ήταν τούτην την παράξενην εφτομάδαν που έκατσεν να έβρω τες μουσικές του Λεύκιου τζαι να τες ακούω πας το ίντερνετ.
Πρώτην φοράν εγνώριζα τον δίσκον τζ΄ας εν γραμμένος χρόνια τωρά.
Έτσι εν με τα έργα που δεν σου τα φέρνει να σου τα μπουκκώσει η αγορά.
Θα τα ακούσεις όποτε έρτει.
Άκουα τζ΄εξανάκουα τα κομμάθκια πίσω τ΄άλλου, χωρίς να θέλω να κάμνω ερμηνείες τί αισθάνουμαι.
Πέραν που τους τίτλους που είσεν πας σε κάθε κομμάτιν τζαι τον γεννικόν τίτλον που έγραφεν πας το σιντί « », η μουσική δεν έφερνεν άλλα μηνύματα σε λόγια.
Ήταν ούλλα σε νότες, σε μελωδίες, σε ρυθμόν.
Ήταν μια εφτομάδα που ήμουν μόνος μου, τζαι δουλειάν τζαι σπίτιν.
Επερίμενα τα αποτελέσματα.
Ο ορθολογισμός υποσχέθηκεν της λογικής να μεν ισκέφτεται τζαι να μεν κάμνει σενάρια πριν να έχει τα δεδομένα, να μεν μπαίννει σε αγωνίαν αδίκως.
Έτσι όπως είχα την ελευθερίαν της κίνησης μόνος μου έσσω, άκουα τζ΄επροσπάθουν να κάμω δικές μου τες νότες του Λεύκιου αυτοσχεδιάζοντας χορούς.
Είναι χορεύκοντας το πρώτον κομμάτιν του δίσκου, που ένωσα για μιαν στιγμήν με δίχα να το καταλάβω, την απόγνωσην του Άδωνι του Α, που ΄μεινεν με την Ρήγαιναν τζ΄έν είσεν πκιον κανέναν.
Επόφυα της απόγνωσης με έναν αυτοσχεδιασμόν αποδομημένου πρώτου αντρικού καρτζιλαμά πας τον ρυθμόν του Ρε Αλέξη, πον το δεύτερον κομμάτιν του δίσκου.
Τζαι ο Ρε Αλέξης ένας άντρας σε απόγνωσην ήταν, όι όμως γιατί εν είσεν πκιον κανέναν, όπως τον Ρήγαν, αλλά γιατί έν είσεν τίποτε.
Εξισείλαν μέσα του ο θυμός, να τρων ούλον τον καρπόν οι ευγενείς τζαι να του μεινίσκει τζείνου ο κόπος, η ξημαρισιά τζαι η υποτίμηση.
Τελικά, είτε Ρήγας εν το πλάσμαν, είτε μισταρκός, η διαφορά του πως εν να του κάτσει η απόγνωση, είναι αν ιμπόρει να δράσει η όι.
Αν έσει την δύναμην να κάμει κάτι ή αν πρέπει να θέσει την δράσην σε αναστολήν.
Η μουσική του Ρε Αλέξη πατά τραππηητά πας τον ρυθμόν του Κυπριακού καρτζιλαμά, τζαι διά σου φτερά ν΄αννοίεις τες γαλάτες σου όπως άμαν την χορεύκεις.
Διά σου ελευθερίαν να διαφύγεις που τ΄άσσημα πον να δώκουν πάνω σου.
Μιαν εφτομάδαν με δίχα να μπορώ να κάμω τίποτε εκτός που ν΄αναμένω, εσύναξα κάγριν του βάρου μου, τζαι το μόνον που εμπόρηα να κάμω για να δράσω, ήταν να ακούω μουσικές τζαι μέσα-μέσα να κάμνω τες νότες κίνησην.
Πας τον Γιούττιουπ έσει τες μουσικές του κόσμου ούλλου, αλλά εγώ εκόλλησα πας το « » του Κάρβελλου.
Που τον ρυθμόν του Ρε Αλέξη, επέρνουν εις τα του Μαρκαντώνιου Βραγαδίνου που έρκεται ύστερα που την Αροδαφνούσαν.
Το φκιολίν της μουσικής τούτης εδιαπέρναν μου την ύπαρξην τζ΄έφερνεν με να επικοινωνήσω με τον άθρωπον που πολέμαν μες τα τεισιά της πόλης μου χρόνια πριν, καρτερώντας να νεφάνει το καράβιν που την Βενεδκιάν να ποσπάσει τον κόσμον που την πολιορκίαν.
Οι Πάπες τζαι οι Ρηγάες όμως της Ευρώπης, πέμπουν στρατούς εις τον τόπον μου μόνον άμαν εσει να φάει ή άμαν έσει να χάσει ο δικός τους θρόνος, όι επειδή συγκινούνται που το ποιός εν να ζήσει, ή ποιός εν να πεθάνει στην νάκραν της Μεσογείου.
Έσει σχέσην τελικά ο Ρε Αλέξης που έβαλεν ο Λεύκιος πριν την Αροδαφνούσαν με τον Βραγαδίνον που έβαλεν μετά.
Τζαι οι θκυό επολεμήσαν μέχρι τέλους.
Ο πρώτος έχασεν που τον στρατόν που επέψαν οι Ευρωπαίοι να τον ποτελειώσει, όταν τους έπιαεν ο φόος πους εν να κολλήσει τζαι το βασίλειον τους επανάστασην.
Ο δεύτερος έχασεν πολεμώντας να καρτερά μήνες τον στρατόν που δεν ήρτεν που την Ευρώπην να τον ποσπάσει που τους οθωμανούς τζ΄έππεσεν η Αμμόχωστος στα σέρκα των πολεμιστών του Λαλά Μουσταφά.
Για κάποιον παράξενον λόγον, γυρεύκοντας κινήσεις που να χορεύκουν τον Βραγαδίνον του Κάρβελλου, ήρτεν μου η εικόνα του Κληρίδη να κάθεται μες το Μεγάλη Βρεττανία στην Αθήναν., Τρεις ημέρες πριν την δεύτερην εισβολήν, μόλις έφκην που το πρωθυπουργικόν γραφείον του Καραμανλή.
Εχόρεφκα τον Βραγαδίνον, τζ΄εθώρουν τον Κληρίδην την ώραν που έσπασεν για μερικές στιγμές, την ώραν που λούθην το κλάμαν τζ΄ελάλεν του συνοδού του τί θα γινεί ο κόσμος;
Ίσως εν τζείνην την στιγμήν που εκατάλαβεν ότι πάνω σε καμιάν μακρυνήν χώραν, πάνω σε κανέναν μακρυνόν άρχονταν άλλου τόπου, οι Κυπραίοι δεν μπορούν να βασιστούν.
Ίσως να εν τζείνην την στιγμήν που ασπάστην την ομοσπονδίαν, να ζήζουμεν σε ειρήνην με τους Τουρκοκυπρίους να γλυτώσουμεν που τους ξένους.
Τρεις ημέρες μετά την απόγνωσην του Κληρίδη, είδα με τα μμάθκια μου «τί θα εγίνετουν ο κόσμος».
Τί θα εγίνετουν η πόλη του Βραγαδίνου.
Αεροπλάνα να σπέρνουν πόμπες, κολώνες κόσμος, άλλοι παρπατητοί, άλλοι τίγκα μες τ΄αυτοκίνητα, φορτωμένοι πας τα τράχτα τζαι πας τες καρρότσες, τζ΄εγώ καθιστός με τ΄αδέρκια μου πας σε τρεις ποξάες υπάρχοντα.
Πάντα Δευτερογιούνην τζ΄Άουστον ρίφκει λαμπρόν ο ουρανός της Αμμοχώστου τζαι κρούζει τον κόσμον της.
Τί κίνησην να έβρω ρε Γιώρκο να χορέψω την πόλην μου που ππέφτει, όπως την εζωγράφισες με τες νότες που αφιέρωσες του Μαρκαντώνιου Βραγαδίνου;
Εσκέφτουμουν ότι δεν πρέπει να αγωνιώ.
Ότι έρτει, αντιμετωπίζεις το.
Πως να μεν αγωνιάς όμως, άμαν δεν μπορείς να κάμεις άλλον που να καρτεράς;
Κρατεί σε στέκοντα ο ορθολογισμός τζαι παντά που τον ορίζονταν την υστερίαν, σαν υστάτην άμυναν.
Γυρεύκεις τρόπον να μεταβολήσεις το συναίσθημαν, ή να το απωθήσεις άμαν έν το σώννει άλλον η ύπαρξη σου.
Αλλά μεταβολίζεται η πέτρα;
Μεταβολίζεται το μολύβιν;
Σκέφτουμαι ούλλα τα ζώα που αγάπησα τζαι προσπαθώ να καταλάβω πως διαχειρίζουται την απόγνωσην που δεν έχουν την τέχνην σύντροφον να τους ιστήρίζει, να τους διά δύναμην να αισθανθούν κάτι που να το αντέχουν, να τους διά διέξοδον πράξης την ώραν που σε κατάστασην απόγνωσης δεν ιμπορούν να δράσουν.
Σκέφτουμαι τα πλάσματα στον μεσαίωναν, που τον έβαλεν τίτλον πας τον δίσκον του ο Λεύκιος.
Τί ζωή ήταν για να θέλεις να την ιζήσεις άμαν ήσουν που τους πουκάτω;
Εξανάβαλα τον Ρε Αλέξης, τζαι χόρεψα τον ξανά, να νοιώσω την απάντησην.
Μετά τον Ρε Αλέξην η Αροδαφνούσα πάλε.
Άκουα την για νιοστήν φοράν που έκοψεν το γιούτιουπ τζ΄έφκην ομπροστά το τηλέφωνον.
— «Εν ούλλα καθαρά.
Είδες που δεν άξιζεν τον κόπον να αγωνιάς για το τίποτε;
Μιλούμεν πιό ύστερα».
Τζ΄έκλεισεν.
— «Ευτυχώς», επρόλαβα να πω, τζαι πριν να φτάσω να ρωτήσω είσαι καλά;
Τί είπαν οι γιατροί…, Το γιούτιουπ είσεν ήδη ξαναφκεί μπροστά αυτόματα, που το σημείον της μουσικής που είσεν διακοπεί που το τηλεφώνημαν.
Έριφκεν αθθούς με τες νότες του Λεύκιου.
Αννοίαν φύλλα – φύλλα μες την φαντασίαν μου οι φορεσιές που φόρησεν η Αροδαφνούσα.
Τέλλια πουπάνω ΄φόρησεν, τα μαρκαριταρένα… Πουκάτω εθώρουν τα χρυσά τζαι πιο πουκάτω τα πλουμιστά… Το κορμίν μου εσυχρονίστην που μόνον του με τον ρυθμόν τζαι η κίνηση ακολούθαν την θείαν οπτασίαν: εσείστην τζ΄ελυγίστην τζ΄εψιντροκανατζίστην….
Ακριβώς σε τζείνην την στιγμήν ήταν που η μουσική εμαλάθκιανεν την ψυσήν μου τζαι άφηκεν την ύπαρξην να αισθανθεί την πετρωμένην απόγνωσην να λιώννει τζαι να τρέσει έξω σιονωτή να εξαχνωθεί.
Συγκλονιστικό φίλε.
Εθκιέβασα το με τη συνοδεία της απίστευτα αισθαντικής μουσικής του Κάρβελλου, που δεν την ήξερα.
Ευτυχώς είδα την λέξη ""Ευτυχώς"" τζιαι εχάρηκα.
Δύσκολο πράμα η αναμονή αλλά ανακουφίζει αμαν τα νέα εν καλά.
Εξομακρίσαμε που το βλογκ αν και δεν έπρεπε.
Γεια χαρά φίλε Ασερα.
Με συγκλονισες φέρνοντας μου στο μυαλό τις αντίστοιχες αγωνίες που πέρασα τα τελευταία χρόνια.
Είμαι πολλά καλά τζιαι σκέφτομαι ιδιαίτερα που είσαι τζι' συ καλά.
Εννοώ σιερουμαι που είσαι καλά :-)
Ώρες που η τέχνη γίνεται μάγεισσα τζαι φκάλλει την ψυσήν που τον χωροχρόνον.
Έτσι στιγμές μπορεί να νώσεις τον σταχτόν να κρούζει όπως το λαμπρόν της τέχνης που παίρνει φώκον.
Σχόλιο:..
Τζαι να πούμεν, ότι τζαι να γράψουμεν, λόγια εν να μείνουν.
Έναν τίποτε δίπλα που τον πόνον των πλασμάτων που κλάισιν το πλάσμαν που αγαπήσασιν.
Η ζημιά εγίνην.
Τα τέρατα τους Τρούλλους, τα τέρατα της Κύπρου.
Λέει το λεξικόν: προσπάθεια να βλάψεις, να φοερίσεις, να εξαναγκάσεις (κάποιον που θεωρείται αδύναμος).
Τί είναι που δεν καταλάβετε κύριε μουχτάρη;
Όι, δεν είναι απλά πειράγματα.
Τούτη εν η διαφορά της λαϊκής δεξιάς που την λαϊκήν αριστεράν.
Όσον χώρκατος τζαι να είναι το πλάσμαν κύριε μουχτάρη, την σήμμερον ημέραν δεν μπορεί να κάμνει πους δεν καταλάβει.
Δεν μπορεί να είσαστιν τόσον χοντρόπετσος, μουχτάρης άδρωπος τζιόλας, που αντίς να ζητήσετε θεσμικά συγνώμην που τα πλάσματα που οποία η κοινωνία που σας έστεψεν μουστάρην εστέρησεν το παιδίν, ανυσηχείτε για το κακόν όνομαν που εφκάλαν οι Τρούλλοι!!
Κακόν όνομαν είχατε που παλιά μες τζείν το χωρκόν κύριε μουχτάρη, διότι η πλειψηφία έσει τα ίδια άσσημα μυαλά που κουλιαντηρίζετε τζαι σεις.Μέχρι τζαι το απίθανον φυσικόν τοπίον που σας έτυχεν δεν σέβεστε τζαι καταστρέφετε το για να προβάλλετε τον νούν σας πάνω.
Με την χοντρόπετσην ευαισθησίαν που σας έκαμεν η εθνικοφροσύνη μες τα κατηχητικά, μες τες νεκκλησιές, μες τα εθνικόφρονα σωματεία, ακόμα τζαι μες τα σχολεία, για όσους εφκάλετε έναν σχολείον μες τζείνον το χωρκόν, δεν καταλάβετε πιλέ τί εγίνην!
Άλλον η βία, άλλον το να βλάψεις, άλλον το να φοερίζεις, άλλον το να εξαναγκάζεις κάποιον πον να βρεις απροστάτευτον που τον κοινωνικόν ιστόν τζαι άλλον τα πειράγματα κύριε μουχτάρη.
Η διαφορά του νού που το άλλον εν η διαφορά της λαϊκής δεξιάςπου την λαϊκήν αριστεράν.
Έτσι για να το καταλάβετε, φανταστήτε για μιαν στιγμήν να ήταν κάτι αναρχοκουμμούνια όπως τα λαλούν κάτι που σας μοιάζουν, που να επιάνναν έναν ποτζείνα τα μωρά του κατηχητικού που τα βάλλετε τες κυριακάες να κρατούν εξαπτέρια μες τες νεκκλησιές τζαι να το εβάλλαν να φωνάζει ζήτω ο Χριστόφκιας, γαμώ τη Ανόρθωσην.
Έτσι για πείραγμαν, τζαι να το εβάλλαν να πίννει όστι να πεθάνει που τα ξεράσματα του για να δείξει πως εν άντρας τζαι λαλεί το η ψυσή του...
Ήταν να σσίσετε τον κώλον σας κύριε μουχτάρη τζαι ήσαν να βάλετε τον αστυνόμον φίλον σας να τους συνάξει να τους κάτσει μέσα με δίχα ένταλμαν πιλέ.
Ήταν να σας βάλλουν τα μέσα που εγόρασεν η παράταξη που αντιπροσωπεύετε που το πρωΐν ως την νύχταν να οδύρεστε να φκάλλουν τηλεθέασην πας το μνήμαν του ήρωα που έπεσεν από την κομμουνιστικήν βίαν.
Ούσσουτε τουλάχιστον να μεν βαρυνίσκετε παραπάνω την κατάστασην.
Τούτα τα αντράκια που εσκοτώσαν τον συμπολίτην τους ναί κύριε μουχτάρη, πίννουν πολλά για να σας ιμιάσουν τζαι να γινούν άντρες.
Λαλούν το ανεξάρτητες επιστημονικές έρευνες, δεν ιγρειαζούμαστιν την άποψην σας να μας πείτε εσείς τί εν πολλήν τζαι τί εν λλίον.
Τζαι τζείνα που εβάλλαν το μωρόν να φωνάζει για να το ταπεινώσουν, πάλε που σας τα εξησηκώσαν τζαι που τους γονιους που τους ενιώσαν.
Εν τζείνα που η παράταξη που σας έκαμεν μουχτάρην, χωρίς να αντρέπεται τζαι χωρίς να φοάται, σαλαβατά στα γήπεδα, στα σόσιαλ μίντια τζαι στους χώρους διασκέδασης άμαν πιεί τζαι μπει κκέφιν τζαι νοιώσει μιαν στιγμήν διχτάτορας η σατράπης.
Εν τζείνα που εκάμαν σύχρονην πολιτικήν που το τζαι δά οι επικοινωνιολόγοι του αρχηγού σας, για να φανατίζουν εσάς τζαι τους γονιούς των αλητουθκιών που εσκοτώσαν τον φίλον τους να τον ηφκάλετε πρόεδρον.
Ετιμωρηθήκαν α!
Εν ανάψαν λαμπρατζαν να χαρούν πάσκαν τζαι να σύρουν τσάκρες όπως άλλες χρονιές ήβρετε να πείτε για να αλαφρύνετε την θέσην τους.
Φορούσιν μαύρα.
Ζάβαλλι μου!
Μαύρα εφόρησεν η Κύπρος ούλλη που τους καπάταηες του τύπου αντράκια που γαμούν τον Χριστόφκιαν τζαι την Ομόνοιαν, που γαμούν τζαι ρέσσουν.
Η παράταξη σας ούλλη είναι έναν καρκίνωμαν πας την κοινωνίαν της Κύπρου που βλάφτει, που φοερίζει, που εξαναγκάζει όποιον θεωρεί αδύναμον.
Θαρκέται πους ο κόσμος εν δικός της, όπως εμάθαν οι εθνικόφρονες χωρκανοί σας στα αλητούθκια τους που τα τους.
Γίνεται δημόσιος κίνδυνος, γίνεται εθνικός κίνδυνος, καταστροφικόν τέρας για τους πολλους, άμαν καυλώσει με αισθήματα παντοδυναμίας.
Τούτοι είσαστιν κύριε Μουχτάρη τους Τρούλλους.
Τούτοι.
Τζαι τούν τον νούν κουλιαντηρίζετε.
Τούτον που γράφετε πας τα βουνά τους Τρούλλους, τούτον που κάμνετε φαρματζερά λόγια της αναισθησίας μόλις αννοίξετε το στόμαν σας.
Τούτον που άμα πάρει τα πάνω του τζαι κόψει ττεναφάν πλάσμαν ανυπεράσπιστον, δεν θα δυστάσει να δράσει όπως ιδράτε που τον τζαιρόν που υπάρχετε σαν πολιτική παράταξη.
Ότι τζαι να πούμεν, ότι τζαι να γράψουμεν, λόγια εν να μείνουν.
Το Βαρώσιν μου εμέναν.
Ήμουν πέρσι Κύπρον με πολλά στενούς παρέες, τζαι είχα την πολλά κακήν ιδέαν να τους πάρω στα κατεχόμενα να τους δείξω τον πόνον μου.
Ήταν σουρούππια φου, όταν εκαταλήξαμεν που τον Απόστολον Αντρέαν στο Βαρώσιν.
Εκοντέψαμεν πας τα ττέλλια της πόλης τζαι είδαν τα πλάσματα το πρόσωπον του πολέμου, γέρικον τζαι γέρημον, αλλά εξίσου αηδιαστικόν.
Μα έσει έτσι πράμαν!
Εμείς ούτε που ακούσαμεν πους εγίνην εισβολή.
Εξέραμεν ότι είσετε κάτι φασαρίες με τους Τούρκους, αλλά τούτον εν τρομερόν!
Εγώ άφηκα τους μόνους τους να φκάλλουν φωτογραφίες με τα τηλεφωνούθκια τζαι ετράβησα πίσω.
Εν έμπορα άλλον.
Να κάμνεις τον ξεναγόν έτσι, πρέπει να είσαι πολλά μαζόχας.
Όταν απομακρύθθηκα σε απόστασην ασφαλείας, στην αρκήν επήεν να με πιάει το κλάμαν.
Εκατάπια έναν βρόκκον πίκραν τζαι έσφιξα την καρκιάν μου τζαι δεν έκλαψα.
Εκρέπαρεν το συναίσθημαν με μια παράξενην μορφήν.
Έπιαεν με ένας θυμός, μια αγανάχτηση, μια αηδία.
Άρκεψα να ξιτιμάζω μεγαλοφώνως.
Δεν λαλώ συνήθως χοντρές κουβέντες.
Η μάνα μας απείλαν μας να μας κόψει την γλώσσαν μας να πούμεν ξιμαρόλοα, τζαι ο τζύρης μου ότι ήταν να μας, λύσει αν ακούσει ξιμαρισμένα.
Ότι δεν εξιστόμησα στην ζωήν μου έφκην σαν το έσκιν.
Έσκιν για την Εόκα βήτα που εκατάστρεψεν τον τόπον το.
Έσκιν για τους εθνικόφρονες, που εξεκινήσαν την καταστροφήν που το τζαι πριν ακόμα.
Έσκιν για την γενιάν του, που τους εδώκαν κράτος τζαι δεν τα εκαταφέραν να το κυβερνήσουν τζαι βάλαν τον κόσμον να σφαεί, τζαι να σφάζεται ακόμα.
Έσκιν για την Τουρκίαν που εξαπόλαν τες πόμπες πουπάνω μας τζαι γέμωσεν την ζωήν μου εφιάλτες που τους κουβαλώ ακόμα τες νύχτες μιτά μου όπου πάω, όπου βρεθώ.
Μετά εξανακοίταξα τες καρκαλαμιές των ψφισμένων χτιρίων με τα οποία εβιάσαν τον άμμον της πόλης μου οι πρώτοι διδάξαντες καπιταλίστες της χώρας μου, ευνοούμενοι της διαφθοράς του κράτους του Μακαρίου, της Εόκα τζαι των τομεαρχών της επαρχίας.
Ούλοι τούτοι που τα έχουν δαμαί, ήταν πουκάτω που την τσιούππαν του Μακαρίου, είπεν μου ένας ηλικιωμένος συμπολίτης μου.
Γλείφτες, μακαριακοί τζαι γριβικοί.
Ούλλοι της Εόκα, της νεκκλησιάς, ανήψια, συμπεθθέροι, γαμπρούες, κόρες, αγγόνισσες, των πέντε αρκόντων, των πέντε αρπάγων που εκάμναν κουμάντον μες τα καπετανάτα τζαι επιάσαν μοιράσιν τον εθνικόν πλούτον που αφκήκαν πίσω τους οι Εγγλέζοι.
Πας το τζύμμαν εχτίζαν οι ππεζεβέγκηες.
Πας το τζύμμαν, τζαι πας τον άμμον της Αμμοχώστου με δίχα αντροπήν εχτίσαν τους πύργους τους να κάμουν την ομορκιάν του τόπου χρήμαν.
Τζαι εφτάσαμεν σήμμερα να τα κάμνουν προσκύνημαν τζαι να γράφουν αφελής Βαρωσιώτες αννοίξετε τα ττέλια τζαι άφηκα την ψυχήν μου μέσα.
Πρώτην φοράν αηδίασεν η ψυχή η δική μου τόσον βαθκιά την εθνικόφρονην αστικήν τάξην της πόλης που με γέννησεν.
Έφυα τζαι άφηκα την τζαι ήμουν πέμπτην του δημοτικού.
Σε τούτες τες πολυκατοικίες πας το τζύμμαν ποττέ μου δεν επάτησα πριν τον πόλεμον στην θάλασσαν να λουθώ.
Ο παπάς μου ενεκάτσιαν την ξημαρισιάν της παραλίας τους αρκόντους.
Εμείς επααίνναμεν στες Κλαψίδες θάλασσαν, στον άμμον τον ανόθευτόν τον καθαρόν, μακρυά που την ξιμαρισιάν, τζαι στες Σελώνες κάθε δεκαπεντάουστον, τζει που το Ριζοκάρπασον.
Την ξιμαρισμένην Αμμόχωστον με τους κατράες που εφήνναν τα πλοία που έρκουνταν στο λιμάνιν, αφήνναμεν τα τους αρκόντους να τα σαίρουνται με την ασσήμιαν του κουγκριού τους τζαι του αππωμάτου τους.
Τα παιδικά μου χρόνια δεν ήταν η οδός Κκένεττι, (άκου Κκενεττι…).
Ήταν οι χωματόστρατες που επερνούσαν που μέσα που τα περβόλια τζαι επαρπάτουν τες τα πρώτα χρόνια του σχολείου μου να πάω στο δημοτικόν του Λάξη τζαι ύστερα του Κατωβαρωσιού.
Δεν είχεν πεζοδρόμιον τζαι εφορούσαμεν ποϊνούες να πάμε σχολείον τον σειμώναν, να μεν πιλώννουν τα παπούτσια μας τζαι να ξημαρίζουν τα παντελονούθκια μας.
Έναν παντελονούιν είχαμεν στολήν τζαι έπρεπεν να το κρατούμεν καθαρόν ως το Σάββατον να το πλύννει η μάνα μας.
Αθθυμούμαι τον ακκαννομούτταν πας τες τζιτρομηλιές που εφυτέψαν φραμόν του περβολιού με τα πορτοκκάλλια.
Εφοητσάζαν μας οι μεγάλοι πως άμαν σε άκκαννεν ο χαμολιός πας την μούττην, έπρεπεν να φκεί γάρος πας τον φούρνον ν΄αγγανίσει για να σε ξαπολίσει.
Αθθυμούμαι την πασιαν την Λευκήν, που μας ελαλούσαν οι μεγάλοι πως ήταν καλή γεναίκα τζαι πους άμαν μας εδάκκαννεν ο ακκαννομούτας, έπρεπεν να της φωνάξουμεν τζείνης να φκεί πας τον φούρνον της να αγγανίσει, που δεν είσεν γάρον η γειτονιά.
Τζαι εκάμναμεν πρόβες με την μούττην μας πκιασμένην θκεια Λευκή, θκειά Λευκή…
Όποτε μυριστώ αθθόνερον της τζιτρομηλιάς, μυρίζουμαι το Βαρώσιν μου.
Μυρίζουμαι τους παιδικούς μου φόους, τζαι τες παιδικές μου χαρές, τες παλιόστρατες του Κατωβαρωσιού, τες χωράφες με τα μαρτούθκια, τες μέλισσες πας τα μελισσόχορτα, τους ζίζζιρους πας την αθασιάν μας.
Μυρίζομαι τους καλαμιώνες του Φάραγγα.
Στον Φάραγγαν επααίνναμεν στον κουμπάρον του τζιουρού μου, τον Αντρέαν τον Μάντην.
Εκάθουνταν με τες ώρες τζαι εδιασκεδάζαν με τρία καραολιά τζαι μια πότσαν Λοέλ.
Είχαμεν τζαι στο Βαρώσιν μαντογειτονιάν, που ακόμα τζαι που τους φτωχούς, λλίοι εκαταδέχουνταν να πάσιν να τους κοντέψουν.
Ήταν οι φτωσοί των φτωχών.
Οι ποκαριμμένοι οι τέλλια.
Ο τζύρης μου ελάλεν άμαν σου αννοίξει ο μάντης την πόρταν του σπιθκιού του, έσεις φίλον μάντην, τζαι άμαν έσεις φίλον μάντην, έσεις φίλον πον φίλος.
Μυρίζουμαι τα στενά δρομούθκια τζαι τα τζυπαρίσσια του Άη Λουκά, τους Ευκαλύπτους της λίμνης του τζαι το απέραντον νερόν της μιαν φοράν που έβρεξεν πολλά τζαι γέμωσεν.
Στον Άην Λουκάν επααίνναμεν να δούμεν την γιαγιάν την Σιγκλούν που τον Άην Λιάν, τον Κακουλλήν τζαι την Μυροφόραν που την Μηλιάν.
Οι Βαρωσιώτες της ηλικίας μου είμαστιν Βαρωσιώτες.
Οι γονιοί μας όμως ήταν ούλλοι μετανάστες της αστυφιλίας.
Κάθε σαββατοκυρίακον εφτζόρωννεν το Βαρώσιν.
Άλλοι στο Αυκόρου, άλλοι στο Βρένναρος, άλλοι στην Καλοψίαν, στους Στύλλους, στο Αρναΐν, στον Γαουράν, στην Έγκωμην, στον Δαυλόν, στες Μάντρες, στην Ακαθθούν, στον Μαραθόβουνον.
Προλετάριοι με λίρες μεροκάματον τον μήναν, εσκοτώννουνταν που τον κάματον της δουλειάς, να ζήσουν τες χαρές της ζωής, να μορφωθούσιν, να προοδεύσουν, να φκάλουν παιθκιά προκομμένα.
Έρκουνταν που τα χωρκά χτηνά, ακοινώνητοι, βιβλίον στην ζωήν τους δεν αννοίξαν.
Μες τον αγώναν για την διεκδίκησην εκάμναμεν ο ένας τον άλλον άθρωπον, εμορφωννούμαστιν, έρκουνταν οι γραμματιζούμενοι τζαι αννοίαν μας τα μμάθκια μας, τζαι όποιου αννοίαν τα μμάθκια του άννοιεν τα τζαι του διπλανού του, ιστόραν μου μετά την προσφυγιάν η Βερμαού, η συντρόφισσα που εμόρφωσεν δεκάδες χωρκατούθκια που τα εκατατρέχαν οι εγγλέζοι να μεν συνδικαλίζουνται.
Εμορφωννούμαστιν την νύχταν, στες σχολές του κόμματος τζαι των συντεχνιών, μες την παρανομίαν, τζαι πααίνναμεν εις τα χωρκά μας τζι εμορφώνναμεν τζαι τους γονιούς μας.
Μαρξ, Έγγελς, Λένιν, Καζαντζάκης, Λουντέμης, Νικολάι Οστρόφσκι, Ζολά, Μαξίμ Γκόρκι, Φρεντερίκο Γκαρσία Λόρκα.
Επιάνναμεν τα βιβλία που τους συλλόγους τζαι εδανίζαμεν τα κρυφά ο ένας του άλλου να μεν ηππέσουν εις τα σέρκα τους εγγλέζους ή στους απεργοσπάστες των νέων συντεχνιών που μας εκαρφώνναν.
Για να κάμουμεν μιαν κοινωνίαν καλλύττερην, έπρεπεν να γινούμεν εμείς καλλύττεροι.
Για να κάμουμεν μιαν κοινωνίαν του αθρωπισμού, έπρεπεν να γινούμεν εμείς πρώτα αθρώποι.
Εκράτουν πας την ταπέλλαν της πύρας που εβάλαν οι Τούρτζοι να χώννουν που τους τουρίστες τες ξημαρισές του πολέμου.
Εδίκλεισα πάνω τζαι είδα το φεγγάριν.
Έμπηξα μια τελευταίαν ξητημασιαν παουριστά να μεν ακούω τες πόμπες που μας εσύρναν τα αεροπλάνα τζειν την ημέραν.
— Εφώναξες μας;
Αρώτησεν με ο Ζερόμ.
Φεύκουμεν.
Εν ημπόρω άλλον.
— Καταλάβω.
— Σιγά που καταλάβεις.
Εσκέφτηκα που μέσα μου.
Εδώ οι Βαρωσιώτες τζαι δεν καταλάβουν.
Είναι τούτον το Βαρώσιν που γεννά Σίμους Ιωάννου.
Έχουμεν τζαι εκλογές για τον δήμαρχον την Κυριακήν.
Εν ο γιατρός του λαού, είπεν μου ένας προχτές.
Άμαν συγκόψει κανέναν που δεν κρατεί, αρωτά τον, τζι εν τζαι πιάννει του ριάλλια.
Οι αμόρφωτοι τζαι κάτι δεξιοί που… Πού να καταλάβουν…, Εκτιμούν το ότι τάχα κάμνει αγαθοεργίες.
Στο Βαρώσιν όμως των λαϊκών συνοικιών δεν είμαστιν της θρησκείας να κάμνουμεν το καλόν για να μας δοξάζουν ή για να δοξάζουμεν τον θεόν να πάμεν εις τον παράδεισον, ούτε μορφωννούμαστιν για να φκάλουμεν ριάλλια.
Μορφωννούμαστιν για να γινούμεν καλλύττεροι, έτσι όπως μου το περίγραψεν η μακαρίτισσα η Βερμαού.
Η αλληλεγγύη προς τον άνθρωπον εν μες το μας.
Όταν δεν πιάννει ριάλλια το παιδίν μιας προλετάριας που έναν πλάσμαν που εν εις την ανέχειαν, μπορεί τζαι ναν επειδή σκέφτεται την μάναν του, που εζάωσεν μες τα συσκευαστήρια να εξοικονομήσει πέντε δεκάρες για τες σπουδές, που δεν επλήρωνεν σε προλετάριους το κράτος.
Μπορεί ναν που σκέφτεται τον πατέραν του, που έδωκεν την ζωήν του στον αγώναν να έχουν ούλοι, τζαι οι προλετάριοι, οχτάωρον, σαββατοκύρίακον ελεύθερον, σύνταξην τζαι ιατρικήν ασφάλισην.
Δεν γουστάρω Λόρδον για δήμαρχον της πόλης μου, όσον καλόν παιδίν τζαι να έφκην όπως λέγεται.
Θέλω πλάσμαν του λαού, που μόνον αξίες έσει για κληρονομικόν τζαι που για αξίαν πρώτην το κοινόν σσυφέρον έσει.
Έχουμεν διαφοράν που τους δεξιούς.
Τζαι ας μεν εμείναμεν πολλοί που δεν τους εφάαν οι εγωϊσμοί, το χρήμαν ή τα χρέη.
Δαμαί οι Βαρωσιώτες τζιαι δεν καταλάβουν...
Όπως το λαλείς φίλε μου.
Τζιαι εξηγάς το παρακάτω...
Τζιαι ας μεν εμείναμεν πολλοί.
Εσυγκίνησες με ρε Ασέρα τζια ας μεν είχα καμιά σχέσην με το Βαρώσι.
Φίλε μου τολμώ να πω αγαπημένε.
Απλά υποκλίνομαι!
Τα φιλιά μου!
Βιώματα που θα τα κουβαλουμε πάντα.
Εμιλησες κατευθείαν στα βιώματα μου τζιε συγκίνησες με χωρίς να ειμαι Βαρωσιωτης.Εχουν ομως τόση σημασία οι εκλογές δαμε που φτάσαμε;
Ναι γιατί οι Βαροσιώτες δεν είναι αυτοί πάνω στο κύμα,ανακατσιώ τους που τώρα βάλλουν τη φάτσα του με το εγώ Βαρωσι ως τώρα δεν έχουν γράψει λέξη για τη γειτονιά τους.Αγαπώ σε Ασερα μου ξέρεις το.Σταλαματιά
Να είσαι πολλά δυνατόν πλάσμαν για να γράφεις τζαι να μεν σε κόφτει να μεν θκιαβάσει τζαι κανένας το κείμενον σου.
Εγώ δεν εκατάφερα ακόμα να δυναμώσω τόσον, τζαι ο ναρκισσισμός μου εν άρρωστος όπως της μεγάλης πλειονότητας των ανθρώπων τζαι ψάχνει υποκατάστατα της απόλαυσης.
Η κολακία πιάννει ακόμα πάνω μου, άμαν μου λαλεί κάποιος ότι γράφω καλά.
Τωρά όμως που μετρώ το κόστος του να είσαι πάνω σε τούτα τα σόσιαλ μίντια, σκέφτομαι ότι είναι ίσως η ώρα να οριμάσω τζαι να κόψω μούτιν όι μόνον που την τοξικήν Κύπρον, αλλά τζαι που τες τοξικές εκφράσεις του ναρκισσισμού.
Που τες κοινοποιήσεις λλίον-λλίον εξέφυγεν τζαι εγίνηκα κανονικός πελάτης του φέιζπουκ.
Να απαντώ, να γράφω, να μου βάλλουν λάικ (εγώ σπάνια βάλλω).
Πιττίν.
Δεν θέλω άλλον.
Ενομιζα ότι εν με κόφτει αν δε με θκιαβάζει κανένας, ότι τάχα εγώ γράφω για μένα τζιαι μόνο.
Τελικά ούτε εγω εκατάφερα να δυναμώσω τόσον, τζιαι κορτώνω κάθε φορά που βρίσκεται κανένα πλάσμα στον πραγματικό κόσμο να μου πει ότι άρεσε τουτης κάτι που έγραψα.
Δυστυχώς όμως, το παραπάνω έρκεται που, το οποίο κατέληξε τόσο τοξικό που κάθε φορά που μπαίνω νοιώθω λλίο πιο ξιμαρισμένος -- τζιαι μπαίνω πολλές φορές τη μέρα.
Οι πιο πολλές παραπομπές στο μπλοκ μου φέτος:
Μηχανές αναζήτησης
Λεύκιο καταλάβω αυτών που γράφεις.
Δεν ξέρω πως να κάμνω διαφήμηση του μπλόγκ τζειαμαί που συχνάζει κόσμος του φέιζπουκ χωρίς να ξιμαρίζουμεν εμείς που γράφουμεν.
Ίσως αν έκαμνεν κανένας κανέναν συναρθροιστήν στο φέιζπουκ όπως τον συναρθροιστήν που έκαμα αλλά ήταν ήδη αργά τζαι δεν τον θωρεί κανένας.
Ίσως κάποιος μερακλής του φέιζπουκ εθελοντής να το έκαμνεν τζαι να έβαλλεν λινκς με τα νέα άρθρα.
Δεν ξέρω αν έχει κάτι το αυτόματον όπως έχει ο μπλόγκερ, που βάλλεις τη διεύθυνση του μπλόγκ τζαι κάμνει ενημέρωση μόλις αναρτήσει κάποιος κάτι.
Γιάννο εν κάμεις εσύ με τους φίλους έναν συναρθροιστήν πας το φέιζπουκ;
Εν ξέρω τι εν τζείνον που έκαμεν τα μπλογκς πεθαμένη υπόθεση που λαλείς Ασέρα, ίσως ναν όντως το ότι πολλύς κόσμος εμετακινηθήκεν σε άλλα μέσα.
Φειζμπουκ τζαι Τουίττερ, που μπορείς να λαλείς ότι σου κατεβεί πιο εύκολα, με πιο λλίον κόπο, αλλά τζαι με πιο λλίον μεράκκιν, τζαι με λλιόττερον πλούτον.
Εγίνην ο κόσμος πιο γλήορος, κατακρίβειαν εκάμαν τον κόσμον πιο γλήορον (είχα τούτη τη συζήτηση αρκετές φορές).
Η αμερικανιά ιδέα ότι η προσοχή του κόσμου εν μόνον για λλία δευτερόλεπτα τζαι πε τι εννα πεις σε μιαν πρότασην εν μια ιδεοληψία που επροωθήθηκεν που τούτα τα μέσα τζαι ο κόσμος επροσαρμόστην (έτσι νομίζω).
Αλλά τα μηνύματα τζαι η σκέψη εν πολλά πιο απλοική τζαι μονοδιάστατη άμαν πρέπει να τη φορήσεις σε γραμμές.
Τζι άτε να πεις του άλλου ότι ο κόσμος εν εγίνην παλαβός, έσιει ακόμα βασικές νοητικές δεξιότητες, εν εντάξει να πεις κάτι παραπάνω, κάτι πιο πολύπλοκο.
Αν θελήσετε παρέαν ή να μοιραστείτε κατιτίς κοπιάστε που το να νιώθουμε μαζίν φρέσκοι, καθαροί, μέλη κοινότητας νούσιμης, ελεύθερης, που εν έσιει σκοπόν να μας κάμει πελάτες.
Τους καμπόσους χόγλους όστι να ξαπολύσουν τα αρώματα τους.
Ότι αρωματικόν έχεις που επάλλινεν σύρνεις το μέσα, Δαμαί έβαλα ριγανόξιλα που εμείνασιν που έτριψα την ξερήν ρήγανην, κάτι παλιά μπαχάρκα, κάτι παλιά πιπέρκα του Σιτσουάν, δάφνην, έναν κλωνίν λασμαρίν που τον κήπον.
Ριζόττον με πάμιαν του φούρνου
Ευχαριστώ που το μοιράστηκες!
Σίγουρα θα το δοκιμάσω!
Ήδη σκέφτουμαι τη σούπα και τρέχουν τα σάλια μου :-)
Χώρα της βίζας, της μίζας τζαι του κακού συναπαντήματος, του κακού συναπαντήματος έκοψεν ο νους του τζι ο κώλος του να θέλει τρένον πας την μούττην του βουνού.
Το τρένον εν με έψιλον οξά με άλφα γιότα;
Στην χώραν που αντί να επενδύσει να απαξαρτηθεί που τους υδρογονάνθρακες τζαι να συνταυτιστεί με την πολιτικήν της Ευρωπαϊκής Ένωσης τζαι του πολιτισμένου κόσμου να ανακόψει την πορείαν προς την κλιματικήν αλλαγήν, το κακόν συναπάντημαν γοράζει δικαιώματα ρύπανσης διότι τα θεωρεί οικονομικά πιο επικερδή.
Τα κακά συναπαντήματα όταν κάτσουν σε θέσεις εξουσίας δεν ισκέφτουνται πως θα απαντήσουν στες ανάγκες της κοινωνίας με τες αποφάσεις τους.
Έχουν πέντε ή δέκα χρόνια να αποφασίζουν για να πλουτίσουν τα σόγια τους τζαι τζείνους που εσπονσοράραν την εκλογήν τους.
Ψόφον.
Έτσι εκλογείς έτσι κράτος.
Υποκριτές θεοφοβούμενοι, θεομπαίχτες άρπαγες ππαραόπιστοι, μια κοινωνία διαπλεκόμενη από τα νύσια ως την κουρίαν.
Τα όρνεα της κκελλές εφάαν τον τόπον με τες Εόκες, με τα κόμματα, με τους συλλόγους με τα κουμπαράτα, με τους δικηγόρους, με τους δικαστές με τες τράπεζες τους ως την τελευταίαν παραλίαν, μέχρι τζαι πας τα κατσάβραχα των θαλασσινών σπηλιών, τζαι τωρά που αρκέψαν τα λίφκουν ετσιππώσαν πας τα βουνά τζαι μες τα πελάγη.
Η στρατηγική για μείωσην των ρύπων είναι οικονομικά ασύμφορη τζαι αναβάλλουσιν τα μέτρα για ενεργειακήν μετάβασην γοράζοντας δικαιώματα ρύπων ενώ να κάμνουσιν τρενούθκια πας τα κάκκαφα τζαι πετάσσοντας τα λεφτά για σωλήνες μες τους βυθούς εν σσυφφέρουσα.
Λαμπρόν να κάψει τους υπολογιστές τους τζαι ιός να φάει τα λογισμικά τους που κάμνουν έτσι λοαρκασμούς.
Η πελλάρα ζαττίν εν τζιαι εν πας τα βουνά.
Τί κόσμος είσαστιν σε τούτον τον τόπον;
Ενώ η Λευκωσία πνίεται μες την ρύπανσην τζαι το μποτιλιάρισμαν, ενώ η διακίνηση εν υπεύθυνη για το των εκπομπών διοξιδείου του άνθρακα, τα αγγόνια των ματσουκάρηων που εγινήκαν θα πα να πετάξουν εκατομμύρια για μιαν κιτς φαντασίωσην να κάμουν τρενάκιν πας τα βουνά.
Να καταστρέψουν ακόμα παραπάνω το τοπίον, να κόψουν σσιλλάες δεντρά, να σιονώσουν τόνους γλυφοζάτ πας τες ράγιες για να σκοτώννουν τα αγριοχόρτα, για να κουβαλούν πέντε χαζοχαρούμενους τουρίστες.
Άππαρον.
Με τους τουρίστες σκέφτουνται, με την οικολογίαν.
Να δώκουν αύξησην στην αξίαν των χωραφκιών πέντε Μαραθευτών τζαι τριών Τίλληρων, μεταξύ των οποίων τζαι μερικών συγγενών της κυβέρνησης σκεφτουνται, δεν είναι πελλάρα, ή λάθος υπολογισμοί.
Διαπλοκή είναι, όπως ότι αποφασίσαν.
Τρένον ή μετρό θέλει πας την γραμμήν Δάλιν, Τσέριν, Στρόβολος, ΓΣΠ, πανεπιστήμιον να φέρνει τον πολίτην που το Δάλιν στην Χώραν σε λεπτά τζαι που τον στρόβολον σε.
Τζαι να δεις αν θα πιάννει το αυτοκίνητον ο εργαζομενος ή ο φοιτητής να σκοτώννει την ώραν του τζαι το κορμίν του μες την κίνησην.
Τρένον ή μετρό θέλει που την μιάν νάκραν της Λεμεσού ως την άλλην τζαι που την που την Γερμασόγιαν στην Λινόπετραν, στα Πολεμίθκια στο Ζακάτζιν να κατεβαίννει ο Λεμεσιανός κέντρον σε πέντε δέκα λεπτά.
Αυτή η χώρα με έτσι κκελλέν μέλλον δεν έχει.
Μια διχοτόμημένη νήσος με μιαν κοινωνίαν της διαφθοράς τζαι του ψεμάτου θα μείνει, με πέντε οικογένειες τζαι έναν τσούρον να κάμνουν κουμάντον τζαι έναν εκατομμύριον εξαρτώμενους εκλογείς να προσεύχουνται τζαι να ελπίζουν ότι θα αρπάξουν κανέναν ψύχουλλον που τα μιλλοσφοντζίσματα των αρπάγων που κάμνουν κουμάντον το χοντρόν παιχνιδιν.
Λαλείτε μου έλα Κύπρον...
Ετσι ειναι όπως τα λαλείς.
Τι αλλο να προσθέσουμε? Μια χώρα της φισσλακκας.
Γαμα τα
Συμφωνώ με οτι έγραψες Ασερα μου
Γκριστορη μου τι κάμνεις;
Εχαθήκαμε.
Έφαέ σε η αζούλα που θα έχουμεν τρένα ομορφόττερα που την Ελβετία.
Τζαι με τόσες βροσιές θα ψηλώσουν τα χόρτα τζαι θα χώσουν τα σκουπίθκια τζαι οι τουρίστες θα έρτουν μιλλιούνιααααα!!!
Έτυχε μου να κάμω ένα μιας ορεινής Ελβετικής γραμμής πριν λλία χρόνια τζαι έφριξα πόσο Γλιφοζάτ σιονώννουν για να σκοτώννουν τα αγριόχορτα πας τες ράγες.
Αν κάθε κούρσα δεν αφαιρεί αυτοκίνητα που τον δρόμο, η ρύπανση του τρένου δεν ισοφαρίζει καν την ρύπανση αυτοκινήτων.
Διότι τζαι τα τρένα εν τζει εν ροδόστεμμαν που κρούζουν για να κινηθούν, πέρα που την αποψίλωσην της γραμμής...
Της Φισλάκκας!
Χρόνια που έσει να ακούσω τούτην την φράσην!
Αστροναύτης, Σταλαμαθκιά, Γρκηκστόρης, έφαεν σας το Φέιζπουκ :) Εγώ εδιέφυγα του να μείνει η σκέψη μου καθαρή που τον αλγόριθμον του :)
Τζαι ψηφιακές λύσεις.
Στην αστοσιαν φελά τζαι το χαλάζιν.
Έτην μιαν δαμαί...
Αν θέλεις κάμε κλικ τζαι έχεις το σε
Έναν κρούσμαν.
Άμαν έχεις τον νου σου πουπάνω που την τζεφαλήν σου, το έναν κρούσμαν ακολουθεί το άλλον.
Αραδίππου εκατάντησα.
Αγγλία του Μπορίς, Αμερική του Τράμπ.
Είπα να κάμω ψουμίν με φαγόπυρον τζαι έφκην μου νέον κρούσμαν.
Την ώραν που το εξιφούρνιζα το ράδιον ελάλεν για τον.
Όσον τζαι να κάμνεις μίλλες για το κατάντημαν της Αγγλίας έξω που την Ευρώπην με έναν δεξιόν καραγκιόζην για ηγέτην, άμαν σκεφτείς τον άνθρωπον, λυπάσαι όπως λυπάσαι για κάθε άνθρωπον ευάλωτον που θα κολλήσει ποτούτον τον μαυρογέρημον.
Να κάψει την ιδεολογίαν που σας κάμνει έτσι, όι το δάσος.
-: Παρατηράτε τη γλώσσαν του σώματος των δευτέρας τάξεως δεξιών που περιγυρίζουν τον αρχηόν.
Εν η πλειοψηφία των Ελλήνων που ψηφίζουν.
Βλαστημιές
Αθθυμάται κανένας τούτον το παιδίν;
Η φωτογραφία τούτη ήταν λλίες ημέρες πριν το ματζιελιόν.
Αθθυμούμαι τζείνην την ημέραν.
Έφυα που την δουλειάν τζαι επήα στην κεντρικήν πλατείαν.
Στήβες τα φκιόρα.
Ο κόσμος σσιοπιτός.
Άλλοι είχαν τα μμάθκια τους καμμημένα, άλλοι εθωρούσαν στο πούποτε άλλοι είχαν την κκελλέν σσυφτήν κάτω.
Ήταν αργά.
Ήρταμεν αργά.
Εμιλήσαμεν αργά.
Επήραν μέτρα τζείνοι που έπρεπεν να πάρουν μέτρα αργά.
Το Σαρλί Εμπτό άμαν μιλά για τον πατέραν, τον υιόν τζαι το άγιον πνεύμαν δεν μασά τα λόγια του.
Ούτε όταν προκειται να μιλήσει για τους προφήτες τζαι ας φάει πόμπες που τους θιγμένους ισλαμοφασίστες
Τα χαφιεδότσουρμα τζιαι οι αρρωστημένες ψυσιές είναι σχεδόν παντού
Ο Σιαρλής εκατάντησεν ο ίδιος προφίτης τζαι ας είναι άθεος
Πόσον σας αηδιάζω φασίστορθόδοξοι είτε ισλαμιστές, είτε χριστιανοί, είτε εβραίοι είσαστιν.
Ευτυχώς ο κατά θεός υπάρχει
Έρκουνται βροσές που τον Ιανόν
Μόνον ο Ιανός μας σώζει
Ο κύπριος τζοιμάται
Χρονών το.
Ήταν θκυό σειμώνες μετά τον πόλεμον.
Έσπασα τον κουκουμάν μου τζαι με όσα εσύναξα εγόρασα μιαν τσουρούν πατσαλούν.
Ράτσα μπαστάρτικη αλλά ανθεχτική στες αρρώσκιες.
Εκατέβαζεν χαζίριν κιλά γάλαν κάθε γάλεμαν τζαι έκαμνεν ρίφκια κορμαλιάτικα κάθε γένναν.
Επούλησα την του μακαρίτη του Αντρεή.
Θα ήταν το που έφυα που το χωρκόν να πα να σπουδάσω.
Η πατσάλα έναν χρόνον ύστερα επήεν για οφτόν κλέφτικον.
Χρόνια ζιούσιν τα αιγοπρόβατα, αλλά ο Αντρεής άφηκεν αγγονίν την πατσαλούν που είσιεν παρόμοια χαραχτηριστικά με την μάναν της.
Χρόνια που τον πόλεμον ο Αντρεής εμακαρίστην.
Το κουπάϊν συνεχίζει το ο γιός του ο Κώτσιος που εν έπαιρνεν τα γράμματα.
Ο Κώτσιος είναι που τους λλίους επαγγελματίες χτηνοτρόφους που ξιμαντρίζει.
Σήμμερα τα χτηνά είναι κατά σσιλιάες στηβασμένα μέσα σε εργοστάσια-βασανιστήρια, μονόρατσα, ούλλα τα χτηνά εν καλιμπραρισμένα να διούν το μάξιμουμ γάλαν, να τρώσιν μεταλλαγμένην σόγιαν εισαγωγής που την Βραζιλίαν, καταδικασμένα να ζιούν πας την κοπριάν τους με δίχα να πατήσουν πάνω σε χώμαν καθαρόν, ώστι να αποφασίσει μιαν ημέραν έναν λογισμικόν ότι πρέπει να αλλαούν με πιο παραγωγικόν χτηνόν.
Ο Κώτσιος μπορεί να μεν έπαιρνεν τα γράμματα, αλλά λατρεύει τα χτηνά που του άφηκεν ο τζύρης του.
Ξέρει τα το καθέναν με τ΄όνομαν του.
Ξέρει τα χούγια τους, ξέρει τα προτερήματα τους.
Ξέρει πως εν να συντύσει στο καθέναν με τον τρόπον του.
Ξιμαντρίζει τα κάθη μέρα.
Τραουδά τους όοο, όο, ο, ο, κάθε μεσομέριν που τα φέρνει που την βοσσήν πουκάτω που την τερατσιάν να τα ποτίσει.
Επήα εχτές μετά την διαδήλωσην για την Αμμόχωστον να πιάσω χαλλούμια που τον Κώτσιον.
Ήταν τζεικά΄ στην μάντραν.
— Έλα να δεις, λαλεί μου ο Κώτσιος.
Επήρεν με μες την μάντραν.
— Θωρείς την τούτην την τσουρούν την πατσαλούν;
— Εν η ίδια με την πατσάλαν μου ρε Κώτσιο.
— Εν εφτά γενιές αγγόνιν της.
— Ρε μα κρατείς παππογεννητικά του κάθε χτηνού;
Κάμνω τσας!
Το ρίφιν το πατσαλίν εφήρτην που τα γέλια.
— Ρε Κώτσιο μα γελά ρε!
— Θώρε είνταν που έσει κολλημένον πας τζειν την λαμαρίναν της μάντρας!
Η φάτσα του Αναστασιάδη σε προεκλογικήν αφίσιαν Η Κύπρος θέλει ηγέτη τζαι το αγγελούιν να λαλεί την πατρίδαν ούκ ελάττω παραδώσω.
Εσύναξεν την ο Κώτσιος που τον δρόμον μετά τες εκλογές τζι εππάτσιαρεν την μάντραν να στουππώσει μιαν τρύπαν που εφεύκαν τα χτηνά.
Γέλιος η τσουρού, γέλιος εμείς.
Την πατρίδα ουκ ελάττω παραδώσω
— Ε Κωτσιο αρκέψαν σύρμαν φέτη οξά κόμα;
Άτε είδες και τους απογόνους της Πατσαλας σου,είπες τζιαι στην διαδήλωση μπράβο.
Ολα σού τέλεια
Μεν ξαναφυς.Αντρουλλα Δημητρίου
Αρέσκει μου τούτο το πόστ Ασέρα τζι ας μεν είχα επαφήν ποττέ με τσούρες!
(Παιδιν των τι να κάμουμεν).
Έχοντας επαφή με Ιρλανδία, λόγω σχέσης, εν έναν που τα πράματα που με σοκάρουν κάθε φορά.
Το πως ζουν τα χτηνά τζιαμέ τζαι πως στην Κύπρο.
Εντάξει εννά μου πεις εν τζαι οι καιρικές συνθήκες που δεν επιτρέπουν ναν τα χτηνά ούλλη μέρα έξω, δεν ξέρω.
Αλλά τζαι πάλε...
Θυμούμαι ως παιδίν στο χωρκόν μου, ακόμα τζαι το εθόρες μέσα μέσα κανέναν βοσκό με το κουπάιν του να φακκούν γυρόν τες καφκάλλες.
Έσιει που τότε να το δω τούτο.
Είτε γιατί δεν έσιει πλέον βοσκούς στο χωρκόν είτε γιατί τα χτηνά εν χωμένα κάπου.
Αλλά το πως ζει μια αγελάδα ή ένα πρόβατο στην Ιρλανδία, όπου το ξιμάντρισμαν εν η σταθερή πρακτική (από όσο ξέρω δηλαδή), δεν συγκρίνεται.
Σιέρουμαι που έσιει ακόμα πλάσματα που το κάμνουν στην Κύπρο τζαι μακάρι να σιεν τζιάλλους.
Επεθυμήσαμεν σε!
Τότες που έκλαια μόνος μου.
Τωρά θωρώ τους που κλαίσιν ούλλοι τζαι δεν μου έρκεται καν συμπάθεια.
Μάλλον μια πικρία να τους πώ φάτε τα τζαι σεις τωρά, αλλά ούτε τζαι για τούτον έν έμεινεν ενέργεια.
Εγινήκαν ούλλα σταχτός.
Επέθανεν τζαι η δυνατότητα μου να μαραζώννω.
Έμεινεν στην θέσην της μια πλάκα κουγκρίν.
Επήαμεν γύρω στο ή την Δευτέραν της Καθαρής να κόψουμεν την μούττην της στον Ποταμόν του Λιοπετριού.
Μόλις εκατέβηκα που το διπλοκάμπινον τζαι είδα τες πληγές που άννοιξεν η ανάπτυξη πας το κορμίν του τόπου του άγριου, ήταν σαν να τζι εσσίζαν το σώμαν τον δικόν μου με το μασαίριν.
Μόλις ένωσα την πτωματίλλαν της ανάπτυξης μες την βιοποικηλότηταν που πεθάνισκεν, αισθάνθηκα να πεθανίσκει έναν κομμάτιν του εαυτού μου.
Είδα το κυκλάμινον που έχασκεν που του βράχου την σχισμάδαν τζι έλυσεν το η μίλλα μου.
Ήταν η τελευταία του γρονιά.
Η μηχανή που σσίζει αυλάτζια να περάσουν τα καλώδια της οπτικής φίμπρας να πάει το ίντερνετ πας τα κάκκαφα του ποταμού ήταν να περάσει πουπάνω του που ευτομάδας, μετά τες αργείες.
Έφκαλλεν τζαι ο Ποταμός κυκλάμινα.
Έφκαλλεν πόλα-σέλα.
Τωρά αν ιβλαστά τίποτε, θα ένι μες τα περιθώρια όπου δεν περνά στράτα, όπου δεν εχτίστην πάγκαλλο, όπου δεν εκουγκρώθην αυλή, που δεν επιχωματώσαν να βάλουν γρασίδιν, όπου δεν εψεκάσαν με Ρούνταπ να σκοτώσουν τα ζιζάνια γινεί το χόρτον όπως τους αρέσκει.
Κάπου τζειαμαί που δεν εχτίστην κόμα, αλλά που εν οι δρόμοι τζαι καρτερούν την ανάπτυξην, παζαρεύκει ο ατζέττης του κοτσινοχωρκάτη Ντιβέλοππερ του Αλτζιαζίρα τζαι φαντάζεται έναν Μάρριοττ, βέρρι γκουτ Μάρριοτ, σέβεν ρέστοραν, γιου μπάι τττεν μίλιον το χωράφιν, ττουέντι φάι περσέντ φορ ας, μέιπι φίφτι φίφτι… Ακούω την Φαραντούρη να τραουδά τον εφιάλτην της Περσεφόνης τζαι σηκώννεται η τρίχα μου.
Οι καλλιτέχνες εν προφήτες.
Για τες εικόνες του Ατζιαζίρα έκλαιεν ο Χατζιδάκης που το τζι ελάλεν της Περσεφόνης να τζοιμηθεί στη αγκαλιάν της γης να μεν δει στου κόσμου το μπαλκόνιν τι θα εκάμναν οι αθρώποι.
Τσιμέττα, χαβάρες, βρωμιές τζαι κατράες,
Κουγκρίν, θανατίλλα, να τρώ το δρουμπίν.
Φυτά πατημένα, όνειρα ψέμαν,
Η γκάγκεα ΄θθίζει, για τελευταίαν φοράν.
Αυλάτζια επαύλεις, πισίνες τζαι στράτες,
Μαζιά σκοτωμένα χωράφκια χαμένα.
Περβόλια σκαμμένα, σκουπίθκια θαμμένα
Σπουρτούλλες που χάσκουν, αξίες που πάσχουν.
Κουγκρίν του θανάτου, ανάπτυξη πάτου.
Αναθρίκες ψυχομαχούν, αθρώποι καυλομαχούν.
Είσιεν τζαι ορχιδέες ο Ποταμός.
Το γλέντιν ακόμα εν είσεν αρκέψει.
Τα καλαμάρκα, τα πλοκάμια του οχταποθκιού, οι καραόλοι εσαυλαρίζαν πας τα κάρβουνα.
— Ξέρεις παπά ότι μια ορχιδέα ποτζείνην πον πουκάτω που την φουκούν θέλει οχτώ γρόνια να κάμει αθθόν;
— Έ;
— Έν τζαι βλαστά όπου τζαι να ναι.
Θέλει τόπον παρθένον πολλά γρόνια για να βλαστήσει.
Η ορχιδέα εν έναν φυτόν του οποίου ο σπόρος εν τόσον μιτσής τζαι φτωχός που δεν ημπόρει να ταΐσει βλαστόν να αναγιώσει.
Άμαν ησπορκάσει έναν φυτόν, φκάλλει εκατομμύρια σπόρους σαν την σκόνην.
Ένας που τζείνους θα κάτσει πάνω σε έναν ειδικόν μύκηταν.
Στην αρκήν τρώει ο μύκητας τον σπόρον, αλλά ως που να τον φάει τέλλια ο σπόρος, βλαστά.
Αρκέφκει να ζει τζαι τρώει το φυτόν που τον μύκηταν τζαι κάμνει ρίζούες.
Εν τζείνες οι ριζούες πον να γινούν σαν τ΄αρτζιούθκια τζαι εφκάλαν την ορχιδέαν.
Τζαι να την φυτέψεις μες τον κήπον σου, εν θα κάμει, διότι το οικοσύστημαν δεν έσει τον μύκηταν του.
— Ούλλα ξέρεις τα.
— Εν αλήθκεια.
Επολοήθην η μάνα μου.
Ξέρεις πόσα έφκαλα που πααίνναμεν εις τ΄αγρέλλια τζαι φύτεφκα τα;
Κανέναν δεν εβλάστησεν γυρισόντα γρόνου.
— Πράο σου άμμα.
Εν έξερες ότι εν προστατευμένα;
— Είνταν πον να πάθουν;
Εν να φκάλει άλλα;
Δαμαί εν προστατεμμένα;
Θώρε το τζείνον!
Ετσίλλισεν το ο σοίρος
— Κανένας δεν σέβεται, με τα φυτά με την άγριαν φύσην.
— Είνταν που θέλεις να κάμουν;
Να μεν δουλέψει ο κόσμος για να μεν σου πατήσουν τα φκιορούθκια;
Η μοναξιά με τους αθρώπους που λατρεύεις εν τζείνη που κρούζει περίτου.
Η Μαργαρίτα ήταν μωρόν, τζαι έπαιζεν με τα φκιορούθκια πάρα τζεί.
Ετράβησα τζαι γω τζείττε μέρου που την φουκούν.
Έχω δικαίωμαν εγώ να διεκδικώ να μεν ισκοτώσουν την φύσην;
Τί αξίαν έχει έναν άγριον κυκλάμινον μπροστά στο μεροκάματον ενός βιοπαλαιστή;
Τούτες οι χωματουργικές εργασίες εν ένας μήνας μεροκάματον για έναν μικροεργολάβον.
Μπορεί ο Ντιβέλοπερ να κάτσει πούγκαν εκατομμύρια, τα μιλλοσφοντζίσματα που θα αφήκει στους αρκάτες τζαι στους υποεργολάβους εν έναν μεροκάματον.
Πρέπει να ζήσει το κυκλάμινον εξά ο κόσμος;
Το κυκλάμινον όμως εν σσιλιάες γρόνια πον τζιαμαί.
Με είντα δικαίωμαν έρκεται ο άλλος να το ξορατίσει για να πιάσει μεροκάματον, κέρδος ή ρευστόν, πον να μοσχοπωλήσει το χωράφιν καρτζίν της θάλασσας;
Είσιεν τζαι ο Ποταμός τταουσάγκουλα.
Έτσι ελάλεν τα κυκλάμινα η γιαγιά μου που χωρκόν του πενταδακτύλου πον η μάνα τους.
— Σύναξε τα Μαργαρίτα μου.
Εν τα τελευταία.
— Όι θείε!
Εν κρίμαν!
Είπεν μου το μωρόν.
Έτα τωρά.
Δείχνει τα το Αλτζιαζίρα τζαι εξηγά πως θα πωληθεί το επόμενον κομμάτιν.
Πως επωληθήκαν τα προηγούμενα που δεν ήταν κανένας τζειαμαί να δει;
Ο επίλογος βρωμεί όπως ο βιασμός της φύσης τότες.
Ο βιασμός της φύσης ζαττίν πάει πάντα με τον βιασμόν κάποιας κοινωνίας.
Η Μαργαρίτα σήμμερα εν άνεργη.
Εδίαν της ο μάστρος της να δουλεύκει τζαι Σάββατον τζαι Κυριακήν πρωίν, διότι εν μαθητευόμενη είπεν της, αλλά τζείνη αηδίασεν την αχορταΐαν τζι εξαπόλησεν του τα τζι έφυεν.
Ο παπάς μου που υπερασπίζετουν το μεροκάματον της ανάπτυξης εν χρονών, τζαι ζει με σύνταξην περί τα για δύο.
Τα διά τα για την κοπέλλαν που φροντίζει την γεναίκαν του με βαρύν Αλτσχάιμερ.
Θωρώ πας το γκούγκολ μαπς τον καρκίνον της ανάπτυξης.
Η Αγία Θέκλη επήεν.
Ο πύργος που εχτίσαν τζαι σκατώννει το τοπίον δεν είναι για τα νεαρά ζευγάρια των κοκκινοχωρίων.
Είναι για τους γκάνξτερ με νεοαποχτηθέν κυπριακόν διαβατήριον που τα πληρώννουν το έναν δέκα για να πιάννει ο άλλος φίφτι-φίφτι.
Η οικοδομική βιομηχανία δεν ασχολείται με οικιστικά.
Τα οικιστικά δεν αφήνουν κέρδος.
Δεν αφήννουν ιδίως φίφτι-φίφτι για τους άρπαγες.
Οι νέοι μεινίσκουν πλέον με τους γονιούς τους ως τα,,.
Πως θα κάμει η Μαργαρίτα σπίτιν με έναν μισθόν των τζαι έναν των όταν θα πάρει δίπλωμαν;
Μόνον σαν προσωπικόν θα μπορεί να μπεί μες τον πύργον της Αγίας Θέκλης να σερβίρει κανέναν γκάγκστερ.
Θωρώ την φωτογραφίαν του σατελίτη που το Λιοπέτριν ως τον Ποταμόν.
Ο προσφυγικός συνοικισμός που εστέγασεν τόσον κόσμον μετά τον πόλεμον εν το κουκκουπούιν το τζίτρινον.
Εχτίσαν το μικροαυτοεργοδοτούεμενοι τεχνίτες, χτιστάες, καλουψήες, σιεράες, πογιατζήες.
Ο καθένας είχε την επιχείρησην του.
Η οικοδομική βιομηχανία που το ως το έδωκεν δουλειάν τζαι στέγην στον κόσμον.
Σήμμερα ποιοί την δουλεύκουν τζαι για ποιού τες ανάγκες δουλεύκει το σύστημαν που διοικεί η συμπαθής υπουργός εργασίας σπονσοράροντας τους χαμηλούς μισθούς τζαι βάλλοντας τον κόσμον να δουλεύκει τζαι Κυριακήν για ναν η οικονομία της ανταγωνιστική;
Ποιός επλούτισεν τζαι τί θα επιβιώσει τούτης της ανάπτυξης;
Δεν ηξέρω πόσα έκατσεν πούγκαν ο αγρότης που επούλησεν το χωράφούιν του πας την θάλασσαν που έβαλλεν παλιά πατάτες πρώμες να μεν τες κρούζει το σιόνιν.
Δεν ιξέρω επίσης τί τα επένδυσεν τούτα τα ριάλλια, που εκαταλήξαν.
Έναν εν σίουρον.
Το αγγόνιν του δεν θα την έχει τούτην την γήν.
Την έχει ο γκάνκστερ ή στην καλλύττερην περίπτωσην ο συνταξιούχος εύπορος εύρωπαίος που ήρτεν να ζήσει στον ήλιον.
Το δε μεροκάματον να καταστρέφεις τον τόπον, μιαν ημέραν τελειώννει επίσης, όταν δεν έχει άλλον τόπον να καταστρέψεις.
Ποιός την εσχεδίασεν, ποιός την υλοποίησεν, ποιός εκέρδισεν τζαι πόσα που την ανάπτυξην τούτην;
Εν απέραντη η μοναξιά που νιώθουμε ούλλοι εμείς που μας κόφτει τζαι για τούτα που λαλείς αλλά τζαι για το κυπριακό.
Εν μας φορούν οι τόποι.
Ούλλο τζαι λαλώ ότι κάποτε πρέπει να αποδεκτώ ότι έστησα τη ζωή μου σε άλλη χώρα τζαι να μεν με κόφτει, να μεν θωρώ, να μεν ασχολούμαι.
Αλλά πάλε ούλλο τζαι κάτι γίνεται να μου θυμίσει την κατάντια τούτου του τόπου τζαι το πόσο με πονεί.
Σε ευχαριστούμεν που εκφράζεις τον πόνο πολλών συντοπιτών σου, για την καταστροφή
Που επιφέρει η περιβόητη, στα Κοτσινοχώρκα αλλά τζιαι παγκύπρια.
Ενιξέρων αν έσιει κανένα πολιτικό κόμμα ή κίνηση που να μπορεί να τα βάλει με τους ντιβελοπερς, μικρούς, μεσαίους τζιαι μεγάλους.
Περιλαμβάνω και την αριστερά, που εκπροσωπεί μια σεβαστή μερίδα των μικρομεσαίων ντιβελοπερς.
Χρειάζεται μια τολμηρή αριστερά για να προωθήσει το όραμα μιας ανάπτυξης οικολογικού και κοινωνικού χαρακτήρα.
Ενιξέρω καν αν υπάρχει έτσι όρεξη.
Προς το παρόν θρηνούμε επί ερειπείωνν.
Τζιαν εγλιτωσε κανένα δεντρόν μες το Βαρώσι, πάει τζιαι τζείνο σιγά σιγά...
Κλερ-Λίζ εν μια κυρία ετών που στέκει σαν το τζυπαρίσσιν, νέα τζαι ωραία όπως ήταν μες την δεκαετίαν του τζαι του, αεροσυνοδός της Σουισέαρ.
Είναι μοντέλλον ανθρώπου για μέναν, όι μόνον για το πως αγαπά τζαι σέβεται το νεανικόν της σώμαν (πρόπερσυ εσιαίρετουν να μου διηγήται πως έκαμεν πρώτην φοράν στην ζωήν της να περάσει που την μιαν όχθην του φαραγιού στην άλλην κρεμμασμένη που έναν σσοινίν) αλλά τζαι για το πως αγαπά τζαι σέβεται την φύσην, αρκέφκοντας που την αυλήν της τζαι φτάννοντας στον κόσμον ούλλον.
Τες φωλιές που συντηρά γυρόν που το σπιτούιν της άρκεψεν να τες βάλλει που τον τζαιρόν που ήταν αεροσυνοδός της Σουισέαρ τζαι ανάγιωσεν γενιές τζαι γενιές πουλιών, ντόπιων τζαι αποδημητικών.
Κάθε χρόνον καθαρίζει τες πριν να ξαναφουλιάσουν μέσα οι μουσαφήρηδες της, τζαι βάλλει δακτυλιδούθκια πάνω στα αποδημητικά για να ενημερώννει τζαι την επιστήμην πού π άσιν τζαι που έρκουνται τα ταξιδιάρικα.
Εδήλωσεν στες καμπάνιες καταγραφής τζαι προστασίας πουλιά που ήρταν που το Μαρόκκον τζαι που την Νότιαν Αφρικήν να φουλιάσουν πας τα δεντρά της στους πρόποδες των Άλπεων.
Έχει χρόνια που αγωνίζεται στην οργάνωση διάσωσης των λιβαδιών με ναρκίσσους που η μόντέρνα γεωργία απειλεί.
Αν δείτε το βίντεο ""οι εποχές"" μέσα στο καλοτζαίριν θα δείτε ότι πολλής κόσμος, μεταξύ τζαι εμού, πάμεν εθελοντικήν εργασίαν τζαι θερίζουμεν στο σέριν τα ορεινά λιβάδια, όπως εγίνετουν παλιά, για να την βοηθήσουμε να διασώσει τζαι να επαναφέρει τους ναρκίσσους που τζειαμέ που εξιλειφτήκαν.
Που την ευτυχίαν της Κλερ-Λίζ, ευτυχούν σσυλιάες ζωές, μικρές τζαι μεγάλες όπως θα ανακαλύψετε αν δείτε το βίντεο.
Δεν ιχρειάζετε να καταστρέφεις την ανθρωπότητα τζαι να συμβάλλεις στην εργοστασιακήν κτηνώδην κτηνοτροφία που βασανίζει άλλα ζώα να ταΐζει σςύλλους τζαι κάττους.
Μπορείς να έχεις να έχεις χαρούμενα ζώα γυρόν σου που έρκουνται μόνα τους να σ΄έβρουν.
Τζαι τα σκαθθάρκα, τζαι τα στρουφούθκια, οι σελεντρούνες, οι κουρκουτάες, οι αλουποί, τα γεράτζια τζαι οι κουκκουφκιάοι, τα σελιόνια που θα έρτουν να φουλιάσουν πας το σπίτιν σου είναι συντροφκιά άξια αγάπης.
Φτάννει να σκεφτείς τί χρειάζεται ένα άγριον ον τζαι να του αφήκεις λλίον τόπον, έρκεται μόνον του.
Αν δείτε το βίντεο θα δείτε ελάφκια τζαι αρκοκάτσικα μες της Κλερ-Λίζ.
Πράσινα Λιβάδια τζαι βουνά.
Τζαι μες την πόλην υπάρχει ζωή.
Θυμούμαι το Βαρώσιν μου, με τον κουκκουβκιάον που ήταν κάθη νύχτα πας τον στύλλον της ηλεκτρικής, τους κουρκουτάες πας το σιμιντίριν, τες μέλισσες μιλιούνια, τους μυλωνάες, τους ζίζζιρους...
Όσοι δε ζείτε σε χωρκόν, η ξερή μεσογειακή φύση είναι το ίδιον άξια λόγου με τα πράσινα λιβάδια τζαι τα βουνά δακάτω.
Στο πρότυπον της Κλερ-Λίζ εδιαμόρφωσα τζαι γω τον βιότοπον γυρόν που την δικήν μου φουλιάν.
Φέτη ήρτασην τζαι μέναν τα ελάφκια, τα βορτακούθκια, κάτι σπάνιες όσεντρες του νερού.
Σχεδόν ότι θωρείτε στης Κλερ-Λίζ σε λλία χρόνια που εμετάτρεψα το πρώην γρασίδιν τζαι κήπον από εξωτικά φυτά σε πραγματικόν βιότοπον, ήρταν που μόνα τους.
Δεν έχω φωλιές, έχω, αλλά κάθε χρόνον κάμνω αλλο -.
Ελπίζω πον να γινώ τζαι γώ χρονών να έχω την νεότηταν τζαι την χαράν της Κλερ-Λίζ να ζιώ σε αρμονίαν με τα άγρια μου πετ, τζαι έν πειράζει αν μαλλώννω τζαι λλίον μαζίν τους άμαν έρκουντα τα ελφάκια τζαι τρών μου τες τριανταφυλιές τζαι τα λάχανα, οι μαυρότζικλες τος σταφύλιν τζαι οι σκίουροι τα καρύθκια.
Φέτη έβρεσιεν μιαν εφτομάδαν που έπρεπεν να συναχτούν τα καρύθκια τζαι εσυνάξαν μου εκατόν κιλά οι σκίουροι που το δεντρόν τζαι τα ελάφκια που πουκάτω τζαι δεν μου αφήκαν ούτε έναν.
Χαλάλιν τους.
Τούτα είναι που μου γεμώννουν την ζωήν μου ζωντάνια, τούτα είναι που με αποτοξινώννουν που ότι τοξικόν μπαίννει μες την ζωήν μου που το ίντερνετ τζαι τα μέσα.
Να ζήσεις Κλερ-Λίζ.
Τα νούφαρα που μου έδωκες αγγονίν, φέτη εγεμώσαν τον υδροβιότοπον.
Εν τζειπάνω που κάθουνται οι Λιβελούλες για να πιούν νερόν.
Με πόσα απλά πραματα ομορφινίσκει η ζωη
Υπέροχο.
Ευχαριστω
Εβαλα την και βλέπω την πας στην τηλεόραση κι αγαλλιάζει η ψυσή μου άμα θωρώ τέθκοια σαν πίνω το τσιαούι μου.
Κατά που τα περιγράφεις, κανόνισε καμιάν καμαρούαν να ερκούμαστε στην άδεια μας να μινήσκουμε να κάμνουμε δουλειές κι εμείς και να μαθαίνουμε πράματα!
Λογοατεχνικόν κείμενον που ακολουθεί εγράφτην σε γλώσσαν που δεν ιγράφεται κατά την περίοδον του κκέρφιου του πρώτου κύμματος της πανδημίας.
Αν θέλεις τσίλλα το πλέι να σε βάλει ο Τσαικόφκσι μες την αμπιάνς σαν θκιαβάζεις το κείμενον.
Εν λέξεις τζαι θέλει κανέναν τέταρτον να θκιαβαστεί.
Αν θέλεις να δεις καλλύττερα τους πίνακες κάμνεις τσιλ πάνω τζαι μεγαλώννουν.
Νανούρισμαν που τον αλγόριθμον.
Άκουα ξανά τζαι ξανά για νιοστήν φοράν την άριαν του Λένσκι που την όπεραν Ευγένιος Ονέγκιν του Τσαϊκόφσκι.
Ήταν να παίξει σύντομα σε γειτονικήν πόλην τζαι επροετοιμάζουμουν για να πάω να την δω.
Θα ήταν κοντά μεσάνυχτα.
Έτσι σαν άκουα τον τενόρον Λεμέσεφ τζαι υποδύετουν τον Λένσκι να παραλαλεί τζαι να φωνάζει « » της Όλγας του να ΄ρτει, επήρεν με ο ύπνος τζαι εποτζοιμήθηκα.
Ελαοτζοιμούμουν τζ΄έξύπνουν κάθε νάκκον ώραν όπως τον ναρκωμένον.
Άκουα μουσικήν να παίζει, αλλά ήμουν ανίκανος ν΄αννοίξω τ΄άμμάθκια μου να καταλάβω τί γίνεται τζαι να σβήσω το τηλεφωνούιν.
Εξύπνησα που τα καλά κατά τες τέσσερεις τζειαμαί που έπαιζεν έναν ρωσσικόν ταγκό του.
Έκλεισα το ππλέϊερ, έφκαλα τζαι τ΄ακουστικά που τα φκιά μου τζι εξανατζοιμήθηκα.
Το πρωίν του Σαββάτου εσηκώθηκα τζαι ήμουν μόνος μου έσσω.
Είχα μεγάλην περιέργειαν που με επήρεν τζαι που με έφερεν ναννουριστόν ο αλγόριθμος του.
Το εν έναν προγραμματούιν πας το σμάρτφοουν που σου φκάλλει τα τραούθκια που το γιούτιουμπ χωρίς να σου βάλλει διαφημήσεις.
Άμαν το αφήσεις, αποφασίζει ποιόν επόμενον τραούδιν συνάδει με τζείνον που άκουες τζαι κοττά σου το αυτόματα.
Έβαλα το πίσω – πίσω τζαι άκουσα τα ούλλα έναν – έναν, ότι μου επέλεξεν.
Όπως ερμηνευτής του Λένσκι ήταν ο Λεμέσεφ, σοβιετικός τραουδιστής της δεκαετίας του τριάντα, το ρεπερτόριον που μου εκούρτισεν το ήταν σοβιετικά λαϊκά τραούθκια, κλασσικά τζαι σοβιετικά ταγκό της εποχής.
Έψαξα τα έναν-έναν, τους ερμηνευτές, τους συνθέτες, αλλά ελάχιστα πράματα βρίσκεις που να μεν εν εις τα Ρώσσικα.
Έβαλα το κκίπορ το ρώσσικον πας το τηλεφωνούιν να τα βρίσκω καλλύτττερα.
Ήταν σαν να μου εξιτρύπωσεν έναν κρυμμένον θησαυρόν το.
Έχουν τζαι την καλήν πλευράν τους οι αλγόριθμοι άμαν έσεις τα μμάθκια σου αννοιχτά.
Είχα μεγάλα κκέφκια τζείνον το Σάββατον.
Ετζοιμήθηκα καλά, ήμουν χαλαρός, οι δουλειές μου πάσιν καλά, ο χρόνος τζυλά χωρίς να κορακά.
Πότε – πότε άμαν με πιάουν οι μοναξιές, τραουδώ τες, χορεύκω τες, γράφω τες τζαι μεταβολίζω τες μες σε μιαν γλυτζιάν μελαγχολίαν που τζυλά αρμονικά συντροφκιάν με την ζωήν μου.
Αυτοσχεδίαζα φιγούρες με τα σοβιετικά ταγκό τζι εταξίδευκα στο κοσιέναν, στο κοσπέντε, στο τριάντα στην Μόσχαν τζαι στο Λένινγρατ.
Μέχρι τζαι στο σοβιετικόν Τβίλισσι στην Γεωργίαν εταξίδεψα χορευτής, στο θέατρον του ετραούδαν ο Λεμέσεφ πριν να τον πιάουν στο Μπολσόϊ.
Εχόρευκα γλυτζιά – γλυτζια τον αρμονικόν ρώσσικον ρομαντισμόν, μες την μεγάλην κάμαρην μπροστά που έναν μεγάλον καθρέφτην.
Έκαμνα του εαυτού μου παράστασην.
Όϊ με την έννοια του ναρκισσισμού της αφελούς αυταρέσκειας.
Ήταν μια κανονική παράσταση.
Κάτι όπως άμαν μαειρεύκω με την πιο λεπτήν τζαι ευφάνταστην γατρονομίαν του εαυτού μου.
Άμαν είμαι μόνος μου πιάννει με τζαι μαειρεύκω με το ίδιον μεράκκιν όπως άμαν έχω καλεσμένον τον πιο ακριβόν μου φίλον τζαι δημιουργώ κάτι για να τον ευχαριστήσω.
Εχόρευκα ζητώντας που το σώμαν μου να κάμνει φιγούρες κομψές με όσην χάρην μπορεί να δώκει.
Εσαίρουμουν για την παράστασην που εμπόρηεν να μου φκάλει η νοσσιά μου με έτσι σώμαν.
Λία χρόνια πρίν, πριχού να το θεραπεύσει η γυμναστική ήταν δίσκαμπτον, ματσουκωμένον, εν εμπόρηεν πιλέ να δίσει έναν ζευκάριν ράμματα των παπουτσιών τζαι να μεν κουντζίσει.
Εχόρευκα τζι εσκέφτουμουν ότι αν ήταν αλήθκεια πως τα χρόνια γερνούν σε, τότε τόσον αλήθκεια θα ήταν τζαι ότι η κίνηση ή η γυμναστική γυρίζουν τα χρόνια των ημερολογίων πίσω.
Έτσι σαν εχόρευκα, κάτι εχρειάστηκα που την διπλανήν κάμαρην.
Με δίχα να σταματήσω να χορεύκω, εμετακινήθηκα να πα να το έβρω.
Εν τω μεταξύν, το άσμαν άλλαξεν τζαι έπαιζεν έναν πιο χαρούμενον, έναν πιο τραππηητόν τραούδιν.
Διώ έναν σάλτον με την μουσικήν, όσην ενέργειαν έβαλεν το σώμαν μου άνεννοιας μες την τρελλήν χαράν, έφαν την η τζεφαλή μου που εφάτσησεν πας το δοκάριν του χαμηλού τταβανιού.Μ ύψος.
Μες την ευφορίαν μου εξίχασα πως το διπλανόν δωμάτιον ήταν χαμηλοττάβανον όπως εχτίζαν τα σπιτούθκια το.
Έππεσα κάτω σαν το πουλλίν το παιξούμενον.
Για μερικά δευτερόλεπτα έχασα τες αισθήσεις μου.
Μαζίν με τον πόνον ήρτεν έναν παράπονον.
Ήμουν μόνος μου σπίτιν τζαι εμπορούσα να κλάψω όπως έρκετουν.
Οι άνδρες στο χωρκόν μου δεν κλαίνε άμαν έσει άλλους τζειαμαί.
Η ελεύθερία να κλάψει το πλάσμαν είναι προτέριμαν της μοναξιάς.
Έκλαψα σαν το μωρόν που γυρεύκει την μάναν του.
Σε έτσι ηλικίαν όμως, άλλες μανάες αφήκασιν χρόνια, άλλες έχουν άνιαν, άλλες ατσχάϊμερ τζαι όσον τζαι να κλάψεις, το κλάμαν σου μεινίσκει.
Περικκιάττερσιν όμως, εχαλάρωσεν ο πόνος τζαι τα δάκρυκα εμαλαθκιάναν τα συναισθήματα να δώκουν τόπον εις στην λογικήν.
Εμέθυσα όμως που την φατσιάν τζι έρκουνταν μου εικόνες αλλόκοτες.
Η αίσθηση του πλαφόν μου να ππέφτει που τον ουρανόν πας την τζεφαλήν μου τζαι να μου κόφκει τον σάλτον της χαράς, έρκετουν τζαι συχχίζετουν με τζείνην την αίσθησην του χαμένου σάλτου που έκαμεν η ανθρωπότητα την εποχήν που ετραούδαν ο Λεμέσεφ, όταν ονειρεύτην μιαν κοινωνίαν με δίχα αδικίαν.
Το τραούδιν του τριάντα που έπαιζεν ακόμα το την ώραν που εκράτουν την κκελλέν μου την φατσημένην ήταν σαν να τζαι έθελεν να με περιπαίζει.
Ο Μαγιακόφσκι, στην εποχήν που με επήρεν το, εφύτεψεν μιαν σφαίραν μες την καρκιάν του να μεν θωρεί.
Ίσως να ήταν που αισθάνθην το πλαφόν της νέας κοινωνίας που επειραματίζετουν ο κόσμος για να απαλλαγεί που την αδικίαν της εκμετάλλευσης ανθρώπου από άνθρωπον τζαι δεν έθελεν να το δει.
Εγλύτωσεν που τον σοσιαλιστικόν ρεαλισμόν.
Η ελευθερία έκφρασης τζαι δημιουργίας της ρώσσικης αβανγκάρντ μες τον νέον κόσμον ήβρεν τζαι τζείνη το πλαφόν της υπό τύπον εντολών, που εππέφταν μέσω της Πράβντας για το τι έπρεπεν να δημιουργήσει ο καλλιτέχνης της νέας αποχής τζαι ιδίως τι δεν έπρεπεν.
Λλία χρόνια πριν, η δύναμη της αφαίρεσης του Μάλεβιτς, με έναν τετράγωνον μαύρον πλαισιωμένον που έναν τετράγωνον άσπρον εσάριζεν αιώνες θρησκευτικής παράδοσης τζαι πνευματικής καθυστέρησης, απλά τοποθετώντας το μες την κάμαρην εις στην θέσην της εικόνας.
Μια εικόνα χωρίς Αγίους, Γριστούς ή Παναϊες, άφτεν πουρλόττα στην συνείδησην των αθρώπων που σκέφτουνταν τζι επρομύνηεν την επανάστασην στην τέχνην που ο κόσμος είσεν που την αναγέννησην να δει ξανά.
Ήταν σαν να ΄σπάζαν τα νερά της αγγαστρωμένης τζαι κατάβαρης ρωσσικής κοινωνίας που κόντεφκεν η ώρα της το.
Η δύναμη του κότσινου τριγώνου του Λισίτσκι έμπαιννεν σφήνα μες το άσπρον τζαι ανάτρεπεν την άσπρην υποταγήν στην λογικήν της φεουδαρχίας, της αγοράς, του κέρδους τζαι του ατομικού σσυφφέροντος, πέμποντας τον παλιόν κόσμον μες τα τάρταρα.
Το σάλτον της ανθρωπότητας για έναν κόσμον ελεύθερον που τυράνους, ελεύθερον που εκμετάλλευσην, ελεύθερον που πολέμους, έβρισκεν το πλαφόν του, λλία χρόνια μόνον μετά την επανάστασην υπό τύπον λαϊκών δεσποτάων, λαϊκών πατέρων, λαϊκών στραταρχών τζαι Λαϊκών Αγίων που τους ονομάσασιν Ηγέτες.
Ο Λένιν είσεν ήδη μπει σε μαυσωλείον την ώραν που ετραούδαν ο Λεμέσεφ το τραούδιν που μου έπαιζεν το για να με περιπαίζει που ήμουν ακόμα κατάχαμα τζιαι εκράτουν την τζεφαλήν μου που ήταν να σπάσει που τον πόνον.
Πεθαμμένος, εστράφην εις στον κόσμον Άγιος να πιάσει την θέσην που αφήκαν κενήν οι παλιοί Αγίοι μες το μαύρον τετράγωνον του Μάλεβιτς, που τους εξοράτισεν, φανταζόμενος ότι ήσαν να βάλει στο κέντρον του κάδρου τον άνθρωπον.
Τα σχέδια για μιαν κοινωνίαν όπου ο καθένας ήσαν να δημιουργεί τζαι θα παράγει ανάλογα με τες δυνατότητες του τζαι θα απολαμβάννει ανάλογα με τες ανάγκες του, ήβρασιν το πλαφόν τους πας στην απληστίαν του.
Έπαιρνεν την μορφήν αντεπανάστασης που όσους εχάνναν τα προνόμια τζαι ετραβούσαν την νέαν κοινωνίαν μες τον εμφύλιον.
Η εκκλησία, οι τσάροι τζαι οι ευγενείς, η γειτονική καπιταλιστική μεταπολεμική Ευρώπη, δεν είπασιν τον τελευταίον τους λόγον μπροστά στην επαναστατικήν αφαίρεσην που εδημιούργαν τζαι οικοδόμούσεν μιαν νέαν τέχνην, έναν νέον κόσμον, την νέαν εποχήν.
Τζείνη ούλλη ομορκιά που εγέννησεν το πνεύμαν της Βαρβάρας Στεπάνοβας, αρνούμενη την απεικόνησην, όπως την αρνήθην ούλλη η ρώσσικη πρωτοπορία, ήβρεν το πλαφόν της στα γούστα των στραταρχών τζαι των συντρόφων ηγετών, που γινήκαν κάτοχοι εξουσίας τζι εθέλαν πορτρέττα που να τους απεικονίζουν, ίδια με τζεινα που απεικονίζαν τους παλιούς αφέντες.
Εφέραν πίσω τον ρεαλισμόν που τον προηγούμενον αιώναν τζαι βάλαν τον για γραμμήν του νέου κόσμου μέσω της Πράβδα.
Εκολλήσαν του τζαι έναν σοσιαλιστικός ομπροστά τζαι αναστήσαν τον ρεαλισμόν του αιώνα που απεικόνισεν με τόσην πίστην τους τσάρους τζαι τον κόσμον τους.
Εφορτώσαν παράσημα «Στάλιν» τον Γερασίμοφ, που έφκαλεν με τόσον πάθος τον ρεαλισμόν που την ναφθαλίνην να του κάμνει πορτρέττα τζείνου τζαι του Βοροσιλώφ όπως τους αρέσκαν να τους δοξάζει ο σοβιετικός λαός.
Αρκεί να βάλεις πας το γκούγλολ τζαι να κοιτάξεις τες εικόνες τζαι καταλάβεις πως μπορείς να γινείς ο ζωγράφος της εξουσίας.
Η έκαμεν εις στην Ρωσσίαν πρίν την επανάστασην την μεγαλλύττερην επανάστασην στην τέχνην πετάσσοντας τζαι το τελευταίον ίχνος απεικόνισης.
Η απεικόνηση εξιδανίκεψεν για αιώνες το παλιόν τζαι την ξημαρισιάν του μαζίν.
Οι καλλιτέχνες της, ζωγράφοι, ποιητές, μουσικοί, αρχιτέκτονες, αγγαλιάσαν την επανάστασην τζαι η επανάσταση αγγάλιασεν τους για να δημιουργήσουν με τον λαόν για τον λαόν έναν νέον κόσμον, να μεν ιμοιάζει με τον παλιόν, έναν κόσμον γραμμένον ξανά που την αρκήν πας σε μιαν κόλλα άσπρην χαλαζένην.
Ο νέος κόσμος για τους ποιητές, Ρώσσους, Κυπραίους, Κινέζους ή Αμερικάνους, εν ένας κόσμος που σαίρεται, όπως τες πεταλλίνες της μανιέρας του Λιασίδη, μεσα στου δίτζιου τ΄άγιον φως, του αθανάτου, άμαν δεν είναι μαεμμένον του ψεμάτου, άμαν με κρούζει, μήτε σβήννει ο αέρας….
Η υπέροχη φωνή του Λεμέσεφ που ετραούδαν την άριαν του ποιητή Λένσκι λλίον πριν να τον παίξει ο παραπόττης ο Ευγένιος Ονέγκιν ήταν μια ηχογράφηση του.
Τότες η αφαίρεση, είσεν ήδη ππέσει σε θανατερήν δυσμένειαν.
Ο Μαγιακόφσκι δεν ήταν τζαιμαί να θωρεί.
Η αφαίρεση εβαφτίσην φορμαλισμός από συνέδρια συσκέψεις τζαι δημοσιογραφικά άρθρα.
Αρκούσεν να σου φκάλουν την αβανιάν πους είσαι φορμαλιστής, εμπόρηεν να του την κόψουν.
Της Στεπάνοβα, του Ροτσέγκο, του Τάτλιν, εγλύτωσεν, εθάψαν απλά το έργον τους, του Κλουτσίς όμως εκόψαν του την να μεν ισκέφτεται τζαι να αποτελεί κίνδυνον.
Η επανάσταση έθαψεν την επανάστασην που της επροηγήθην.
Στο όνομαν του δικαίου, όσοι επιάαν που την επανάστασην εξουσίαν εθεωρήσαν νόμιμον τζαι δίκαιον να εξοντόννουν ότι τζαι όποιον εσυγκόφκαν εμπόδιον εις στους στόχους της.
Έκλαια την κκελλέν μου που πόνεν που φάτσισεν πας το πλαφόν μου αντίς να κινηθεί ελεύθερη μες τον χώρον.
Έκλαια τζαι τα έργα τα τρισδιάστατα του Τάτλιν που εχαθήκαν, όπως εχαθήκαν τα όνειρα του κόσμου να γλυτώσει που τους άρπαγες τζαι που τους τυράνους.
Γιατί επαίξαν τον Κλουτσίς;
Γιατί εθάψαν την;
Γιατί εκόψαν την κκελλέν τόσων πρωτοπόρων;
Κλάψε να σου περάσει ελάλεν μου η στετέ μου άμαν με θώρεν μαραζωμένον.
Από τον Λένσκι στην Ποπόβα...
Η όπερα ήταν καλή, οι φωνές όμως δεν ήταν ούτε η φωνή του Λεμέσεφ που μου έγινεν σύντροφος πια, μέσω του γιουτιούπ, ούτε της σοπράνο που εκένταν την φωνήν της ταντέλλαν με την άλτο στην εισαγωγήν της πρώτης σκηνής το.
Περικκιάττερσιν όμως, τα σκηνικά αναστήσαν μου την εποχήν τζαι τα κομμάθκια του Πούσκιν που απαγγέλλασιν εις τα ρώσσικα το έργον Ευγένιος Ονέγκιν αναστήνναν μου την ομορκιάν τζείνης της επανάστασης που έθελεν να αλλάξει τον κόσμον αρκέφκωντας που την Ρωσσίαν.
Ήταν η αφορμή να μελετήσω πιο βαθκιά την εποχήν πρίν να παρσαμώσουν το όνειρον τζαι να του δώκουν φόρμαν ποταξαρωμένην, ταπελλώννοντας τους δημιουργούς της επανάστασης «φορμαλιστές».
Ο παραπόττης ο Ονέγκιν που έβαλεν ο Πούσκιν να σκοτώσει τον ποιητήν επέρασεν καλά.
Την αγάπην όμως της Άνιούσας απόλαυσεν την ένας άθρωπος που με όμορφος ήταν, με καυλάντης.
Έπιασεν την ο έντιμος τζαι συνετός.
Ήταν σαν να τζι ο Πούσκιν έγραψεν την επανάστασην μέχρι τέλους πριν να γινεί.
Έτσι εν οι ποιητές, προφήτες.
Έτσι εν η τέχνη.
Γράφει την ιστορίαν πριν να γινεί.
Μάλεβιτς, Τάτλιν, Ροτσένκο, Ποπόβα… Μάνα μου Ποπόβα μου εσύ επήες που την Σκαρλατίνην που το τζι εγλυτώσαν τα μμάθκια σου τζείνα που εν εθέλησεν να δει ο Μαγιακόφσκι.
Η κραυγή σου που εγίνετουν που το έργον τέχνης να φωνάζει κρατήστε την ψυσήν της επανάστασης ζωντανήν, οι ηγέτες πιο κοντά στον λαόν, εν έπιασεν τόπον τζαι επιάσαν ούλλα την πορείαν του πολέμου.
Σαγκάλ, Καντίνσκι, Στραβίνσκι εφύασιν.
Ο Σοστακόφιτς έμεινεν, να τον ταπεινώννει το κόμμαν τζαι ο γιός του, να υπογράφει διακυρήξεις αυτοκριτικής να γλυτώσει που την μαρμάγκαν.
Ποπόβα μου, Στεπάνοβα μου, πόσην ομορκιάν εγέννησεν η ψυσή σας για να γεμώσει την κόλλαν την άσπρην, που πάνω της ήταν να γράψετε την πρώτην σελίδαν του κόσμου τον νέου;
Τζαι που να χωρέσουν οι κόλλες οι άσπρες την ομορκιάν μιας επανάστασης;
Η τέχνη επέθανεν ετολμήσετε τζαι το είπετε, ετολμήσετε τζαι το επιστέψετε.
Η τέχνη που απεικονίζει μιαν ξοφλημένην κοινωνίαν εν μια ξοφλημένη τέχνη.
Η τέχνη χτίζει, είπετε τζαι ονομάσαν σας κονστρουκτιβιστές.
Η τέχνη χτίζει με τον λαόν που έβαλεν ομπρός να χτίσει τες νέες σχέσεις, τες ανθρώπινες, για να δημιουργεί ο καθένας ότι μπόρει τζαι να απολαμβάννει ότι έσει ανάγκην που ότι επαρήχθην.
Αναγύρετε τον κόσμον τζαι τίποτε δεν έμεινεν εις τον τόπον του.
Που να χωρέσει μια κόλλα την ομορκιάν που εγέννησεν η επανάσταση μες την ψυσήν της Βαρβάρας Στεπάνοβας;
Η αγάπη, ο έρωτας, η ομορκιά εξισείλησεν που τες κόλλες τζι έβαλεν τες βάσεις του μοντέρνου ντιζάιν που εξεκίνησεν την πορείαν του χρωματίζοντας τα ρούχα των προλεταρίων, που οι τσάροι τα είχαν καταδικάσει μες το κουλλουφκιόν τζαι την ξιμαρισιάν.
Η ομορκιά πας τα ρούχα της σοβιετικής εργάτριας δεν ήταν διακόσμηση.
Ήταν η ουσία της νέας θηλυκότητας που δεν είσεν τίποτε να κάμει με τα κορσέ της Άννα Καρένινα.
Η θηλυκότητα που απεικόνιζεν ο ταλαντούχος τζαι καλοπληρωμένος ρεαλιστής ζωγράφος μες τα κορσέ των μπουρζουά γεναικών του Σαν Πέτερμπουργκ τζαι της Μόσχας, του Παρισσού τζαι του Βερολίνου, ήταν τζείνη που εγίνετουν αναπαραγωγική μηχανή τζαι να γεννοβολά για να διαιωνίζει ταξικά προνόμια.
Η αισθητική τζαι η ομορκιά που εγέννησεν η ψυσή τζαι το σέριν της Στεπάνοβας ήταν η βάση μιας νέας θηλυκότητας, που εκφράζετουν με την ελευθερίαν του σώματος να κινηθεί, να δημιουργήσει, να παράξει, ίση προς ίσον, χάρη σε ρούχα λειτουργικά που εδημιούργησεν η νέα τέχνη.
Για λλία χρόνια, η παλιά τέχνη της απεικόνισης έκαμεν πως επέθανεν.
Εκούντησεν την μες τα τάρταρα η ορμή των αθρώπων που επιστέψαν εις στην ελευθερίαν, στην δικαιοσύνην, στην ειρήνην τζαι στην αδερφοσύνην του κόσμου.
Δεν είπεν όμως την τελευταίαν της λέξην.
Ο ρεαλισμός δεν εστράφην πίσω στην Ρωσσίαν θρησκευτικός, ευγενής ή μπουρζουά.
Εστράφην πίσω στοισιωμένος.
Εστράφην σοσιαλιστικός.
΄Επρεπεν η τέχνην ναν απλή να την καταλάβει ο νέος προλετάριος.
Ψία τζι ο νέος προλετάριος ήταν ο παλιός τσάρος, ο παλιός μπουρζουάς.
Το χωρκαθκιόν του Στάλιν τζαι του Βοροσιλώφ που τους αρέσκαν τα τσαροπρεπή πορτραίτα, όπως διηγούνται οι ιστορικοί των νικητών του ψυχρού πολέμου, δεν είναι αρκετόν να εξηγήσει γιατί εθάψαν την Αβαντγκάρντ.
Εμπορούσεν τζαι η Αβανγκάρντ να φκάλει χαράν εάν το κράτος εχρειάζετουν αισιοδοξίαν για να κρατήσει την επανάστασην ζωντανήν.
Η περιδιάβαση που μου εξεκίνησεν ο αλγόριθμος του εφερεν με έναν μήναν μετά με το αεροπλάνον εις στην Θεσσαλονίκην, στο μουσείον μοντέρνας τέχνης που στεγάζει την συλλογήν Κωστάκη.
Του Κωστάκηπου έσωσεν την ψυσήν του κόσμου.
Ήταν μιαν εφτομάδαν πριν τον Κορνοϊόν.
Μες τα έργα που έσωσεν ο Κωστάκης σώζεται τζαι η αισθητική της επανάστασης όπως την εγεννήσαν τα σπλάχνα της κοινωνίας που δεν την εχώρεν πκιόν ο τόπος.
Δεν την εχώρεν ο τόπος διότι η κοινωνία η ίδια δεν εμπόρηεν πκιον να χωρέσει την αντίθεσην μεταξύν του κεφαλαίου τζαι της εργασίας, την αντίθεσην που εσυντήραν τόσην δυστυχίαν, τόσην κακοζωϊαν, τόσον πόνον μες τες καρκιές τζαι πας τα κορμιά των ανθρώπων.
Η ψυσή μου ετζοινώναν ψυσήν, μπροστά που κάθε έργον της Λιουπόφ Ποπόβα, που εξέθεσεν λιτά το μουσείον της μοντέρνας τέχνης μες την παλιάν Μονήν των Λαμπαδιστών.
Κάθε γραμμή της τούτης της κοπελλούας έγραφεν την επιθυμίαν για έναν τζουνούρκον κόσμον.
Κάθε χρώμαν πας το χαρτίν ή πας το ρούχον έφερνεν εις το φως ομορκιάν που δεν εγέννησεν άλλος νους, άλλη ψυσή, άλλον σέριν, άλλον όνειρον.
Κάθε μορφή που δεν ήταν απεικόνιση ήταν δημιουργία μιας τζουνούρκας μαθηματικής συνάρτησης, που έγραφεν μιαν γεωμετρίαν από την οποίαν έπρεπεν να απουσιάζει η μιζέρκα, η αμορφωσιά, η αδικία, ο πόλεμος, η εκμετάλλευση ανθρώπου από άνθρωπον.
Μισήν ημέραν, επεράσαμεν την μόνοι μας μες το μουσείον θκυό πλάσματα που ήρταμεν που του θκιαόλου την μάναν.
Που την μιαν ελυπούμουν, που την άλλη απολάμβαννα την μοναξιάν μέσα σε έτσι θησαυρόν.
Εμπόρηα να συγκεντρώθώ τζαι να προσπαθώ να φανταστώ την εξίσωσην που θα φκάλλει μιαν γεωμετρίαν με δίχα κλιματικήν αλλαγήν, με δίχα κοινωνικήν αδικίαν νέου τύπου, με δίχα αμορφωσιάν πτυχιούχων, με δίχα βιομηχανικόν βασανισμόν των ζώων, με δίχα εξαφανισμόν της βιοποικιλότητας, με δίχα διαφθοράν, με δίχα ψέμαν που το λαλούμεν πλέον εις τα αμερικάνικα φέικ, με δίχα αρπαγήν του δημόσιου αγαθού που μιαν κλίκκαν δια νόμου προνομιούχων.
Ώραν ώραν εκάμμουν τζαι τα μμάθκια μου τζαι εσυνέχιζεν να λουλλουπίζει η ομορκιά της επιθυμίας, η ομορκιά του έρωτα.
Εσκέφκουμουν μιαν κοινωνικήν οικολογίαν όμορφην σαν την επιθυμίαν, χρωματιστήν σαν την ανατροπήν.
Εφαντάζουμουν μιαν οικολογίαν που θα πέψει στα τάρταρα την ασσήμιαν του κόσμου, όι απο φόβον για την κατάρρευσήν τζαι το τέλος του κόσμου, όι από ενοχές που εφάαμεν τ΄αππάϊν των απογόνων μας για να κινήσουμεν μιαν αγοράν που μας χαριεντίζει, όι απο θυμόν για την περιρρέουσαν βλακείαν, εγωϊσμόν ή αυταρχισμόν, αλλά απο επιθυμίαν για έναν κόσμον της αρμονίας.
Ακόμα τζαι τα συνθήματα που έθελεν να φωνάξει η Ποπόβα, έγραφεν τα με μιαν εικαστικήν αρμονίαν που χτυπά το κέντρον του στοχασμού σου.
Σκέφκουμαι τα ακόμα τωρά που τα γράφω τζαι ακούω την χαράν της πρώτης συφφωνίας του Σοστακόβιτς.
Κάποτε πάλε, έκλεια τα μμάθκια μου μπροστά σε άλλον έργον τζαι εξέφευγα που την έκθεσην.
Εσκέφκουμουν τους φίλους μου, τους συνήλικους μου.
Όταν ήμασταν μιτσοί ονειρευκούμαστιν κόσμους νέους τζαι όμορφους.
Τωρά που θωρούν τα κορμιά τους να ποσειλώννουν ή να ποξαμαθκιάζουν, που θωρούν το δέρμαν τους να πατσαουρκάζει, την ψυσήν τους να ποκασιάζει κάθουνται τζαι μοιρολοούν το τέλος του κόσμου.
Ψία τζαι εν ο κόσμος που τελειώννει τζαι όι η νιότη του ναρκισσισμού τους.
Προτείνουν μου την οικολογίαν της στέρησης, για να ξηκάμουμεν την ασήμιαν των επιπτώσεων του καταναλωτισμού τζαι της αχαλίνωτης αγοράς, λες τζαι δεν θα ήταν δυνατόν να αντιτείνουν την οικολογίαν της απόλαυσης.
Άννοια τα πάλε να διαφύγω που τα μίζερα των μαύρων σκέψεων.
Η γλυκάδα του έρωτα η γλυκάδα της αβανγκάρντ που εξισείλαν μες την κάμαρην εζωγράφιζεν μου μιαν οικολογίαν με κινητήριαν δύναμην την απόλαυσην του δάσους που εν να προστατεύκουμεν, με πιξίδαν την απόλαυσην της φύσης, της βιοποικιλότητας που θα μπορούσαμεν να φέρουμεν μέχρι την πόρταν ακόμα τζαι του πιό άσσημου αστικού κούγκρενου ντουβαρκού, με πλώρην την αρμονίαν της κοινωνικής δικαοσύνης που θα μπορούσαμεν να διασφαλίσουμεν δια της ψήφου, μέσα σε έναν κράτος δικαίου, που τόσα χρόνια εδώκαμεν ζωήν για να διαφυλάξουμεν τζαι να διαμορφώσουμεν όσον έφταννεν η κουτάλα των αγώνων του κόσμου.
Αγωνιούν οι συνάνθρωποι μου για την καταστροφήν του περιβάλλοντος καθούμενοι μες την πτήσην τους για το τίποτε, μες το ιδιωτικόν τους όχημαν για το πούποτε, μες την κλιματιζόμενην τους κλειστην κάμαρην μπροστά που μιαν ενεργοβόραν οθόνην τζαι κλαίσιν για το τέλος του κόσμου τους που την κλιματικήν αλλαγήν, λες τζαι δεν είναι με μιαν νέαν οικονομίαν που δεν εφαντάστην ακόμα ανθρώπινος νους πον να απολυμάνουμεν την βιοσφαίραν που τα διοξίδεια του άνθρακα.
Όϊ όϊ!!
Έπιαννεν με η αγωνία που τούτες τες σκέψεις.
Εξέφευγα τους ρουφώντας την δύναμην της επανάστασης μέσα που τα έργα της Ποπόβα.
Ένωθα την να διαπερνά τζαι που το τελευταίον μου κύτταρον δια μέσου των αισθήσεων που εμπορούσαν να απολαύσουν την ομορκιάν που εγέννησεν η ψυσή που άδικα έφαεν η σκαρλατίνα το στα της χρόνια.
Η επιθυμία της ουτοπίας που εκίνησεν ότι εδημιούργησεν η Ποπόβα τζαι οι άλλοι επαναστάτες δεν είσεν πλαφόν το.
Ένοιωθες το μες τα έργα, ένοιωθες το μες την ομορκιάν που αδιαχέετουν που ότι εδημιουργήσαν τα πλάσματα τότες.
Άμα σκεφτείς ότι η επιθυμία μιας κοινωνικής τζαι οικολογικής αρμονίας δεν έσει πλαφόν, μπορείς να φκείς τζαι σε αννοιχτόν χώρον να χορέψεις.
Έξω μπόρεις να τραππηήσεις όσον ιφτάννεις χωρίς να φάεις το πλαφόν σου σε δοκάριν πας την τζεφαλήν.
Από τον Τσαικόφσκι στην Ποπόβα, τζαι από τον Λεμέσεφ στον Μάλεβιτς, εγίνην μου πλέον συνείδηση η αποστροφή μου προς την οικολογίαν της στέρησης τζαι του φόου της κατάρρευσης.
Εζωντάνεψεν μέσα μου ο παλιός έρωτας για το νέον, για το πρωτοφανούσιμον, για την ουτοπίαν της αρμονίας.
Ο φόος είναι σατανάς, τζαι ο πόλεμος η βία ή η τυρανία εν κάποιες που τες πολλές μορφές του.
Ο Σατανάς αλλάσσει μορφές σσίλλιες.
Ίσως η διαφορά της δικής μου αριστερής οικολογίας που την ξερήν οικολογίαν, είναι ότι εν μια οικολογία του έρωτα, της ομορκιάς τζαι της επιθυμίας, που ξορκίζει τον φόβον, όπως τότε, όϊ που τον καλλιεργεί για να κινήσει τον κόσμον, όπως ότι ακολούθησεν.
Ευχαριστώ που το μοιράστηκες.
Καλές γιορτες
Χρονια καλα Ασερα
Εφκηκεν σε καλο το νανουρισμαν που τον αλγοριθμο.
Ευχαριστω που το μοιραστηκες
Μόλις το ετέλειωσα.
Νομίζω ότι το επερίμενα.
Τζιαι νομίζω ότι ταιρκάζει με δκυο βιβλία, όπως τα έβαλα στον νουμ μου, όταν είδα το σχόλιο-προτροπή-παραντζιελιά, να 'ρτουμεν δαμαι να το δκιαβάσουμε:.
ΑΝΟΣΙΑ (Αναστάσιος Γερμενής, Πανεπιστημιακές Εκδόσεις Κρήτης, ).
ΑΝΘΡΩΠΙΝΗ ΦΥΣΗ -ΓΙΑ ΕΝΑΝ ΚΟΜΜΟΥΝΙΣΜΟ ΤΟΥ ΠΕΠΕΡΑΣΜΕΝΟΥ (Ευτύχης Μπιτσάκης, Εκδόσεις ΤΟΠΟΣ, )
Το πρώτο μπορεί να φανεί λλίον εξειδικευμένο, αλλά βρίσκει τα νήματα όπως τα σκεφτούμαστεν, στη σχέση του ρότσου μας με το μικροβίωμα του, τζιαι την ανάγκη συλλογικού -.
Το δεύτερο, βάλλει ερωτήματα σχετικά με το κατά πόσο μπορεί έναν πλάσμα που ""κυριαρχεί"", δίποδο, για κάποιες δεκάδες χιλιάδες χρόνια, στον ρότσο μας, να ισορροπήσει.
Τζιαι διερευνά προϋποθέσεις.
Απλώς εξαιρετικό.
Ουτοπία της αρμονιας
Σας εύχομαι καλή χρονιά
Μέσα στην καταιγίδα που ζούμε, που λέει και το τραγούδι
Και σε κάποια μελλοντική χρονιά χωρίς των κορονοϊών τα χτικιά
Αλλά και χωρίς τουρκιά σε Κύπρο,και αγιά σοφιά
Βία στραβώννει.
Η βία φκάλλει μμάθκια τζαι αφήννει πλάσματα στραβά, πατά μες τον βούρκουραν, φακκά με το ματσούτζιν πας την κκελλέν πισώπλατα, εκτοξέφκει μέταλλα, υγρά, χημικά που προκαλούν πόνον, που φέρνουν θάνατον.
Η κυπριακή δεξιά είναι παιδίν της βίας, μισταρκός του Άδη του Λιασίδη.
Ότι πόλεμος εγίνην εν οργανωτής του.
Όποιος επέθανεν στον τόπον από λόγον όι της φύσης, επέθανεν που την δράσην της, είτε τούρτζικα κάμνει προπαγάνδαν για να κάμει οπαδούς είτε ρωμικά.
Η διχοτόμιση εν η αρφή της διαφθοράς, τζαι το κράτος ή το παρακράτος που τσακκίζει κόκκαλα ο τζύρης τζαι ο αρχηγός.
Ακόμα ξιθκιαλίζουμεν λείψανα, να βάλουμεν ονόματα πάνω τζαι τζείνοι που τα κάμασιν πουντζιάζουν τα κέρδη, τζαι τα κέρδη των κερδών, τζαι τους τόκους των κερδών των κερδών, τζαι που τα ππούλια πιλέ που χρεώννουν για να σταμπάρουν τα κέρδη.
Η γενεαολογία της δεξιάς εν η γενεαλογία της βίας.
Όποιον τραπεζιτικόν λοαρκασμόν με στηβασμένα ριάλια τζαι να πιάσεις, μες την γενεαλογίαν του κάθε στηβασμένου ευρώ θα έβρεις την γενεαλογίαν της σημμερινής συμμορίας που δεν είναι άλλη που την γενεαλογίαν της βίας.
Μμα γέρασες,
Είπεν του που τότες ο Λιασίδης,
Κανεί σε πκιόν, εν μιλιούνια γρόνια
Που ζεις κηφήνα της ζωής, τζαι τρώς τζαι πίννεις γαίμαν…
Αναστηθήκαν οι νεκροί, τζι εστρέψαν τα κανόνια πίσω τζαι καταπάνω σου
Να σε σκοτώσουν ψέμαν…
Αυτόν που δεν είσεν ακόμα δει ο ο Λιασίδης είναι πως το ψέμαν εν όπως την Λερναίαν Ύδραν.
Κόφκεις μιαν κκελλέν τζαι βλαστούσιν δέκα.
Για να λείψη που το πρόσωπον της γής τζαι να κυβερνήσει το δίτζιον, να ξαναπλαστεί χαρά τιμή τζαι ζήση, θέλει ακόμα αγώνες πολλούς.
Που τους αγώνες δεν περισσεύκει κανένας.
Ούλλοι οι αριστεροί στην Κύπρον είμαστιν αδέρκια.
Ούλλοι έξω που την γενεαλογίαν της βίας, έξω που την γενεαλογίαν του στηβασμένου είμαστιν.
Αλληλεγγύη στα θύματα.
Κανεί πκιόν.
Κάτω η βία!
Κάτω η διχοτόμιση, κάτω η διαφθορά, κάτω η χούντες, κάτω η συμμορίες, τζαι ποτζεί τζαι ποδά του συρματομπλέγματος.
Αλγοριθμικόν κάρφωμα
Ζητά σου συστηματικά το φέιζπουκ να καρφώννεις τους αθρώπους που ξέρεις για να τους φισιάρουσιν.
Στην παρούσαν κατάστασην απλά θέλουν να διασταυρώννουν τες πληροφορίες για να πουλούσιν πκιο αποτελεσματικά διαφήμησην.
Εζητήσαν μου να καρφώσω το παιδίν που μάχεται να φυλακίσει η Κυπριακή Αστυνομία.
Έβαλα τους ψευδώνυμο που εκφράζει τζαι την ουσίαν.
Ξέρεις εσύ σε ποιόν θα πουλήσουν αύριον την πληροφορίαν;
Γλυκάδα της κυπριακής αριστεράς εν η γλυκάδα της Κύπρου ούλλης.
Αρώτουν μιαν συντρόφισσαν καλαμαρούν τι την τραβά να θέλει την Κύπρον, να μαθαίννει κυπραίικα, να τραουδά την Μουζουρούν του Μόρφου;
Η γλυκάδα της γλώσσας σας, η απουσία της επιθετικότητας στην γλώσσαν τους σώματος σας, η καλοπροαίρεση άμαν σαιρετάτε τον ξένον.
Εμάς την γλυκάδαν της αριστεράς εσκοτώσαν την στες εξορίες τζαι στα βασανιστήρια.
Εκτελέσαν την με τον Μπελογιάννην τζαι έμεινεν μας ένας θυμός, μια πικρή βία που σας λείπει εσάς τζεικάτω.
Θορώντας το πρόσωπον τούτου του παιθκιού έρκουνται μου οι νότες του μουσικού ποιήματος του Γιώρκου του Κάρβελλου που κάμνουν μελωδίαν τζαι ρυθμόν τα αγαλματούθκια της Χοιροκοιτίας την ώραν που φκαίννουν που την γην σσιλιάες χρόνια μετά τζαι λαλούν του κόσμου που αντικρίζουν ώρα καλή, ώρα γρουσή.
Όποιος κάτσει τζαι ακούσει το έργον ξανά, τζαι ξανά θα ακούσει σε νότες ότι θωρούμεν πας τες φωτογραφίες των παιθκιών της πρώτης διαδήλωσης, ότι ξέρουμεν που την Κυπριακήν κοινωνίαν.
Ακόμα τζ΄ο πόλεμος, ακόμα τζ΄η βία, βρίσσουν τζαι κάμνουν τόπον άμαν ακουστεί ώρα καλή μες το έργον.
Το χωνευτήριν του κυπριακού νησιωτισμού που λαλούν οι σύγχρονοι αρχαιολόγοι, καταλιεί την πιο αηδιαστικήν βίαν, δαμάζει την πιό άνοστην κατζίαν, βάλλει χαλινάριν στην πιο ανέντιμην κλεψιάν,να επικρατήσει στο τέλος η γλυκάδα του τόπου, η αγάπη που φκάλει το κυπριακόν σαιρέτημαν: ώρα καλή.
Μπροστά στην βίαν που επροτάξαν οι μισταρκοί του Μίδα, οι γιούδες της νύχτας, τζαι τα αγγόνια του κακού πνεύματος που τους εόκαν που τα παππογεννητικά τους, ακόμα τζαι οι καβλιές της θυμωμένης Αναστασίας που την ελούσαν με τα νερά ήταν ένας γλυτζής χορός σε ρυθμόν εν φοούμαι τες εξαρτήσεις σας.
Το όργανον που επάτησεν πας το κουμπίν να σημαδέψει το κανόνιν το πρόσωπον της χορεύτριας, εν που τα ίδια σόγια με την συμμορίαν των οργάνων που εφακκούσαν με την πέτραν πας την κκελλέν του συνδικαλιστή Μένοικου, ή των άλλων που ετρυπήσαν το σώμαν του Αρκοπάναου που την Ασιερίτου με τες σπόντες των έξι ιντζών ωστι να φκεί η ψυσιή τους.
Εν που τα ίδια σόγια με τα τέρατα που επαίξαν τα μωρά στην Αλόαν τζαι στον Σανταλλάρην μες τες αγκάλες των μανάων τους.
Όποτε νώσουν εξουσίαν απόλυτην στα σαίρκα τους, τούτα τα σόγια θα κλέψουν το σιτάριν, θα σκοτώσουν τον συνδικαλιστήν, είτε χορεύκει, είτε στέκει να τους θωρεί τους μες τα μμάθκια πίσω που τα προσωπεία.
Τα τέρατα στην Κύπρον φορούν πάντα μάσκες.
Δεν αντέχουν να τους θωρεί το γλυτζίν βλέμμαν των αθρώπων του τόπου.
Άμα νοιώσουν αθρώποι αφοπλίζουνται.
Ώρα καλή, ώρα γρούσή Αναστασία.
Ώρα καλή, ώρα γρουσή Ηλία.
Ήρτεν η σειρά σας.
Δύναμη των αθρώπων εν τα σαξόφωνα, τα πιάνα, τα βκιολιά τζαι ούλλα τα έγχορδά.
Η φώνη των καλοφωνάρηων που εγέννησεν τούτος ο τόπος σσιλιάες.
Κανένα σιδερικόν δεν μπορεί να φκάλει αρμονίαν.
Καμιά κλεψιά δεν μπορεί να κάμει τον πλούτον χαράν.
Η δύναμη της κοινωνίας εν η δύναμη των πολλών.
Η δημοκρατία εν όπλον των ειρηνιστών, το κράτος δικαίου εν όπλον των ειρηνιστών.
Εν όμηροι τζαι η μιά τζαι το άλλον στα σιέρκα θκυο συμμοριών που τρων κηφήνες της ζωής η μιά ποτζεί, ή άλλη ποδά του συρματομπλέγματος.
Θέλει την αρμονίαν των πολλών να τα ελευθερώσει τζαι να πέψει ο τόπος τέρατα τζαι συμμορίες ποτζεί που ρταν.
Θωρούν σας τα αγαλματούθκια της χοιροκοιτίας που τους έδωκεν ο Γιώρκος φωνήν τζαι σαίρουνται σας, όπως σας σαίρουμαι τζαι γιώ.
Αφιερώννω σας το μουσικόν ποίημαν γιατί εν της αξίας σας.
Μακάρι να έσιετε δύναμην παραπάνω που την γενιάν την δικήν μας να ξιλώσετε την συμμορίαν της διαφθοράς που κρατεί συρματομπλέγματα τζαι βαρέλλες χρόνια να χωρίζουν τον κόσμον τζαι τον τόπον.
Αφιερώννω σας το.
Ούλλον δικόν σας.
Ώρα καλή, ώρα γρουσή.
Όσοι αναγνώστες εν ιξέρετε ην μουσικήν του Λεύκιου, ή νομίζετε πως εν καταλάβετε που κλασσικήν μουσικήν, ακούστε τζαι ξανακούστε τζαι ξανακούστε το μουσικόν ποίημαν ώσπου να έβρετε την ψυχήν της Κύπρου μέσα.
Εβρέθετουν η Καλλιόπη μες στο αεροπλάνον που εστρέφετουν που την Γενεύην, είτε το Ελληνικόν, είτε το Τούρτζικον, είσαν να τους πει τα ίδια που την άκουσεν ο Ησίοδος να λαλεί τους ματσουκάρηες που αντιπάθαν:
« Ποιμένες ἄγραυλοι, κάκ᾽ ἐλέγχεα, γαστέρες οἶον»
Μπορεί να παραξενεύκεστε που βάλλω αρχαία μες το κείμενον μου αφού πάντα γράφω διάλεκτον.
Είναι που θαρκέστε πους δεν ιξέρετε αρχαία.
Μητρική σας γλώσσα όμως εν η Κυπριακή Ελληνική!
Άρα ξέρετε χωρίς να το ξέρετε!
Κυπριακά τζαι αρχαία ελληνικά το ίδιον είναι, τζαι θα σας το αποδείξω.
Είναι δηλωμένον τζαι που υπουργόν.
Όπως εδήλωσεν επισήμως η υπουργάρα της παιδείας, η γλώσσα που μιλούν οι Κυπραίοι έρκεται κατ΄ εύθείας που την αρχαίαν.
Τζαι τα ρητοριλλίκκια έχουν βάσην!
Οι άλουτοι τζαι οι αχτένιστοι που διαδηλώννουν «ως δαμέ διχοτόμησην» θα έπρεπεν να γνωρίζουν κατά τον υπουργον ότι έστω τζαι ανορθόγραφα, διαλαλούν στους δρόμους όπως το κόμμαν του: «η Κύπρος είναι Ελληνική».
«Ώς δαμέ» τζαι που μόνον του φωνάζει «η Κύπρος είναι Ελληνική».
Από την στιγμήν που τζαι το «ως» τζαι το «δαμαί», με άλφα γιώτα βέβαια όπως εν το σωστόν, έρκουνται κατ΄ευθείας που τα αρχαία, επιβεβαιώννει το πολιτικόν φαντασιακόν του υπουργού περί γλώσσης.
Πάμεν λοιπόν.
Ποιμένες.
Ως δαμέ καταλάβετε: Ματσουκάρηες, βοσσοί, αιγοπροβατοτρόφοι.
Ο ποιμήν του ποιμένος.
Ο που πάει ομπρός τζαι ακολουθούν κουέλλες τζαι αίγες.
Τζαι οι αίγες, όσοι από εσάς ακολουθείτε ποιμένας, από την Θεογονίαν του Ησιόδου φκαίννετε.
Η αιξ της αιγός.
Τζαι λαλούμεν «υπό την αιγίδαν».
Αν μεν ήταν η αιξ η Αμάλθεια, ούτε ποιμένας ήσαν να σεί, ούτε ποίμνια να ακολουθούν.
Ούτε καν Γριστούς ήταν να σει ούτε Παναΐες, διότι τζαι τζείνοι υστεροφανούσιμοι του Δία είναι.
Όσοι αμαθείς δεν το ξέρουν, εν η Αμάλθεια που ήταν η τροφός του Διός.
Που το τζέρρατον της έφκαλλεν τζείνον που ετράβαν η ψυσή του θεουθκιού να τρώει να ως που να γινεί θεός να πα να καθαρίσει τον τζύρην του τον Κρόνον που έτρωεν τα παιδκιά του τζαι να ποσπάζεται τζαι τζείνος τζαι η Γαία η μάνα του που την πατριαρχίαν.
Η αιξ εν περίτου που το προλεταριάτον.
Ότι χρήσιμον έσει πάνω της, θα του κάμουν χρήσην τζαι οι θεοί τζαι οι αθρώποι.
Ακόμα τζαι που ήρτεν η ώρα της Αμάλθειας τζαι εψόφησεν, πριν να την κάμουν τσαμαρέλλαν, εν που την πετσιάν της που έκαμεν ασπίδαν ο Ζευς, για να λαλούν οι θνητοί μέχρι σήμμερα «υπό την αιγίδαν».
Που μιάν αίγαν εκρέμμετουν η τύχη όσων ακολουθήσαμεν, τζαι θεοί τζαι αθρώποι.
Αν μεν εβρέθετουν η Αμάλθεια, ο Κρόνος ήσαν να τρώει κόμα τα παιδκιά του πριν να φτάσουν να ζήσουν.
Πιλέ μου τωρά, χάρη στην Αμάλθειαν τζαι τον Δίαν, τζαι θνητούς τζαι θεούς, αντίς να μας φάει ο Κρόνος, ο χρόνος που μας τρώει αφήννει μας να ζήσουμεν τζαι μιαν ζωήν να γευτούμεν τες χαρές της.
«Ποιμένες γραυλοι», είπεν η Μούσα που τους επροσφώνησεν.
Τζαι αγρός ιξέρετε ίνταν πο νι.
Αφούς εν είδος αρχαίων ελληνικών που μιλά η Κύπρος.
Ξέρετε τζαι την λέξην αυλή.
Άγραυλοι φαίνεται σας παράξενον, αλλά κυπριακή διάλεκτος είναι λοιπόν τζαι τούτη.
Τωρά εν πλεονασμός να πεις τζαι ποιμήν τζαι άγραυλος.
Ο μακαρίτης ο Μαυράτσας έγραψεν τζαι βιβλίον με παρόμοιον τίτλον.
Σε τελευταίαν ανάλυσην, εν που τον τζαιρόν της Καλλιόπης, της Κλειούς, της Ευτέρπης, της Μελπομένης, της Πολυμνούς, που να πεις του άλλου άγραυλε εν τζαι ππέφτεις τζαι πολλά έξω με το να του πεις ματσουκάρη, ξύλον απελέτζητον, κούζουλε, ανάγωγε.
Τζαι όι άγραυλοι να νομίσετε τωρά ότι σας μιλώ για Παφιτούες ή Πιτσιλλούες που συναφέρνω την Κλειούν τζαι την Μελπομένην.
Εν για τες Μούσες που μιλώ, γρόνια πριν να φέρει στον κόσμον τον γιον του θεού των Εβραίων η Μελπομένη.
Των Μουσών δεν εμπορούσεν κανένας να τους γελάσει, με θνητός, με θεός, με ηγήτωρ με τράουλλος που ακολουθεί, όι ήσαν να τους γελάσουν οι πονηροί τσουπάνηες, τα κακ΄ελεγχεα.
Που τότες οι άγραυλοι ήταν ποδκιάντραποι, αιδώς αργείοι.
Στην ύβριν πρώτοι, ιδίως άμαν πάρει ο νους τους αέραν την ώραν που από ματσουκάρηες βρεθούσιν ποιμένες ένστολοι να ηγούνται κουέλλων τζαι να νέμονται πλούτον, γην τζαι ύδωρ.
Τζαι να εγέλαν κανένας γαστέρας οίον της ονειροπαρμένης Ερατούς, μετά την άτην η Καλλιόπη ήσαν να του την φέρει πουπάνω μες το έπος με την νέμεσην τζαι με την τίσην.
Κακ΄ελέγχεον σημαίνει κακόν όνειδος.
Τζει που την αντροπήν τους επεήντιζειν η Καλλιόπη όσοι ήταν κοιλιόδουλοι.
Οι γαστέρες οίον, που εγεμώσαν δκυό αεροπλάνα, έναν τούρτζικον τζαι έναν ελληνικόν να πάσιν να φαν τον ούτσιαλιν τους στας Γενεύας, έμπα τζαι το Λήδρα Ππάλας δεν τους εγέμωννεν την γαστέρα, χαριεντίζουνται διότι στρέφουνται πίσω σε φάσην άτης.
Εκόψαν να πάσιν μίλια μάκρος για να πούσιν έναν τίποτε, να ξοδκιάσουν μιαν φάουσαν ριάλλια του δημοσίου τζαι να απλώσουν σκεμπέν (γαστήρ εν η σκεμπέ, εν την γαστέρα που πονείς άμα σε πιάσιν τα κοψίματα που γαστρεντερίτηδαν).
Τζαι το «γαστέρες οίον» κυπριακά ένι.
Σατέ σκεμπέν που λαλούμεν.
Κοιλιόδουλοι, που δεν τους κανούσιν να φαν οφτόν πλουμίν, να φαν οφτόν περτίτζιν, να φάσιν άγρην του λαού που τρώσιν οι αρκόντοι, να πκιούν γλυκόποτον κρασίν που πίννουν φουμισμένοι.
Θέλουν γαστρονομίαν της Γενεύης τζαι μεζεν των Σεϋχέλλων να γλαρώσουν τα υπογάστρια τους.
Οίον που ακολουθεί το γαστέρες εν το κοινόν σατέ.
Σατέ πελλάραν λαλούμεν ή πελλάρα σκέττη.
Πελλάραν οίον θα ελαλούσαμεν.
Οίον φκάλλει τζαι οιωνός.
Οίον με ψιλήν που σημαίνει μόνον, όι με δασείαν που θα εσήμενεν τέθκιοι που είσαστιν.
Αλλά όπως τα σύχρονα πληκτρολόγια θέλουν θεούς τζαι δαίμονες γράψουν δασείες τζαι ψηλές, γράφουμεν τα στην κοινήν τζαι πρέπει να τα κάμνουμεν σελίνια τζαι ριάλες να καταλάβει ο άλλος.
Οιωνός εν το μοναχικόν σαρκοφάγον πουλλίν που φέρνει τα κακά μαντάτα.
Τζαι τούτον που το οίον φκαίννει διότι ζει μόνον του.
Πάσιν μια τζοιλιά σκέττη, γαστέρες οίον, παίζοντας τους χαριεντισμένους να φέρουν λύσην ίμις τζαι προκοπήν στον τόπον τζαι στρέφουνται ψία τζ΄εκούρτισεν τες η Μελπομένη να μας παίζουν τραγωδίαν να πουλήσουν τζαι λλίον μελό.
Περικκιάττερσιν βέβαια θα σου πούσιν τα μίντια, να φάσιν τζαι τζείνα το κάτι τις τους που τα μιλλοσφοντζίσματα.
Κακοί οιωνοί είναι, μοναχικά αρπαχτικά μαύρα πουλιά που αμα κράξουν λαλούν την καταστροφήν που έπεται.
«Ποιμένες άγραυλοι, κακ΄ελέγχεα, γαστέρες οίον, οιονοί κακοί», θα ήταν μια κυπριακότατη προσφώνηση που θα έκαμνεν με σταράτα λόγια η μούσα που δεν χαρίζει κάστανον.
Η Καλλιόπη που άμαν κάμει να μιλήσει με στόμαν θνητού φκάλλει Ομήρου Οδύσσειαν τζαι Θεογονίαν του Ησίοδου.
Τζαι αθθυμίζει τζαι σε θνητούς τζαι σε θεούς ότι ύβρις, άτη, νέμεσις τίσις στην ίδιαν σειράν πάσιν πάντα.
Να περιμένουμεν μερικούς μήνες λαλεί ο Γκουτέρες για το επόμενον ραντεβού.
Ας ελπίσουμεν ότι ενώ οι ποιμένες εν ναν πας τ΄αρπουρα της άτης τους, ο ένας να πουντζιάζει προϊόντα της διαφθοράς, ο άλλος πουλώντας το Βαρώσιν στα σόγια του Έρτογαν, το έσκιν του κόσμου που σιγοβράζει ηφαίστιον θα κρεπάρει τζαι θα τους τα πουκουππίσει ούλλα, να πάρει στα Τάρταρα ποιμένας αγραύλους, κακ΄ελέγχεα, γαστέρες οίον, που την Άγκυραν στην Χώραν, τζαι την ποτζεί του συρματομπλέγματος τζαι την ποδά.
Σε τούτον το απέραντον παζάριν, ακόμα τζαι το χώμαν εγίνην προϊόν να του καθορίζει την τιμήν η αγορά.
Οι φιλελεύθεροι οικολόγοι, που θεωρούν ότι η αγορά με το σωστό περιεχόμενο θα σώσει την γην με πράσινην ανάπτυξην, πράσινες επενδύσεις, πράσινα κοντράτα, θα έθελα να μου εξηγήσουν τί αξίαν διούν οι νόμοι της σε αυτόν το βουνάριν το χώμαν στην φωτογραφίαν κάπου στα κοτσινοχώρκα.
Το χώμαν άτε εν τόσα εβρά το αυτοκίνητον.
Στο χωράφιν που ετιτσιρώσαν για να φκάλουν το εμπόρεύμαν τί αξίαν διά η αγορά;
Τζαι τί αξίαν έσει τούτη η αξία;
Εντάξει θα σου πουν, έχει νόμους που βάλλουν όρια στην οικονομικήν ανάπτυξην άμα πειράζεται πολλά το περιβάλλον.
Μα είντα αγορά είναι άμα θέλει κράτος να την ρυθμίζει.
Τι νόμος εν το θεσφάτον της προσφοράς τζαι της ζήτησης;
Που τελειώννει ο νόμος τζαι που ξεκινά η ρύθμιση;
Το κείμενο τούτο δεν θα το γράψω για να πω πόσον χάζιν κάμνω με τους θρησκευόμενους της οικονομίας της αγοράς, πράσινους, ροζ, γαλάζιους ή μαύρους, γράφω το για να πω πόσο θλίβομαι να βλέπω την ασυδοσία του καπιταλισμού στην Κύπρο που τίποτε δεν σέβεται.
Στα χρόνια των θρησκειών, τα σοβαρά για την ζωήν των ανθρώπων, σωστά η λάθος αξιολογημένα, εταξινόμαν τα η κοινωνία τους στην κατηγορίαν των ιερών τζαι κανένας άνθρωπος, κανέναν εμπόριον, κανέναν αλίσι βερίσι δεν εμπόριεν να τα ντζίσει.
Έναν απείραχτον έδαφος, έσει μέσα ζωήν.
Επειδή λλίοι εκάτσαν να την μελετήσουν κανένας ατζέττης της αγοράς δεν πεϊντίζει την αξίαν της.
Χωρίς γαιοσκώληκες, χωρίς βακτηρίδια, χωρίς μύκητες, μια γή πεθαμμένη γίνενται τάκκος.
Δεν αερίζεται.
Ιδίως το κοτσινόχωμα τζαι κάθε αργιλώδες έδαφος, κόννος που λαλούμεν.
Για να ξαναγινεί το οικοσύστημαν του εδάφους άμα το πειράξεις θέλει χρόνια.
Ετιτσιρώσαν τα μισά κοτσινοχώραφα για να κάμουν κήπους των ξενοδοχείων πας τα κάκκαφα.
Πάαιννε να φυτέψεις δεντρά στο τιτσιρωμένον χωράφι που του αφήκαν,, πόντους χώμα.
- Πόντους παράγει κιρτάριν, πόντους μπορεί να κάμεις τζαι πατατερόν με πολλήν νίτρον τζαι φωσφόρον.
Δεντρά όμως;
Οι επόμενες γενιές που θα κληρονομήσουν το τιτσιρωμένον χωράφιν, εκτός που δεν πρόκειται να ξανάβρουν κοτσινόχωμαν να γεμώσουν τον λούκκον, θα θέλει αιώνες για να ξαναδούν βιοσύστημαν απείραχτης γης μέσα.
Ούλλες τούτες τες αμετάκλητες αλλαγές που φέρνει η οικονομική δραστηριότητα εν με πολιτικές αποφάσεις που αποτρέπονται άμα εν ανεπιθύμητες για τον ανθρώπινον πολιτισμόν.
Καμιά αγορά δεν έχει την παραμικρήν λύσην να προσφέρει.
Άρα εν η δημοκρατία που θα δώσει τες κοινωνικές συναινέσεις να αφαιρέσει το δικαίωμαν που τζείνον που κρατεί το κοτσιάνιν να κάμει ότι θέλει.
Άσε που στην Κύπρο τζαι νόμους να έχει λλία αλλάσσουν.
Παλιά μιαν τσένταν αγγούρκα έκλεφτες που το ποστάνιν του άλλου, άρπασσε σε ο Τουρκόπουλλος.
Τωρά τιτσιρώννουν έναν χωράφιν που το κοτσινόχωμαν του τζαι την ζωήν του, κανένας εν τους είδεν να εφαρμόσει τον νόμον, να προστατέψει τον εθνικόν πλούτον.
Φτέρη ολόκληρα φορτώνουν τα πας τα φορτηκά να πουλήσουν την χαβάραν, εξαφανίζοντας χλωρίδαν τζαι πανίδαν που έζεν πάνω χωρίς να δρώσει το φτιν κανενού μουχτάρη.
Δεν είναι μόνον το λαϊκιστικόν να σσιωπά για να εν αρεστός τζαι να τον ξαναψηφίζουν, κατά βάθος θεωρεί δίκαιον να αξιοποιήσει κάποιος το μάλιν του.
Ποιόν μάλιν του βρε γάρε μουχτάρη, βρε γάρε ιδιοκτήτη, βρε γάρε που νομίζεις ότι οικονομία είναι άπου αρπάξει;
Κοτσιάνιν σημαίνει δανείζει σου η προηγούμενη γενιά έναν προνόμιον πας έναν κομμάτιν γην να ζήσεις πάνω της τζαι να την παραδώσεις στην επόμενην γενιάν.
Να την παραδώσεις στην επόμενην γενιάν.
Τζαι αν αγαπάς την επόμενην γενιάν, (αχ τα παιδάκια μου), θα την παραδώσεις καλλύττερην, όι τιτσίρικην, να πουλήσεις το χώμαν να γοράσεις μερσεντές.
Η γη η απείραχτη εν γη ιερή.
Αλλά πουν την πνευματικότηταν των ανθρώπων να την εβλοήσει;
Αφούτις ο αγιασμός των ρασοφόρων δεν κανεί καν για να εβλοήσουν τα όπλα τους, τα στρατόπεδα τους, τα συρματομπλέγματα τους, τα αγάλματα όσον πέμπουν στον τάφον...
Εκεί που φύτρωνε φλισκούνι κι άγρια μέντα, και βγάζει η γης το πρώτο της κυκλάμυνο… Έγραφεν τα ο Γκάτσος που το, εμελοποίαν τα ο Χατζιδάκης, ετραούδαν τα η Φαραντούρη, αλλά ποιός άκουσεν;
Ποιός ακούει.
Αφού το δάσος θα καεί.
Μακάρι το πρόβλημα της διάλυσης της κυπριακής γης να ήταν μόνο ο καπιταλισμός.
Όπου δεν μπορούν να κτίσουν και η γη εν γεωργική, το κράτος για χρόνια επιδοτά το όργωμα (αντί το φύτεμα).
Για να πιάσουν τη γαμημένη την επιδότηση, καταστρέφουν τη γη τους.
Σε μια χώρα μάλιστα που μαστίζεται που ξηρασία
Και με οποιον μιλήσεις στο υπουργείο γεωργίας ξέρει το!
Και κανένας δεν κάμνει τίποτε.
Περιμένουν την ΕΕ το να αλλάξει το τρόπο επιδοτήσεων με τρόπο που να πιάνεις επιδότηση αν βάλεις άνθρακα στο χωράφι σου αντί να το θκιώχνεις.
Γιατί αν με το καμει η ΕΕ, κανένας δεν τολμά να τα βάλει με τον κυπραίο που έμαθε τόσα χρόνια με το τσεκκιν των εκταρικών επιδοτήσεων
Ναι Στέλιο.
Ξέρεις ότι στα Κοτσινοχώρκα δεν έμεινεν περβόλιν.
Εμείναν όλα γέρημα τζαι ξιριζώννουν τα.
Έχει στοιχεία το υπουργείο Γεωργίας, τα έψαξα παλιά πόσο φθίνουν οι καλλιέργειες εσπεριδοειδών είναι κάτι το τρομακτικό.,, Σκάλες περβόλια ξιριζόνονται σε μιαν εφτομάδα.
Μαζεύκουν τα πορτοκάλια τζαι τα έσσοδα δεν κανούν να πληρώσουν ούτε καν τους Βούλγαρους που δέχουνται να δουλέψουν με την ώρα (παλιά ήταν αρκάτες που τα χωρκά αλλά δεν δέχεται κανένας πκιον τόσον κόπο για ).
Τζαι μετά βουρά ο Φούλλης να κάμνει να φυτέψει καλλωπιστικά δεντρούθκια στο πούποτε.
Τζυνηούν οι οικολόγοι τους τζυνιούς.
Ξέρεις πόσα δεντρά ξιλίφκουνται άμα ξιριζωθεί έναν περβόλι;
Όλα για το θεαθήναι, τζαι ο ακτιβισμός ακόμα.
Να βλέπει γαίματα ο λαός να εξιτάρεται τζαι να ακολουθεί στα σόσιαλ.
Περβόλια βέβαια μπορεί να ξαναφυτέψουν, αλλά όχι μες το τιτσιρωμένον το χωράφιν.
Πουκάτου που το κοτσινόχωμα συνήθως έχει καφκάλλαν τζαι δεν παν οι ρίζεις.
Τα περβόλια εφυτεύκαν τα στα πασιά τα χώματα..
Να γράφω για τους φίλους μου τους μέσα.
Για το ""φιλόδεντρον που εφημερεύει"" στο σαλόνι μου κατ΄ακρίβεια.
Αλλά είσεν τόσον ωραίον τζαιρόν σήμμερα που έφκηκα έξω τζαι εσυνάντησα τους φίλους μου τους έξω.
Αφούς το φιλόδεντρον εφημερεύει, όπως εφημερεύει τόσα χρόνια τζαι διά μιαν άλλην αισθητικήν στην μελαγχολίαν τζαι στην μοναξιάν, να το αφήκω για άλλον κείμενον, διότι οι φιλοι πον να σας παρουσιάσω σήμμερα αλλάσσουν μέραν με την ημέραν.
Όταν σας μιλώ για μοναξιάν, μεν νομίζεται πως σας μιλά κανένας κακομάζαλος ερημήτης.
Η σειρόττερη μοναξιά εν μες σε κακές συντροφκιές ή ακόμα σειρόττερα, μες την πολλοκοσμίαν με την οποίαν δεν έσει το πλάσμαν να πει τίποτε.
Φίλον ονομάζω τζαι συντροφκιάν, έναν πλάσμαν που έσει να μου πεί κάτι να μάθω, κάτι να αισθανθώ.
Πέρσυ εκαρτέρουν τους τζι έν ήρτασιν.
Μιλώ για τους ογράκους που έρκουνται τα τελευταία χρόνια τζαι γεννοβολούσιν μες την κολύμπαν που έκαμα για ότι ζωντανόν χρειάζεται νερόν στην γειτονιάν να έρκεται να σερβίρεται τζαι να κόφκουμεν τζαι καμιάν κουβένταν.
Οι υδροβιότοποι λλιανίσκουν τζαι στες γειτονιές μου.
Ενόμισα ότι εν θα έρκουνταν ούτε φέτη.
Άμαν κάμνεις διάλογον με την βιοδιαφορετικότηταν στο ιμιάγριον, ιμιήμερον περιβάλλον, οι ξένοι σου ότι θέλουν κάμνουν.
Για μέναν τούτος ο διάλογος εν η χαρά.
Να παρακολουθώ πως αντιδρούσιν στες διάφορες επεμβάσεις που κάμνω στον κήπον ή στο χωράφιν.
Εν έναν είδος διαλόγου που σου μαθαίννει πολλά για τον κόσμον τους, για τον κόσμον σου.
Μες τον υδροβιότοπον που έφτιαξα, μετά που έβαλα μερικά ιθαγενή φυτά, άφηκα τον κόσμον που θέλει να έρτει να ρτει.
Δεν έβαλα σελωνούες ή χρυσόψαρα.
Έβαλες χρυσόψαρα μες το νερόν τίποτε άλλον δεν θα έρτει.
Το ίδιον τζαι με τες σελώνες.
Άσε δε που οι σελώνες διαφεύγουν τζιόλας τζαι άμαν καταλήξουν στην άγριαν φύση μπορεί να εξολοθρέψουν ολόκληρον βιοσύστημαν που καταβροχθίζουν τα πάντα, δεν έχουν θηρευτές τζαι δεν έχουν ξίλημμαν άμαν πολλαπλασιαστούσιν.
Ολόκληρον βάλτον στο κοντά στην Γενεύην εκάμαν τον βασίλειον τους τζαι εξολοθρέψαν τα πάντα.
Οι αχάπαροι από ζωήν που εγοράσαν σελωνούες στα μπάσταρτα τους, μετά που τες εβαρεθήκαν ελυπηθήκαν τες να τες σύρουν του αποπάτου να ποσπάζουνται τζείνες που τα βάσανα, να ποσπάζουνται τζαι τζείνοι που τους πελάες, τζι επήραν τες να τες αφήσουν ελεύθερες στην φύσην… Καταλαβαίνετε τί ακολούθησεν…
Στον υδροβιότοπον μου εμέναν τα πρώτα που ήρτασιν ήταν δύο είδη καραόλων που ήταν πας τα φυτά που εκουβάλησα για προζύμιν.
Ντόπιοι οι καραόλοι, διότι τα φυτά έπιασα τα που την Κλερ Λιζ, που δεν θά έκαμνεν ποττέ το αμάρτημαν να νεκατώσει το γενετικόν υλικόν των Άλπεων με εξωτικά φυτά η ζωΐφια που κουβαλούν τα πέτ σιόπ.Τα πέτ σιόπ είναι τόποι αηδίας για μέναν.
Είναι τζειαμαί που συναται η αγορά με την έλλειψην τρυφεράδας με την μοναξιάν του σύχρονου κόσμου.
Όπου συνταντάται η αγορά, το κίνητρον κέρδους δηλαδή, με την ζωήν γεννά δυστυχίαν.
Αρωτάτε ότι επέρασεν που πετ σιοπ τζαι θα σας πει.
Αν καταλάβετε δηλαδή την γλώσσαν του χτηνού.
Με τους καραόλους ήρτασιν τζαι Νωτονέκτες (εν κάτι έντομα του νερού που κωλυμπούν πισινήν λαλεί το τζαι το όνομαν τους, που κωλυμπά με τα νώτα).
Δεν ξέρω αν επετησαν που άλλην κολύμπαν ή αν ήρταν τ΄αυκά τους πας τα φυτά που κουβάλησα, ήρταν πάντως που τον πρώτον χρόνον.
Τα βιβλία βιολογίας λαλούσιν ότι παρόλον που εν κολυμβητές, άμαν πολλήνουν πολλά σε μιαν κολύμπαν, μπόρουν τζαι πετουσιν να παν να έβρουν αλλού νερόν.
Εν όπως τους νέους επιστήμονες, ειδικά στην Κύπρον, που αν δεν φκάλουν φτερά παρόλον που δεν θα το θέλασιν, θα τους φάσιν τα αρπαχτικά που κρατούν τες θέσεις.
Οι νωτονέκτες μου δεν αφήνουν σκνήπαν να σταυρώσει.
Δεν έχω σκνήπες χάρη στους νωτονέκτες, στες λιβελούλες τζαι σε κάτι μισιαρούς του νερού που τους λαλούμεν δακάτω.
Τρίτωνες δηλαδή.
Τζαι τα τρία είδη είναι πραγματικοί εξολοθρευτές άλλων εντόμων.
Οι προνύμφες της λιβελούλης, (αεροπλανούθκια τες εβαφτήσαμεν που είμαστιν μιτσοί διότι κανένας δεν μας είπεν τί όνομαν έχουν στην γλώσσαν μας) εν το ίδιον αρπαχτικά, όσον τζαι τα πετούμενα.
Έκατσα πάνω που ώραν σήμερα τζαι επαρακολούθουν τι ζεί μες την κολύμπαν.
Δεν ξέρω γιατί μου ήρτεν το ποίημαν του Ελύτη.
Εν συνηρμός που που το φιλόδεντρον που εσυνομίλουν με τους φίλους μου τους μέσα;
Εν ήρτεν όμως το Άξιον εστι.
Εν η πρωτομαγιά που ήρτεν, που το ημερολόγιον ενός αθέατου του.
Θα λεγες, έτοιμα όλα τους να παν
Στο χορό των μεταμφιεσμένων του Άδη
Έφυγα που τες οθονες να ξεφύγω που τον χορόν των μεταμφιεσμένων του Άδη τζαι κατατρέχουν την σκέψην μου μέχρι τζαι το τελευταίον μου καταφύγιον.
Μες την σκέψην όμως εν πιο υποφερτοί παρά να τους θωρείς αυτοπροσώπως.
Τζαι έτσι όπως εκάθουμουν ακίνητος για ώραν τζαι βάλε,
Βρεκεκέξ κουάξ κουάξ
Λαλεί μου ο όγρακος που την προηγούμενην νύχταν εγεννοβόλησεν τες ταντέλλες με σπορούθκια ζωής που θωρείτε πας την φωτογραφίαν που έφκαλα να μοιραστω με όποιον του αρέσκει τζαι θκιαβάζει τα γραφτά μου.
Έκατσα αλλότοσην ώραν να συνομιλώ με τους φίλους μου χωρίς να σκέφτουμε τους μισταρκούς του Άδη, ή τα παιδκιά της νύχτας, τους ψέφτες ή τους κλέφτες.
Θκυό κατηγορίες φίλους.
Τους έσσω τζαι τους μέσα.
Για τους έξω έγραψα κατά διαστήματα, για τους έσσω δεν έτυχεν.
Αρκέφκω με τον Πέμπτην.
Έφκαλα τον έτσι για να μου αθθυμίζει μιαν Παρασκευήν τζαι κάτι ώρες χαράς, κάτι φόρμες κάλλους, κάτι στιγμές αγάπης.
Δεν είναι ζωή να ζεις κλεισμένος στο παρελθόν ή εξαϋλωμένος στο μέλλον.
Εν που τον Όμηρον που οι αθρώποι εκαταλάβαν πόσον κατάρα είναι να μεν ζεις το παρόν τζαι να του διαφεύγεις αφήννοντας την ίδιαν την ζωήν να σου διαφεύγει.
Η Οδύσσεια η ίδια εν η το καλλιτεχνικόν αριστούργημαν αυτής της φιλοσοφικής στάσης.
Ο Οδυσσέας αρνήθην να μείνει στον Άδην με την μάναν του, τους φίλους του τα πλάσματα που πολλά αγάπησεν στο παρελθόν, όπως αρνήθην τζαι το ξάστερον μέλλον μες στ΄αγγάλλια της Καλυψούς, που του έταξεν την αιώνιαν ζωήν να τον έσει κοντά της για πάντα.
Την αιώνιαν ζωήν τί να την έκαμνεν ο Οδυσσέας, αφους τζαι οι θεοί που την είχαν, επεθανίσκαν που ανίαν τζαι ψάχναν την πιπεράτην στιγμήν του παρόντος να ερωτεύκουνται με τους θνητούς;
Όχι δεν έχω διάθεσην να ζώ μες την κατάραν, μες την Οδύσσειαν να ψάχνω το παρόν να πετάσσουμαι που το παρελθόν στο μέλλον τζαι που το μέλλον στο παρελθόν, όπως κάμνει σήμμερα η αριστερά στον κόσμον τζαι ιδίως στην Κύπρον.
Παίζοντας με τον Πέμπτην μου, δεν μεινίσκω κλειδωμένος μες τα περασμένα της περασμένης Παρασκευής μου.
Παίζω με τον Πέμπτην του τωρά, αναστορώντας, που λαλούν τζαι οι Κρητικοί, τα καλά της περασμένης μου Παρασκευής.
Για να μαθαίννω, για να προσέχω, για ονειρεύκουμε.
Γιατί η Παρασσευκή πον νάρτει, πο λάλεν τζαι η στετέ μου η Γριστινού, μπορεί να τζ΄η καλλύττερη σου μέρα.
Τωρά όμως, τωρά, εν ο Πέμπτης.
Ο Πέμπτης της μοναξιάς, ο Πέμπτης της γλυτζιάς μελαγχολίας.
Ο Πέμπτης του πολέμου στην Ρωσσίαν.
Ο Πέμπτης εν έναν φυλλούιν που έππεσεν που την Παρασκεύήν, έναν πασσύφυλλον που εκουβάλησα που μιαν ανεμοδαρμένην τζαι λιοπυρωμένην ταρράτσαν στην Σαντορίνην.
Άμα ππέσει φύλλον τούτου του πασύφυτου πάνω σε χώμαν, έσει την ιδιότηταν να φκάλλει ρίζαν τζαι κλωνούιν.
Που τζειαμαί εγεννήθην ο Πέμπτης τυχαία.
Τζαι όταν από περιέργειαν έθελα να τον φυτέψω να δώ τί θα κάμει, έν είχα γλαστρούν.
Έτυχεν τζείνην την ημέραν να φάω κάτι ωραία τσαρτέλλια του ττενεκκουθκιού με τα λουφκιά τα βραστά.
Έπιασα λλίον χώμαν που την Παρασκευήν που είναι σε έναν πιο μεγάλον ττενεκκούδιν ελαιολάδου Βιοαρμονία τζαι έκατσα το φυλλούδιν με την ρίζαν πάνω.
Εγίνην φυτόν αυτόνομον ο Πέμπτης, τζαι έσεί τον δικόν του χαραχτήραν.
Με το λλίον χώμαν που του έτυχεν καταφέρνει να συνθέτει με τον νήλλιον, έκατσεν του φαίνεται ο τόπος καλλύττερα που της Παρασκευής τζαι είναι απίστευτόν πόσον εμεγάλωσεν όμορφα τζαι αρμονικά.
Τζαι το κάδρον του εν επίσης προϊόν της τύχης.
Είσιεν πεταξούμενον έναν σχολικόν έργον της κόρης μου τζειαμαί δίπλα για τζαιρόν πολλήν, τζαι έππεσεν κάτω τζι ετσακκίστην.
Ούτε αθθυμούμαι τί είσειν πάνω που την έβαλεν να σχεδιάσει η δασκάλα.
Έπιασα το κάδρον τζαι έβαλα το του μου να μεν τον σιμπουρκά με την χούβερ η κοπέλλα που έρκεται τζαι καθαρίζει το σπίτιν.
Που τότες σέβεται τον τζαι προσέχει τον διότι εκατάλαβεν ότι ο Πέμπτης είναι αξιόλογον άτομον.
Χωρίς τες πληγές της χούβερ επήρεν πάνω του τζαι θέλει να πεταχτεί τζαι έξω που το κάδρον.
Το ττενεκκούιν όμως των τσαρτελιών αθθυμίζει του τα όρια του, άλλον χώμαν έν έσει, πρόσεχε τί ανάπτυξην θα κάμεις, να μεν πάθεις σαν τον Καπιταλισμόν που εσκότωσεν την υλικήν του βάσην τζαι βουρά τωρά τζαι περιπάιζει τον κόσμον πους εν να κάμει πράσινην ανάπτυξην να διορθώσει την ύβρην του προς την γεωσφαίραν που τον ανάγιωσεν.
Ο Πέμπτης φαίνεται να τα καταφέρνει καλλύττερα που τον καπιταλισμόν.
Με πόλεμον θέλει να κάμει κανενού για να διαχειριστεί την υλικήν του βάσην, με μίσος να καλλιεργήσει για να φάει παραπάνω που τους νικημένους.
Μετρά απλά τι μπορεί να του προσφέρει η υλική του βάση, έναν τενεκκούιν της τσαρτέλλας χώμαν, τζαι αννοίει τα φύλλα του να απολαύσει τον νήλλιον ανάλλογα.
Τζαι άμαν νώσει ότι δεν τον σηκώννει το χώμαν να κάμει φύλλα παραπάνω, σιέρεται τα τζείνα που σιει.
Αυτήν την ιδεολογίαν ο Πέμπτης μου, κουβαλεί την που την Παρασκευήν μου, που εν το πιο όμορφον, το πιο έξυπνον τζαι το πιο ευαίσθητον πλάσμαν που αγάπησα στην ζωήν μου.
Αυτός είναι ο Πέμπτης του παρόντος μου, τζαι πίσω που το κάδρον, μια άννοιξη σιονισμένη.
Εν πολλά όμορφος ο Πέμπτης σου.
Να τον σιέρεσαι!
",
Καμεις αμαν ο Πριγκηπας γινετε βατραχος?
Ο Μανωλης ( ) εν κομμαθκια τζιαι καθετε παστον καναπε τζιαι κλαιει ουλλη μερα.
Διωτου χαρτομαντηλα, σκουπιζει τη μυτη του τζιαι πτου παρκης.
Ο Μιχαλης (,?) Ηταν ο πριγκηπας του Μανωλη., Μιχαλης ηταν ο πριγκηπας της καθε γκει Σταχτοπουτας.
Ομορφος, ευκαταστατος, με καλους τροπους, που καλην οικογενεια, μορφωμενος.
Ο Μανωλης ηταν λλιον γεματουης, καλοκαρδος, πασιαμας, ανεξαρτητος οικονομικα, αλλα ισια-ισια που τα φκαλλεν περα.
Ο Μιχαλης ηταν Λευκωσιατης, ο Μανωλης ειχε μετακομισει προσφατα που τη Λεμεσο.
Εγνωριστηκαν πριν χρονια, εσπουδαζεν ο Μιχαλης Λονδινο και ο Μανωλης στο Λεστερ.
Ο ενας μπιζνες ο αλλος νομικη.
Εγνωριστηκαν που κοινους φιλους μια νυχτα που ειχαν παει ολοι για φαι σε εναν μετριο ιταλικο.
Ο Μανωλης εθωρεν τον Μιχαλη ουλλη νυχτα τζιαι εκλαιεν που μεσα του που ποττε εν θα του κοντεφκεν ετσι αντρας – εχτος που οτι ενομιζε πως ο Μιχαλης ηταν στρειτ, ο Μιχαλης ηταν αλλη κατηγορια εντελως και εφενετουν λλιον ψωναρα.
Δυο βδομαδες μετα εβρεθηκαν για ποτο παλε με κοινη παρεα.
Σε καποια φαση ο Μιχαλης εζητησεν αναπτυρα του Μανωλη τζιαι εγυρισεν ιδεν τον μεστα μαθκια τζιαι λαλει του «Θελεις να βρεθουμεν αυριο να μου δωκεις τον αναπτηρα σου παλε?».
Ο Μανωλης μας ετιτζιριζε μεσα του που τη χαρα, επιαεν τον Αφηγητη τηλεφωνο τζιαι εφαμεν την επομενη μερα να κανονιζουμε τι θα φορησει, πως θα αντιδρασει, αν πρεπει να του κατσει.
Τουτα ουλλα ενω ο Αφηγητης ηταν Αγγλια και εζουσε το δικο του μινι-δραμα με εναν Εγγλεζο που εμοιαζε του Μπεκαμ.
(Ασχετο, αλλα εν αντεχα να μεν το πω).
Εφκηκαν ραντεβου, επιαν για ποτο…Στη Λαρνακα για να μεν τους δει κανενας γνωστος.
Επιναν Μοχιτο (ηταν Μαης) τζιε επιεν τελια το ραντεβου.
Επηρεν ο Μιχαλης τον Μανωλη γυρω με το αυτοκινητο τζιαι εκατεβηκαν ελαφρως μεθυσμενοι στο Παχιτ Αις για παγωτουι τζιαι μεστα γελια εκαταληξαν να πιαν παγωτο τζιαι ο Μιχαλης επιαεν το χερι του Μανωλη σαν επιεναν περιπατο στη θαλασσα τζιαι εσφιξε τουτο τζιε εβαλεν το στην τζιεπη του.
Εφυλισεν τον παστην θαλασσα, τζιαι το φιλι ηταν ωραιο, που τζινα που θυμασαι.
( Α ρε Μανωλη που θυμασαι).
Αγκαλιασεν τον τζιαι εκατσαν τζιαι εξιμαρησαν που την αμμο, τζιαι ο Μιχαλης ειχεν αγκαλια το Μανωλη παστην αμμο λες τζιαι εξεραν ο ενασ τον αλλο χρονια.
Εφυλισεν του τον λαιμο του.
Τζιαι λαλει του «ρε Μανωλη, μια νυχτα σε ξερω αλλα αρεσκεις μου πολλα.
Θελω να ειμαστε μαζι».
Ο Μανωλης εν επιστεφκεν ταφτια του.
Εφιλησεν τον απλα πισω τζιαι εφησαν του την αμμο που τα χειλη του τζιαι τη μυττη του.
Εβρεθηκαν την επομενη μερα τζιαι επην για φαι σε μια ταβερνουα προς Λεμεσο τζιαι παλε εκατσαν παστην παραλια, ελαφρως μεθυσμενοι τζιαι ο Μιχαλης ειπεν του Μανωλη οτι αγαπα τον.
Τζιαι ο Μανωλης ειπεν του τζιαι γω αγαπω σε.
Επιαν πισω Λευκωσια τζιαι ακουαν ροκκιες παλιες μεστο αυτοκινητο τζιαι τραγουδουσαν.
Εφτασαν στο διαμερισματουι του Μανωλη τζιαι επιεν πανω ο Μιχαλης τζιαι εκαμαν απιστευτο ερωτα, τζιαι πριν ππεσουν ο Μιχαλης επιασεν τον Μανωλη αγκαλια τζιαι εφυλισε του το σιερι του τζιαι λαλει του «ιντα ωραια που τερκαζουν τα δαχτυλα μας μαζι, μονο το σιερι σου τερκαζει τοσο καλα με το δικο μου» τζιαι επεσαν μαζι αγκαλια.
Το πρωι εξυπνησαν και εκαμεν του εναν πολλα αργο ερωτα τζιαι μετα ηπιαν το φραπε τους παστην βεραντα.
Εν επιε κανενας που τους δουλεια τζιαι επιαν Αγια Ναπα παραλια.
Ετσι εξεκινησε σιγα σιγα ενας πολλα μεγαλος ερωτας ζηλευτος.
Λιγοι εξεραν επισημα οτι εν μαζι τα παιθκια, αλλα αν εθορες καλα εμπορουσες να το δεις, στον τροπο που ακομπουσαν τυχαια διπλα, που εκοιταζουνταν.
Ηταν ο ενας ο κοσμος του αλλου, εν υπηρχε τιποτε αλλο.
Οι δουλιες του παπα του Μιχαλη επιεναν καλυτερα απο ποτε, τζιαι ο Μανωλης επεταν στο γραφειο.
Εμετακομισαν μαζι σε καποιαν φαση.
Ο Μανωλης μονιμα τζιαμε τζιαι ο Μιχαλης επερναν τισ παραπανω νυχτες τζιαμε αν τζιαι επισημα εμινισκεν ακομα στους γονεις του.
Μετα επιαν ημερο στη Μυκονο, ημερο στην Αθηνα, ημερο στην Παρο, επιαν Λονδινο, Παρισι, Ρωμη, Νεαν Υορκη, Βραζιλια τζιαι Κουβα μαζι.
Ο Μανωλης ομορφησεν επαστυνεν τζιαι ο Μιχαλης εβαλεν - κιλουθκια τζιαι εμαλαθκιανεν η φατσα του.
Εσασαν σπιτι μαζι.
Οργανωναν νυχτες για την παρεα, τζιαι ηταν πολα αγαπημενοι.
Πριν βδομαδες εμαθα μεν οτι ο Μιχαλης εκαμεν κερατα του Μανωλη με διαφορους τα χρονια της σχεσης τους.
Αφηκεν ο Μιχαλης ανοιχτο το ημειλ του τζιαι εμπικεν ο Μανωλης και ηβρε μηνυματα που το κρυφο γκεινταρ προφιλ του Μιχαλη.
Τουλαχιστον που τα τελευταια χρονια.
Επαραδεκτικεν τα ουλλα ο Μιχαλης.
Εν εζητησε συγνωμη.
Ο Μανωλης κλαιει σε εναν σπιτι που εννεν δικο του τζιαι εν εχει σελινι φυλαμενο να μετακομισει.
Εγω διω χαρτομαντηλα σε ενα ξενο διαμερισμα τζιαι προσπαθω να τον σταματησω να τρωει κιτ-κατ συνεχεια τζιαι να καπνισει ουλλην τη παραγωγη μαλπορο λαιτ.
Ωραια.
Ο πριγκηπας μας εγινεν βατραχος τζιαι εμεις κλαιμεν.
Σκατα."
Προβλημα τελικα.
Κατι παει λαθος.
Φταει και το γεγονος οι εχω πολυ χρονο ελευθερο φυσικα.
Ειδα ονειρο τον Ψυχοπαθη εχτες.
Οτι εκαμαμε σεξ.
Απιστευτο σεξ.
Μολις εξυνπησα ενομισα οτι εμπορουσα να τον μυρισω πανω μου.
Ηπια καφε τζιαι εφερα καπως τα μιλια μου, αλλα σημερα εν ειχα τιποτε σχεδιασμενο εχτος που το να φκω με τον Αστροφυσικο για φαι.
Τελικα ο Αστροφυσικος ακυρωσεν μου το με κατι ψεματακια… Σημερα θα εφκενε με τον Τζιοναταν.
Η μερα μου εξεκινησε αρκετα ασχημα.
Ενιωθα παλε τζιντο πραμα μεστο στομαχι μου για τον Ψυχοπαθη που εν ξερω αν ειναι ταση για εμετο ή κατι χειροτερο.
Εμφανιστηκεν ο Ψυχοπαθης στο τζιαι για μια φορα εμιλησεν μου.
Λαλω του «καλημερα ηλιε μου» τζιε οταν με ρωτισε γιατι τον λαλω ετσι ειπα του οτι εν επειδη εν οπως τον ηλιο της πολης που ειμαστε τωρα…Βλεπω τον σπανια αλλα εν παντα υπεροχος… Τζιε γελασε τζιε μετα εγραψε με φυσικα.
Τα κλασσικα.
Ε εκατσα τζιε γω μπροστα που την πουτανα την τηλεοραση τζιαι εβλεπα μαλακιες με την συγκατοικο… Τζιαι εβαλα της Κοτσιρα, Τσαλιγοπουλου, Πλιατσικα και Μαρινελλα τζιαι ενθουσιαστηκε.
Εσιει πλακα να θωρεις μια ξενη να ενθουσιαζετε με την Μαρινελλα.
Ετσι επερασε το απογευμα μου.
Ηρεμα.
Μετα εμφανιστηκε ο Ραμανι.
Επιαντον η ορεξεις παλε τζιε ελαλεν μου τις κλασσικες μαλακιες οτι ειμαι παραξενος αλλα πολλα ενδιαφερον τζιαι εκαμεν μου ψυχαναλυση.
Τελοσπαντων..
Καμω υπομονη γιατι θα παει πισω Φλωρεντια το Σαββατο τζιε εν θα τον ξαναδω για εναν μηνα.
Και παθαινει μαζι μου.
Τζιαι περσι το ιδιο.
Οι ρε κουμπαρε, θελω να ειμαστε φιλοι, εν θελω να καμουμε τιποτε παραπανω.
Ατου ο Γαβρηλης παλε φετος.
Να οι σποντουες, να τα γλυκολογα, ελα η αγκαλιτσες.
Τζιαι γω να καμω υπομονη τζιε να σκεφτουμε οτι εν ωρα να πιασω τα μπογαλακια μου τζαι να παω στο Μαροκκο να δουλεψω λεωφοριατζης.
Να με ρωτα για τον Ψυχοπαθη εν το μεταξυ, τζιε για τον Αστροφυσικο, τζιε για τον Γυμναστη… Αλλα ατου.
Εν ξερω, πολλα παραξενο πλασμα.
«Θελει το μελι μου» που λαλει τζιε ο Κολλητος μου.
Ηρτα σπιτι.
Ο Αστροφυσικος χασιμιος, εστειλε μου μηνυμα καμιαν ωρα μετα τζιε εκλωσεν.
Οι πως με κοφτει τζιε πολλα αλλα ειχα ορεξη για φαι.
Ο γουελ.
Σπιτι, τηλεοραση, μακαρονια με μυδια… Παρα πολλα μυδια και μακαρονια ομως τζιε μετα χαγκεν ντατς, τζιε να θυμουμαι το Γυμναστη να μου λαλει «το παγωτο εν θανατος» χεχε.
Ο Γυμναστης εθελε να βρεθουμε… Εγραψα τον βασικα γιατι εφκηκα τζιε με εναν αλλον την προηγουμενη βδομαδα… Εναν αλλο, λιοτερον ωραιο αλλα πολλα πιο βλακα που καμει τα πραματα πιο απλα γιατι εν προκεται να τον ξαναδω.
Πρεπει να κανονισω να φκω κανεναν ραντεβου τουντην βδομαδα… Αυριον εν η μερα του Γυμναστη… Εν εχω ορεξη ιδαιτερη να τον δω, εν ξερω καν τι θελει που μενα.
Εν καταλαβω πως ενας αντρας αρκετα ωραιος ς με κορμαρα εφατζιθηκε πανω μου.
Αλλα η κκελουα μας δυστυχως εν πολλα στερεοτυπικη.
Πολλα οφκερη.
Ειμαι γυμναστης τζιαι εν εχω ιδεα ιντα μπου μου γινεται.
Ταυτοχρονα ομως προκαλει μου κομπλεξ ο τυπας.
Ανιγουει.."
Καθουμαι στο μπαλκονι μου τζιε φυσα ενα τελειο καλοκαιρινο αερουι.
Επερασα εναν πολλα πολλα ομορφο σαββατοκυριακο.
Εχτες επηαμε με τον Ψυχοπαθη θαλασσα σε ενα μικρο λιμανι (οχι, εν ειμαι Κυπρο) που εν ειχα κσαναπαει, αν και μια φιλη μου μινισκει σε τζιντο χωρκο.
Ο ψυχοπαθης εν ερωτευμενος αγρια…Με καποιον αλλο αλλα εν πολλα περιπλοκη κατασταση τζιε η αδελφη του εσιει καρκινο., Δουλευκει που τις το πρωι ως τις δεκα την νυχτα.
Τις τελευταιες βδομαδες ηταν πολλα απομακρος και χαλια αλλα το σαββατο επιασεν με τηλεφωνο ν αμε παρει θαλασσα που μου ειχε υποσχεθει.
Ηρτεν τζιε εμπορουσα να δω στα μαθκια του οτι εν ηταν καλα, οτι ο λεβεντης ο χαμογελαστος που εγνωρισα ελειπεν τζιε στην θεση του ηρτεν ενας αλλος νακκον μιζερος, γελαστος μεν αλλα χωρις τζιν την χαρα που κολλας στα λεπτα..
Νομιζω επιτελους αρκεψα να οριμαζω.
Εβαλα τον εγωισμο μου κατω, τα νευρα που ειχα μαζι του τζιαι ειδα τα πραματα πως τα θωρει τζινος τζιε πραγματικα ελυπηθηκα.
Εκαμα οτι εμπορουσα για να ειμαι ευχαριστος.
Εν εκαμα μουτρα, εν εκαμα παραξενιες (ως τζιε παγωτον εφα για χαττιρι του χεχε), τζιε εκαμα οτι εμπορουσα για να περασει καλα.
Τζιε οντως, μετα που καμιαν-αναμιση ωρα αρκεψεν να γελα, ελαλουν του πελλαρες..
Εν εσκασα βασικα οσπου τζιε αρκεψεν να φυρνεται που το γελιο, ανεβασε τη μουσικη στο ραδιο τζιε εκσικινησαμε να καμουμε γυρους στο νησι.
Σε καποιαν φαση εφτασαμε στη παραλια τζιε εγυρισεν τζιε ειδεν με τζιε εκαταλαβα οτι ηταν να προτιμουσε να εμοιραζετουν τουτην την στιγμη με τον ερωτα του… Τζιε επονισα λλιο.
Αλλα ακκασα τα χειλη μου τζιε επιατον τζιε βουτισαμε στο νερο τζιε εβαλατον τζιε κολυμπησαμε καμποσο.
Αφηκατον να με πιασει αγκαλια μεστην θαλασσα τζιε ακκασα τον παστον ωμο τζιε αρκεψε να γελα τζιε να μου πετασσει νερα τζιε που τζιντην ωρα ως την ωρα που καπου ωρες μετα εφερε με σπιτι εν εσταματισε να γελα τζιε να παιζει.
Επιαμε σε ενα μικρο χωριο μετα την παραλια τζιαμε κοντα τζιε ειδαμε κατι αγαλματα τζιε εναν απαισιο ποστερ του Ιησου που ανιγοκλεινει τα μαθκια του τζιε εφιρτηκαμεν που το γελιο.
Ειπεν μου πως το εισιεν καμει δωρο σε μια φιλη του που βαλουν διαγωνισμο ποιος θα καμει το πιο απαισιο δωρο τζιε γω επεθανα του γελιου.
Επιαμε για παγωτο που ηθελεν τζιε εφαεν τζιε που το παγωτο μου τζιε ενιωθα πολλα κοντα του.
Εφιλησεν με αφου φυσικα εγινα που το παγωτο – τζιε τωρα σκεφτουμαι εγω –?? Επερπατησαμεν αγκαλια στο λιμανι τζιε σε καπια φαση εφιλησεν με τζιε πανω στον ωμο (που τα πιο ωραια φιλια εβερ νομιζω – εν τοσον ).
Επηαμε για ψαριν σε μια ταβερνουα τζιε σε καπια φαση ειδα τον να αλλασει, εμεινεν εθωρεν με τζιε ειπεν μου ποσο γλυκος τζιε καλος ανθρωπος ειμαι τζιε οτι φκαλω του κατι απιστευτα ευγενικο τζιε ομορφο τζιε οτι νιωθει ποσο πολλα θελει να με αγγαλιαζει τζιε να με προστατευει….
Τζιε ειπεν μου την κλασσικη του ατακα (παντρεψου με, μετακομισε δαμε, καμε οικογενεια μαζι μου).
Τουντην φορα ομως εν τον εκοιταξα με το βλεμμα της ερωτευμενης αγελαδας τζιε ειπα του οτι αν θελει θα τον περιμενω την δευτερα στο δημαρχειο.
Τζιε φυσικα εκομπλαρε αλλα ταυτοχρονα εκαταλαβα οτι επονισε.
Εν αλλοκοτο να εισαι ερωτευμενος με καποιον (οπως τζινος με τον Αντιζηλον) αλλα να ξερεις οτι καποιος αλλος εν το ιδανικο σου ταιρι (εγω – ή κατι σαν εγω τελοσπαντων).
Τζιε βεβαια εγω εν μπορω να με δω μαζι του για μια ζωη, τουλαχιστον οχι δαμε.
Τεσπα..
Μετα αλλος περιπατος, γελιο, αγγαλιες, τα φιλια του ηταν απλα, ουλλον αναγκη εντελως εγωιστικη – εχριαζετουν να νιωσει ποθητος τζιε σιγουρος για καποιον.
Εδωκα του το.
Ειπα του για αλλη μια φορα ποσο πολλα τον συμπαθω ως ανθρωπο, πως παρολο που τον ξερω λλιον τζιερω νιωθω μιαν αναγκη για τζινον που εν ειναι ερωτικη γιατι τζινος εν μπορει τζιε γω εν θελω.
Οταν επαρκαρε σπιτι μου λαλει μου «εν ακομα σπασμενη η καρδια μου».
Θωρω τον εγω τζιε λαλω του «καπως πιο λλιο που πριν?» Τζιε αγκαλιαζε με τζιε λαλει μου «οχι, αλλα τουλαχιστον τωρα ειμαι σιουρος οτι σιγα σιγα εννα περασει».
Τζιε εχαμογελασεν μου.
Ηταν αρκετο νομιζω.
Τζιε βοηθα με να ξεπερασω το γεγονος οτι δεν μπορο να ειμαι μαζι του γιατι φευφκω που δαμε σε μηνες.
Τουλαχιστον τουντην φορα που ακουσα το που εν εφανταστηκα να το χορευκω μαζι του τζιε εν εγεμωσαν τα μαθκια μου οπως το βλημμα.
Εχαρηκα που ημουν μαζι του.
Εκλεισα το κινητο, εγραψα τους ουλλους τζιε απαγορεψα τον να μου μιλησει για δουλειες ή για καποιον αλλον εχτος που τον Αντιζηλον.
Ειπα του στην παραλια οτι παντα αμαν ειμαι με καποιον καπου αρεσκει μου να φανταζομαι οτι εν υπαρχει ο υπολοιπος κοσμος, οτι που πανω μου τζιε που πανω του εσιει εναν θολο τζιε για οσες ωρες ειμαστε μαζι ειμαστε που τους υπολοιπους.
Τζιε αρεσεν του, τζιε γελαν τζιε σε καπια φαση επεταχτηκαν οι μυξουες του ποξω τζιε γω εσκουπησα του τες τζιε χασκογελουν.
Τζιε ενιωσα τζιε καλα που εκαμα εναν πολλα καλο ανθρωπο να γελασει τζιε να ξηασει λλιο τον καμο της αρφης του τζιε μιας ζωης που εν εθκιαλεξε αλλα βασανιζει τον.
Εκαμα υπνον γλυκο τζιε βαθυν.
Σημερα (Κυριακη) ηταν τα γενεθλια του Αστροφυσικου τζιε παρολο που την Παρασκευη την νυχταν αποφασισεν να μου πει οτι θελει να ημαστεν απλα φιλοι τζιε εγυρισεν τζιε ειπε μου «θελω να ειμαστε απλα φιλοι γιατι αρεσκουν μου αλλοι παραπανω», ειπα να τον δω.
Εστειλε μου μηνυμα στα γενεθλια του τζιε ελυπηθηκα να τον αφηκω μονον του στα γενεθλια του.
Τελικα ειχε παρεα απλα εθελε να περασει τη μερα μαζι μου.
Ενιγουεις, ακκασα τζιε τζιαμε τα χειλη μου τζιε λαλω ατε ας παει στο καλο, εν τα γενεθλια του, κρυψε.
Επιασα τον τηλεφωνο να του πω τα χρονια πολλα τζιε ειπεν μου να βρεθουμεν για καφε κατω που το σπιτι μου.
Εσαστικα εγω χαλαρα-χαλαρα, ηρτεν τζιε ειπαμεν να παμεν για καφε.
Στην πολη εισιεν κατι ωραιο σημερα αλλα εν ειχα τη καμερα μου γαμωτο.
Ειχαν καμει σχεδια που λουλουδια με χρωματιστη αμμο σε ολη την κυρια λεωφορο τζιε επιαμεν τζιε ειδαμεν τα.
Εθκιανεφτηκαμε στη παλια την πολη.
Στην πλατεια της εκλησιας ειχε τζιε εκθεση βιβλιου.
Ηρτεν μου τζιε τουτος λιον τζιε επηρα τον για καφε στην αγαπημενη μου καφετερια τζιε ελαλουσα του μαλακιες με τα ομολογουμενως πτωχα ιταλικα μου για να γελασει.
Ηβραμε τζιε κατι αλλες Ιταλιδες τζιε επιαμε τη παρλα (εγω κυριως εγελουσα στα σωστα σημεια χεχε).
Η καφετερια καμει εναν απιστευτο τσαι τιραμισου – ασχετο.
Τεσπα, εχαλαρωσεν τζιε τζινος, τζιε επηρατον στο φουρνο τζιε επιασαμεν για φοιτητες (βλ.
Ταρτουες ατομικες τζιε τζιερουθκια).
Εσβησαμεντα μαζι τζιε εγελασαμεν καμποσο.
Μετα… Εκατσαμε λλιο στη τηλεοραση τζιε ηρτεν ο Τζιαπα ο συνκατοικος να δη τζιε τζινος τζιε επιαν τον οι δαιμονες που μας εβλεπε αγκαλιασμενους πας τον καναπε.
Μετα επηρα τον να φαει μεξανικα που εν ειχε ξαναφαει (???) Τζιε εμαθα του το αρτ οφ τυλιγειν φαχιτας.
Τζιε επηεν η μερα μας.
Ακυρωσεν κατι γνωστους που θα θωρε τζιε ηρτεν σπιτι μου..
Απλωσε πανω μου τζιε εκαμαμεν αγκαλιες για κανεναν ωρο.
Σε καποιοα φαση..
Φιλαμε τζιε τζινος, αλλα παλε χωρις τιποτε ερωτικο τζιε λαλει μου «εσενα πρεπει αν σε παντρευτω τελικα».
Χαχα.
Τζιοιν δε λιστ.
Ν καμποσο παραξενος….
Εν θελει λει να καμει σεξ μαζι μου αλλα οτι περνουμε τελεια μαζι τζιε οτι θελει πολλα τουντες γλυκιες στιγμες μαζι μου.
Εεε επηρα τον τζιε τζινον σπιτι μετα που ετζιμιθυκε πανω μου τζιε εβασταν μου το σιεροθι σαν τον χρονο.
Τζιε εκαταληξα σε συμπερασμα.
Οτι μεταξυ του Ψυχοπαθη που με περνει τοπους τζιε μαθενει μου νεα πραματα, του Αστροφυσικου που μου δινει πολλην στοργην τζιε φκενουμε συνεχεια τζιε περνουμε πολλα ωραια, τζιε του μιντ-μπλουιν που καμω καθε βδομαδα με εναν γυμναστη….
Ε οσον τζιε να πεις… Αμαν τους βαλεις μαζι εν ο τελειος γκομενος!!!!
Ηδωμεν…
–
–.
Χρειαζομαι καποιον να μου πει α) πως να βαλω φωτογραφιες παστο μπλογκ β) να καμω λινκς αλλα να εμφανιζεται μονο μια λεξη.
Τζιε γενικα.
Εν εχω ιδεα που κομπιουτερς ορ.
Ψυχοπαθης και ο Αντιζηλος βλεπε
Αστροφυσικος βλεπε."
Μολις ηπια μια γουλια που το φραπε μου.
Φραπε τζιαι τσιαρο.
Η εβδομαδα μου ηταν καπως περιεργη.
Η γριπη βασανιζει με ακομα – εν προσεχω καθολου τζιαι φκενω εξω αρκετα.
Πρωτο θεμα της ημερας… Οι αντρες.
Λοιπον…
Ας ξεκινησουμε που τα απλα.
Με τον Αστροφυσικο ολα μια χαρα.
Πολλα φιλικα τα πραματα, αν και ακομα αγκαλιαζω τον και νιωθω οτι ερεθιζεται («καβλωνει» ).
Εν ξερω γιατι εν θελει να καμει σεξ μαζι μου, αλλα.
Περνω τοσο ωραια μαζι του.
Γελουμε συνεχεια, τον βλεπω καθε μερα και εχει παρα πολυ γελιο.
Εν πολλα αυθεντικος, πολλα ο εαυτος του χωρις να τον ενδιαφερει που τον κριτικαρουν μερικες φορες… Κατι το οποιο εκαμα και εγω πιο παλια, αλλα οπως φαινεται εχω αρχισει να ειμαι πιο προσεχτικος τωρα τελευταια.
Καμει κατι πραματα που θελω να φακκω χαμε που τα γελια, π.Χ.
Στα γενεθλια του εβαλεν το της να τραγουδα το τζιαι γυριζει θωρει το ταβανι τζιαι στελνει φιλακι τζιαι καμει «ενα φιλακι για σενα Μεριλυν που εισαι στο παραδεισο».
Η στο τραμ γυριζει με πολλα απελπισμενο υφος τζαι λαλει μου «αχ Θεε του τραμ καμε να μπει κανενας ωραιος μες το τραμ», τζιαι διαφορα τετοια.
Μια περιεργη γνωριμια που ελπιζω να μεινει ως φιλος…Επιστρεφει Ρωμη βεβαια σε ενα μηνα οποτε θα δουμε.
Οι αλλοι αντρες της βδομαδας: Με τον Γυμναστη τιποτα…Εν εκαμα ορεξη να βρεθω μαζι του.
Εγνωρισα εναν πολλα ομορφο φοιτητη Ψυχολογιας την Παρασκευη στο αγαπημενο μου μπαρακι που εξανανοιξε επιτελους.
Ο τυπας ομως ηταν ελαφρως ( ).
Σε καποια φαση νομισε πως τον ειρωνευτηκα τζιαι αρκεψε να γινεται παρα πολλα αμυντικος τζιαι στο τελος εφυγε χωρις καν να μου πει γεια.
Τζιαι τουτα ουλλα επειδη ειπεν μου οτι το ονειρο του ειναι να εχει δικη του γη και να καλλιεργει τα δικα του πραματα σαν τους παππουδες του… Τζιαι γω ειπα του οτι εαν τουτη εν η ζωη που του αρεσκει… Γιατι οχι? Απλα δεν ειναι η ζωη που θελω εγω για μενα.
Τζιαι επιασεν το αμανε τζιαι πηενε τζιε ρωτα με τζιαι προσπαθουσε να εβρει εναν τροπο να με πεισει οτι πρεπει να ζουμε «αγκαλια με το χωμα» κτλ.
Πολλα ωραια ιδεα, αλλα.
Εν θελω να γινω γεωργος.
Αλλα ατε.
Επισης..
Εφκηκα ραντεβου με εναν καθηγητη τεχνης που ηταν μεγαλη απογοητευση τελικα.
Ειχε ωραιο σωμα (κατι που εν με απασχολει ιδιαιτερα αλλα αρεκσει μου), φατσα πολλα πολλα μετριος αλλα κυριος η συμπεριφορα ηταν απιστευτα ξενερωτικη.
Ψιλο-μιζερος του στυλ οι φιλες που επαντρευτηκαν, οι φιλοι μου που εν σχεδον ολοι στρειτ επαντρευτηκαν τζιαι γω εμεινα μονος μου… Ανιγουει… Επιαμε σε ενα πολλα χαριτωμενο μπαρακι στη διπλανη πολη αλλα νομιζω εκαταλαβε πως εν μου αρεσεν.
Παντα φαινεται…Εγνωρισα και δυο φιλους του αστροφυσικου που με τον οποιο ειχαμε αρκετη χημεια αλλα εν μου εφκαλε κατι σεξουλικο.
Η μαμα του μολις εχωρισε με τον παπα του,, του αποκαλυψε πως ειναι λεσβια, τζιαι ο αλλος φιλος του Αστροφυσικου, ο παπας του εν γκει.
Χεχε.
Το τραγικο ειναι πως και των δυο οι γονεις εμιλησαν τους για την σεξουαλικοτητα τους («Γιε μου, πρεπει να σου πω κατι…Ειμαι γκει»), αλλα τα δυο παιδια ακομα να πουν τιποτε στους γονεις τους για την σεξουαλικοτητα τους.
Περιεργα πραματα.
(«Ξερεις παπαμαμα και γω ειμαι γκει», ).
Κατα τα αλλα… Περασα μια βδομαδα σκεφτομενος οτι εν πρεπει να ξαναβρεθω με τον Ψυχοπαθη γιατι ειμαι φατζιμενος… Αλλα εν αντεξα.
Ειδα τον εχτες τζιαι εμιλησαμε τζιαι ειπα του ο,τι, μα ο,τι νιωθω τζιαι η αντιδραση του, ως συνηθως, ηταν πολλα σωστη αλλα ταυτοχρονα ελαφρως απομακρη.
Ειπα του οτι οταν ανακαλυψα πως ηταν με καποιον αλλο εθελα να καμω εμετο τζαι να του συρω τα οργανικα μακαρονια στα μουτρα τζια ταυτοχρονα εθελα να βαλω την κκελε μου μεστα γονατα μου τζια να φυρτω.
Οχι με τοσην λεπτομερεια.
Αλλα εδωκα του να καταλαβει ποσο πολλα μου αρεσκει τζιαι τζινος ειπεν μου οτι εν ειχε ιδεα αλλα αρεσκω του.
Εν ο αντρας που θα μπορουσα να μεινω μαζι του για ενα μεγαααλο χρονικο διαστημα.
Αλλα ταυτοχρονια ξερω οτι εν ερωτευμενος με καποιον αλλο, οτι εγω θα φυγω τον Αυγουστο και εν θα επιστρεψω., Εκτος και αν ειναι για καποιες μερες.Εν τοσον ηλιθιο.
Θα επρεπε να ξεκοψω, να προσπαθισω να τον ξεπερασω.
Οπιον γνωρισω δαμε συγκρινω τον μαζι του ( ειπα του το τζιε τουτο), τζιαι δυστυχως εν πολλα λιγοι κοντα του.
Αλλα που την αλλη εμειναν μου βδομαδες δαμε τζιαι θελω να τον δω οσο παραπανω γινεται.
Εννα στραφω Κυπρο ενιγουει τζιε μετα θα παω Αγγλια, οποτε εννα τελιωσει ειτε το θελω ειτε οχι.
Εν ξερω, εν καλυτερα να προσπαθισω να το ζησω λιγο τωρα που ειμαι δαμε.
Οι μερες κοντα του εν τοσο ομορφες.
Ειπε μου οτι θα «κλεψει» μια μερα τουντην βδομαδα για να παμε εκδρομη.
Τωρα να δουμε.
Εν του πολλο πιστεφκω.
Μακαρι ομως.
Και μακαρι να γινει και κατι πιο ερωτικο, ποθω τον απιστευτα τζιαι εν ξερω κατα ποσο με βλεπει σεξουαλικα πλεον.
Εν ο πρωτος που νιωθω κατι ετσι, απιστευτα δυνατο, μετα που χρονια που εχωρισα.
Κατα τα αλλα προσπαθω να οργανωσω λιγο τη ζωη μου, τις σκεψεις μου.
Εχω πραματα να καμω στο σπτι (το οποιο μισω απιστευτα, πλυντηρια κτλ), εχω να παω γυμναστηριο, να διαβασω τζιαι να προσπαθησω να βρω τι θελω να καμω για διδακτορικο.
Σκεφτουμε για Αμερικη… Αλλα εν ξερω αν θελω να μπω στην διαδικασια να κατσω εξετασεις και γενικα την τεραστια διαδικασια.
Εν ξερω αν θελω να φυω που την Ευρωπη.
Η Αμερικη εν μια ιδεα που παει τζιε ρκετε συνεχεια μες το μυαλο μου.
Ειπα οτι αν δεν πιασω υποτροφια για διδακτορικο στην Αγγλια… Θα καμω και θα καμω αιτησεις για Αμερικη.
Σκεφτουμε να πιασω εναν χρονο για να ταξιδεψωδουλεψω, μακρια που την.
Το διδακτορικο εν χρονια και εν θελω να χασω την ευκαιρια να ζησω ενα χρονο ποτζι ποδα.
Ισως να ειναι η μοναδικη ευκαιρια που εχω για να το καμω.
Εσυμφωνισα να καμω το Μαστερ κατευθειαν μετα το πτυχιο, τζιαι εν ξερω.
Θελω ενα χρονο για μενα.
Να ζησω λιγο καποιες κατασταεις.
Φυσικα το προβλημα ειναι πως θα το καμω γιατι ΟΚ, εννα πρεπει να το πληρωσω εγω.
Θελω να καμω διαφορετικα πραματα.
Να ταρακουνησω την ψυχη μου (εν φραση του Διασπορου τουτη).
Θελω να παιξω πιανο, να μαθω φωτογραφικη, να καμω τζιαι αλλο θεατρο, να μαθω γλωσσες..
Αν ξερετε για υποτροφιες για ΒραζιλιαΚουβαΙαπωνιαΜεση Ανατολη… Λετ μι νοου.
Εμαθα οτι επιασα το πτυχιο μου με Αριστα την Παρασκευη.
Εχαρηκα καπως.
Εν ξερω.
Εθυσιασα πολλα πραματα για το γαμημενο το Αριστα.
Εν ξερω αν αξιζε το κοπο.
Εν ξερω καν αν οντως εθυσιασα πολλα πραματα.
Γενικα ειμαι πολλα τεμπελης.
Πρειπει να δουλεψω αρκετα πανω στα αρνητικα του χαρακτηρα μου.
Το απιστευτο ινερτια που με κρατα σε καποιες φασεις και χανω πολλα πραματα.
Αλλα αυτο εν αλλο ποστ.
Τουτον εινα ηδη τεραστιο!
Ετελιωσε τζια το φραπε.…....,!!...
Ετοιμασει ενα ποστ το οποιο τελικα δεν εκανα.
Ηταν της Τεταρτης.
Στο ποστ εβγαζα τα νευρα μου για τον Ψυχοπαθη, για την συμπεριφορα του και για την δικη μου.
Το ηταν πως «Αν γινεσαι κωλος για καποιον, αν ριχνεις τοσο πολλα το εγω σου, αν φτανεις στο σημειο σχεδον να παρακαλας για να σε δει καποιος, για να ειναι μαζι του… Τι θα αγαπησει, τι θα θελει ο αλλος αν δεν εχεις περηφανεια? Αν δεν εχεις χαρακτηρα? Αν δεν εχεις αρχιδια?».
Ελεγα πως «Εν ξερω τι επαθα μαζι του.
Μεσα σε ενα μηνα εστεισεν με φορες, τζιε εκαρτερουν τον οπως το μαλακα.
Τζιε συνεχιζω ακομα.
Υποσχεθηκεν μου ενα σωρο σκατα.
Ο ψευτης, ο αρχιδης.
Εγω που εκαμα μεχρι τζιαι σχεδια να καθυστερησω το Μαστερ ενα χρονο για να ειμαι μαζι του.
«Ξερεις, ερωτευτηκα καποιον αλλον».
«Ο,τι επαθα μαζι του αξιζει μου ειλικρινα.
Ουλλοι να μου λαλουν..
Ρε μανα μου παρατα τον ο τυπας εν σου καμει καλο….
Αλλα οχι, εγω τζιαμε..
Λυπου μετον, θελω να τον βοηθησω, εν εχετε ανθρωπια ρε? Ειχαν δικαιον ομως.
Ο τυπας να ξερει πλεον οτι πελλανισκω για παρτυ του, οτι αλλαξα ολοκληρο μου το καλοτζιαιρι του για τζινον.
Τζιαι ηρτα πισω για τζινον.
Τζιαι βδομαδες υστερα αποκαλυψε μου οτι τον τελευταιο μηνα φκενει παραλληλα με καποιον αλλο..
Τζιαι οτι εν παν καλα τα πραματα, τζιαι οτι εν ερωτευμενος τζια υποφερει.»,,.
Ειχεν ακομα - παραγραφους… Ευτανα στο συμπερασμα οτι θα τον γραψω τελειως.
Δεν ειχαμε μιλησει καθολου για μια βδομαδα, οποτε μου μιλοουσε απο το ιντερνετ ημουν πολυ κρυος, και οντως ειχα αρχισει να νιωθω καλυτερα.
Αλλα βεβαια..
Ο διαβολος εχει αλλα σχεδια!!
Την Παρασκευη () εφκηκα ραντεβου με εναν αλλο…Τον Μαρκο..Ηταν να παμε για μια μπυρα μονο γιατι μετα θα φκεναμε ο καθενας με παρεες.
Επηαμε για μπυρα, η μπυρα εγινε δειπνο… Το δειπνο εγινε εξοδος σε εναν αρκετα καλο με και εναν ηλιθιο εβεντ για το – για τον διαγωνισμο του (αντρας τριχωτος, συνηθως καπως γεματουης).
Ετα ηρτε σπιτι μου, επεσαμε μαζι, εξυνπησαμε… Ο τυπας πολλα γλυκος, ντακσι φατσικα μπορει να μεν εγυριζα να τον δω δευτερη φορα, αλλα πολλα καλος χαρακτηρας, φιλα καλα κτλ.
Εξυπνησαμε και λαλει μου..
Θελεις να σε παρω εκδρομη? (Κατι που ο Ψυχοπαθης ειχε μου υποσχεθει αλλα φυσικα ποττε εν εγινε).
Και σηκωστηκαμε επιαμε ωρες και κατι δρομο σε μια πολλα ωραια παραλια, επηαμεν ηδαμε κατι χωρκουθκια, εκολυμπησαμε, εφαμε μεσημεριανο πανω στη θαλασσα… Και μετα που μια μεγαλη βολτα στον φαρο που εσιει τζιαμε… Εκατεβεηκαμε και επηαμε σε ενα αλλο χωρκο και εφαμε διπλα στη θαλασσα.
Εφυγα που σπιτι μου γυρω στις την Παρασκευη και ημασταν μαζι μεχρι το Σαββατο στις τη νυχτα.
Ειχα περασει παρα πολυ καλα, πολλα χαρουμενος κτλ.
Εεεε…..
Αποφασισα να παω για ενα ποτο με φιλους το Σαββατο, εφκηκα εξω για καμιαν ωρα γιατι ημουν πτωμα, ηρτα σπιτι και εξεκινησα να βαρκουμαι..
Και λεω, γιατι δεν παω για ποτο στο διπλανο γκει μπαρ που εν πολλα μικρο, και σιγουρα θα ειναι τα παιδια που εν φιλοι του Αστροφυσικου..
Ετσι για κανεναν μισαωρο… Επια..
Εν ειχε κανεναν τζιαι λαλω νταξει θα πιω την μπυρα μου και θα φυγω… Ετοιμαζομαι να φυγω σε καποια φαση… Και ποιον βλεπω μπροστα μου??? Τον Ψυχοπαθη!!!
(Τωρα αναφκω τσιγαρο μονο που το θυμουμαι).
Εγω κυριος!.
Γεια, σου τι κανεις, πως αποδω? (Ο τυπας εν παει ΠΟΤΤΕ σε γκει μερη).
Ηταν τζιαμε με δυο φιλες του λεσβιες γιατι ειχαν παει σε ενα γαμο πριν τζιε ειπαν να ρτουν ενα γυρω που ποδα.
Μετα που λεπτα εφυαν οι φιλες του..
Τζιε τζινος εμεινε μαζι μου..!
Σε καποια φαση αρκεφκει να μου μιλα πολλα, να μου γελα, να με θωρει με τζιντα υπεροχα τα πρασινα τα μαθκια, το απιστευτο το χαμογελο..
Τζιε να με αγγιζει, να μου χαηδευκει τα μαλλια μου.
Εγω τιποτε αντιδραση, εσυνεχιζα να πινω το ρουμι μου…Γυριζει..
Θωρει πως ημουν παγοβουνο τζιαι λαλει μου «μολις εθυμηθηκα οτι γαργαλιεσαι» τζιε αρκεφκει ζιε γαργαλαμαι, εγω εξεκινησα να γελω τζιαι σε τζιντην φαση εφιλησεν με παστον λαιμο οπως με εκραταν και γυριζει θωρει με τζιαι αρκεφκει τζιαι φιλα με κανονικα.
Φιλα απιστευτα ο ατιμος.
Με το φιλι του εμαυρισαν ουλλα, ουτε που εσκεφτουμουν και εξεκινησα να τον φιλω πισω.
Ναι τον ανθρωπω που ειχα αποφασισει να μεν του ξαναμιλησω, να μην τον ξαναδω..
Μισην ωρα μετα εφκαλλεν μου τα ρουχα μου στο σαλονι, εφυλαμε, εκαμεν με ο,τι ηθελε.
Εκαμε σεξ για μιση ωρες (προκαταρτικα μεσα)… Επελλανα τον, επελλανε με.
Εν εξεκολλουσε που πανω μου, ελατρευε το σωμα μου, τη φατσα μου, τα παντα.
Ηταν φασεις φασεις πολλα γλυκος τζιαι φασεις αγριος, οπως πρεπει.
Επεσσαμεν μαζι αγκαλια… Αυτος ετζιμηθηκε στα λεπτα γιατι τζιμαται ευκολα τζιαι επισης επρεπε να ξυνπησει να παει στο γραφειο το πρωι.
Εγω εμεινα τζιε θωρουντον, εν ετζιμηθηκα λεπτο τζιαι απλα ελατρευα πως ημουν μεστην αγκαλια του μετα που ειχαμε καμει σεξ.
Τελια παλαβος.
Να σκεφτουμαι οτι ησως τον αδικησα, οτι τωρα θα θελει να με δει.
Εμ ναι, για τζινον ηταν απλα σεξ.
Για τζινον ηταν ξεκαθαρα τα πραματα.
Εκαμαμε το, τι αλλο θελεις? Το πρωι εσηκωστηκε, εντυθηκε στα γρηγορα, εδωκεν μου ενα πεταχτο φιλι τζιαι εφυε..
Αυτο ηταν.
Εμιλησεν που το ιντερνετ τη δευτερα και ελαλεν μου τα δικα του, την τριτη το ιδιο… Λαλω του «εννα σε ξαναδω».
Τζιαι λαλει μου «φυσικα, επερασα τελεια στο κρεββατι μαζι σου.
Σε ΚΑΠΟΙΑ ΦΑΣΗ ΠΡΙΝ ΦΥΓΕΙς ΘΑ ΒΡΕΘΟΥΜΕ ΑΝ ΕΙΝΑΙ».
Χεχ.
Ωραια… Καμω υπομονη που το Μαη, ειμαι μαζι του οποτε θελει, τζιαι τελικα, εν το κρεββατι μου μονο που αξιζει, τζιαι τζινο στο απροσδιοριστο.
Εκαμα τα λλιον σκατα παλε.
Τωρα η μονη λυση ειναι παλε να σταματησω να ασχολουμαι.
Αλλα ειδικα τωρα που εκαμαμε σεξ, εγω εχω τοσα συναισθματα.
Εννα μου περασει.
Αλλα πονω πολλα.
Τζαι ξερω οτι εν πρεπει να τον ξαναδω… Αλλα ξερω οτι δυσκολα θα αντισταθω αν μου πει να ξαναβρεθουμαι.
Εχει φεστιβαλ τζαζ τουντες μερες τζιαι θελω πολλα να παω μαζι του, ειχαμε πει οτι θα πηγαιναμε πριν κατι βδομαδες.
Τιποτα εν μου εχει αναφερει φυσικα.
Οπως και το οτι θα πηγαιναμε διακοπες μαζι.
Ειχαμεντο κανονισμενο για την δευτερη βδομαδα που θα γυριζα… Τζιαι εκαμεν οτι το εξιχασε… Γιατι αποφασισε να παει διακοπες με τον καινουριο.
Και γω στην απεξω.
Ο Μαρκος θελωει να παμε διακοπες μαζι..
Επερασμε μαζι την Κυριακη τη νυχτα, επιαμε σινεμα, μετα για φαι και μετα επηρεν με σε ενα αραμπ πραμαρα για τσαι κ μπακλαβα.
Εχτες (Τεταρτη) ηρτεν και επιασεν με και επιαμε θαλασσα και μετα επηαμε βολτα σε ενα μικρο χωριο και φαγαμε ψαρι τζιαι επηαμε βολτα στο χωρκο τζιαι μετα για.
Εν τοσο καλος τοσο γλυκος, αλλα δυστυχως εν μου αρεσκει ιδαιτερα, εν νιωθω σχεδον καμια φυσικην ελξην για τζεινον.
Ενω για για τον Ψυχοπαθη πελλανισκω, παρολο που ξερω οτι εν τοσο μαλακας.
Μια πατατα.
Πρεπει να ακκασω τα χειλη μου τζιαι να μεν μιλησω με τον Ψυχοπαθη, να μεν του πω να παμε μαζι στο φεστιβαλ, να μεν τον σκεφτουμαι αλλα εν δυσκολο.
Εν πολλα καλυτερος χαρακτηρας που τον ψυχοπαθη, αλλα ωραν ωραν νευριαζει με, εν και οι τους αρκετα πεζοι χαρακτηρες, αλλα ο Ψυχοπαθης εχει πολλην.
Μαρκος εν ενα ηρεμο λιμανι.
Θα επρεπε να μου αρεσκει ο Μαρκος….
Αλλα οχι δυστυχως.
Εν με ελκυει σεξουαλικα, ουτε εγκεφαλικα.
Κατι εχω, τραβουν με οι μαλακες.
Προς το παρον, το κυριο μου μελημα ειναι να αντισταθω στο να μιλησω του Ψυχοπαθη και να του ζητησω να βρεθουμαι.
Ασε που εγραψα τον καημενο τον Αστροφυσικο τελια, εχει μια βδομαδα.
Ηδωμεν.
Πρειπει..
Πρεπει να αντισταθω.!!"
Εκανταντησεν σαπουνοπερα.
Λοιπον….
Ας τα πιασουμε εναν ενα.
Με τον Μαρκος ευρεθηκαμεν την Τεταρτη τζιαι επιαμεν θαλασσα τζιε για ψαρι σε ενα χωρκουι καμποσο μακρια.
Ηταν πολλα ωραιο το χωρκουι.
Ηταν μονο ψαραδες τζιαι διπλα στο λιμανι ειχε εναν μοναδικο εστιατοριο.
Γιαμ.
Αλλα ντακσει.
Εκριανεν πολλα η φαση μαζι του, ειδικα μετα που επιεν ημερο τζιαι εγνωρισεν ενα ζευγαρι Σουηδους…
Εχτες εγνωρισα τον γυμναστη β.
Που την Βενεζουελα τουτος.
Απιστευτος.
Παλε καπως οφκερη η κκελε.
Απαισιος χαρακτηρας βασικα.
Ο αλλος γυμναστης τουλαχιστον εχει πολλην γελιο τζιαι φκαλει μια καλωσυνη.
Αλλα ο Βενεσολανος ηταν ολα τα λευτα.
Πολλα ψηλος, με κοιλιακους, κκελης με πρασινα μαθκια τζιαι απιστευτα χειλη.
Εκαμαμεν σεξ για ωρες τζιαι εγυρισεν τζιαι ειπεν μου οτι πρεπει να το ξανακαμουμε γιατι εν τον εκανουσαν ωρες μονο.
Νομιζω ηταν το δευτερο καλυτερο σεξ-σεξ της ζωης μου.
Τελια ζωο τζιαι φοβερος εραστης.
Πολλα δυνατο, πολλα καλο, πολλα απλο ταυτοχρονα, χωρις τιποτα αισθηματα εχτος που μιαν απιστευτην ελξη (εν εχω ιδεα γιατι του αρεσα), αλλα ναι.
Ο τυπας ηταν πετρα που πανω ως κατω τζιαι ηταν απιστευτα αρσενικο.
Ηταν παντρεμενος ως πριν μερικα χρονια που ερωτευτηκε αντρα.
Ακομα ενας.
Ταυρος στο Ζωδιο.
Ασχετο.
Θεος, Θεος ομως.
Ειπεν μου θα μου στειλει μηνυμα να βρεθουμε.
Θα του στειλω και γω αυριο βεβεαια.
Με τον Ψυχοπαθη εφκικαμε ραντεβου την Τριτη τζιαι επιαμε σε ενα φεστιβαλ τζαζ τζιαι ηταν τελεια.
Φεγγαρι, μπυρουες, πολλα καλη μουσικη.
Τζινος κολλημενος πανω μου, πολλα ρομαντικα.
Ακολουθησα τη συνταγη του πρωην μου τζιαι εβαλα τον τζιαι εκαμαμεν σεξ μεστο αυτοκινητο ενω αυτος εθελαν απλα να φυει, να παει σπιτι.
Εταραξεν ειλικρινα.
Εν εξαναδα (σχεδον) αντρα να πελλανισκει τοσον πολλα.
Εχω ακομα αισθηματα για τζινον.
Ειπεν μου στα αστεια οτι πρεπει να γραψω εναν ποιημα για την νυχτα μας τζιαι εγω εκαμα το τζιαι εστειλα του το τζιαι εσυγγινηθεκεν ο πελλος.
Εχωρισεν με τον αλλο εν το μεταξει.
Ελυπηθηκα που εν μπορουν να ειναι μαζι.
Αξιζει του καποιος του μαλακα.
Εχτες τη νυχτα εφκικα με φιλους που του θεατρο τζιαι επιαμεν σε κατι παρακμεςαπιστευτες τζιε εκαταληξα να γλυφουμε με τον πρωην του Αστροφυσικου.
Πολλα γελοια φαση.
Εν ημουν σιουρος πως ηταν τζινος αλλα τελικα ναι.
Εν εκαμα σεξ μαζι του βεβαια, απλα εχαμουρευτηκαμε λλιο.
Χεστηκα κιολας.
Ο Αστροφυσικος κατι επαθεν τζιαι ζηλεφκει απιστευτα τουντες μερες.
Βεβαια ξερει οτι ενας φιλος του γουσταρει με αλλα εμενα εν μου πολλο-αρεσκει η αληθεια.
Αλλα φλερταρω.
Αφου αρεσκει μου να φλερταρω, τι να καμω? Βεβεαια σε λλιο εχω γενεθλια που θα ειναι τζιαι οι φιλοι του Αστροφυσικου (που ειναι κολλητοι) τζιαμε..
Ο γυμναστης α επελλανεν με τουντες μερες.
Σημερα να φανταστεις εβαλε μου καμερα για να μου δειξει το νεο του μαγιο… Τζιαι λαλει μου «εγω επεθυμησασε..
Τζιαι γενικα».
Τζιαι θα βρεθουμε μαζι τουντη βδομαδα.
Πολλα σκανδαλα.
Ο νυν του πρωην μου εχουφτωνεν με εχτες τζιαι εδειχτηκα του.
Χαχαχα.
Πρεπει να βαλω καλλυτερες φωτος στο ιντερνετ..
Σωμαν ομως οχι…Εχω ακομα πολλυυυυυ δρομο για να το εμφανισω οπουδηποτε.
Περισσοτερα νεα συντομα.
Εν ξερω αν αφηκα τιποτε πισω."
Πολλιν καρκασχιαλικι τουντες μερες.
Παρα πολλα καλογραμμενο.
Ενα μειγμα αυτοβιογραφιας, αφηγησης και ποιησης με ερωτικες και πορνο εικονες.
Ο Καβαφης εαν ζουσε εν ετη.
Το μπλογκ μου εχει απιστευτη λιγη κινηση.
Ισως πρεπει να το αλλαξω.
Κανενας εν καμει σχολια.
Χμμ.
Με τον Μαρκος εν καπως οβερ η κουβεντα.
Ο Αστροφυσικος συνεχιζει να ζηλεφκει.
Οι γυμναστες εν καπου μες τα σχεδια.
Αλλα… Εμπηκε νεος δυνατος παιχτης στο.
Εν ξερω πως να τον βαφτησω.
Εχτες εφκηκαμε ραντεβου.
Ερκετε.
Μολις τον ειδα εππεσεν η μασελα μου ειλικρινα.., Ομορφο σωμα, πολλα ωραια ντυμενος, καταπληκτικο καταλευκο χαμογελο, ξανθοκαστανο κοντο μαλλι, χρονων, αλλα το πιο ωραιο πανω του ηταν τα απιστευτα πρασινα ματια του ( θολο, συνεχως βουρκωμενο πρασινο, τα νερα μιας θολωμενης λιμνης [χεχε]) τα οποια ηταν αμυγδαλωτα (ελαφρως κινεζε).
Ηταν απλα πανεμορφος, υπεροχος.
Λεω ωραια..
Εννα φαμε χιλοπιττα.
Εν υπαρχει περιπτωση.
Πηγαμε για ποτο σε ενα μπαρακι πολλα φανκι.
Πολλα ωραια κουβεντουα.
Ο τυπας δουλεβε ως μοντελο (μα γιατι? Ινταλως γινετε?) Ενω σπουδαζε ιστορια της τεχνης τζιε κινηματογραφο τζιαι μεχρι προσφατα ηταν σε εναν ως.
(Γαμωτο – εν μου προτεινε δουλεια χαχαχα).
Εμιλησαμε για σινεμα, κυριως ανεξαρτητο, λογοτεχνια.
Γραφει πολλα τζιαι ταυτοχρονα δουλεφκει σε διαφορες παραγωγες σε σινεμα και τηλεοραση για.
Τουτα ουλλα ομως εσταματησαν οταν εμαθε πως ο παπας του εχει καρκινο τζιαι εμετακομισε πισω δαμε για εναν μαζι του.
Απιστευτη κουβεντα, πολλα χαμογελαστος, γλυκος, Ισως ο πιο ωραιος αντρας που εφκηκα ραντεβου στη ζωη μου, τζιαι πολλα καλος ομιλητης.
(Με πολλα λογω δουλειας).
Ε επιαμε τζιαι για φαι (εχω μια μανια να βλεπω τον γκομενο να τρωει πριν γινει ο,τιδηποτε τελικα χααχα).
Μετα για αλλο ποτο σε ενα μπαρακι που μου αρεσκει πολλα τωρα τελευταια (εν -) τζιαι ο,τι μερα τζιε να παεις εχει.
Γεματο κοσμο το μπαρ, Εγω εν εμπορουσα, εθελα να τον φιλησω, τζιντα τελεια χειλη, τζιντα μαθκια που με θωρουσαν, που με επεξεργαζουνταν.
Ενιωθα λες τζιαι επερνουσα που διαφορα μικρα τεστ.
Σε καποια φαση πλησιαζε με τζιαι λαλει μου «εχεις υπεροχο χαμογελο.
Εν αντεχω αλλο» τζιαι γυριζει τζιαι φιλα με μες τον κοσμο (εν ηταν γκει μπαρ) τζιαι γω να χανουμε τζιντα δευτερολεπτα τζιαι μετα να καμαρωνω οπως την φοινιτζια που ειμαι με καποιον τοσον ομορφα αλλα ταυτοχρονα που με ετραβουσε τοσο πολλα, που εν εσταματουσαμε να μιλουμε.
Ε σε καποιοα φαση..
Ηρτε σπιτι μου… Πολλες ωρες καταπληκτικου.
Επεσαμεν αγκαλια..
Εξυπνησαμεν, ηπιαμεν τον καφε μας τζιαι τζινος επρεπε να φυγει..
Εστειλεν μου μηνυμα ωρες μετα που εφιε για να μου πει ποσο καλα επερασεν μαζι μου (για ακομα μια φορα) τζιαι να μου πει να τον πιασω τηλεφωνο να ξαναβρεθουμε οποτε θελω.
Ασ χτυπησουμε ξυλο.
Βεβαια… Τραγικη ειρωνια.
Ο Ψυχοπαθης επιασεν με τηλεφωνο, κυριολεκτικα λεπτα μετα που το μηνυμα του θεου για να μου πει οτι κατι επαθε τζιαι εν αντεχει μακρια μου.
Χα!!!
Τζιαι οτι αν τα καταφερει να φυγει που τη δουλεια θα με πιασει τηλεφωνο να βρεθουμε.
Εν νομιζω να γινει.
Εν η φορα που μου λαλει οτι θα με πιασει τηλ να βρεθουμε αν φυγει που τη δουλεια.
Εν τελια γααααρος.
Τζαι να πω τζιαι την αληθκεια μου..
Επιτελους για πρωτη φορα, εν με κοφτει τοσο πολλα.
Στα τσακιδια.
Ζητω ο Κουκλος, κατω ο Ψυχοπαθης.
Σᾶς εὐχαριστῶ.
«Τζιειν το μιτσίν το τρίμματο τα μελισσιά τα μάθκια» ένα πράμα αλλά πράσινα?
» Για την καρκιά τζιαι την αγκάλη σου
Μα το Θεό, ούλλα χαλάλι σου »
Φτου, φτου, φτου!
Σκόρδα!!!
Παρακαλω.… Χαχαχα ναι λαλεις να γυρισω να του το τραγουδησω στα Κυπριακα? Με την Σταμνουα? Εν κριμα ο καημενος.
Ασε που ειμαι αρκετα παραξενος ηδη.
Ευχαριστω για το φτου-φτου.
Φτου-φτου τζιαι που μενα."
Να ξεκινησω? Που τα καλα ή που τα κακα? Ας ξεκινησω που τα κακα, που εν τζιαι πιο λλια.
) Ο Μικρος Πριγκηπας, οπως εβαφτησα τον καινουριο, συμπεριφερθηκε περιεργα εχτες (στο τεταρτο (!)) Μας ραντεβου.
Ηταν ψυχρος και εστειλε μου μηνυμα να μου πει οτι μου υποσχεται να βρεθουμε καπια φαση τουντην βδομαδα.
Εν εκαταβα!!
Α διαφορα ειναι οτι χρειαζεται το χρονο του, οτι επειδη εφκαλεν κατι σαν ερπη πανω στα χειλη εν μπορουμε να φιληθουμε, οτι εχει πολλη δουλεια.
Αλλα εμενα το ενστικτο μου μυριζει κατι πεθανο (το μας).
Τα θετικα… ) Ο Αστροφυσικος φεφκει τζιαι θα εχω πολλυ χρονο να διαβασω.
) Εβρεθηκα με τον Ψυχοπαθη… Για δειπνο.
Τιποτα.
Εν μου καμει τιποτα.
Που να συκριθει..
Ουτε ως χαρακτηρας, ουτε ως χημεια, ουτε ως εμφανιση.
Στο βιλλο μου.
Εφκηκαμεν με τον Μικρο Πριγκηπα την Δευτερα, την Τεταρτη, την Παρασκευη και την Κυριακη.
Τις πρωτες μερες εμεινει σπιτι μου, στο κρεββατι μου, διπλα μου, να μουσκομυριζει σεξ, παθος τζιε.
Να ξυπνας διπλα που καποιον που σου αρεσκει τοσον πολλα, εν κατι που ειχα ξιχασει.
Το ινταλως ειναι να υπαρχει πραγματικη χημεια σε ουλλους τους τομεις εν κατι που εν εξαναζησα.
Το να καθουμε μονος μου παστο κρεβατι τζιαι να θυμουμαι τη νυχτα μαζι του τζιαι να θυμαται το κορμι μου, να το πιανει ριγος… Εν απιστευτο.
Ο Μικρος Πριγκηπας εν πανεμορφος (μακαρι να μπορουσα να καμω ποστ φωτογραφια του – θελω να τον μοιραστω με ουλλον τον κοσμο).
Ο Μικρος Πριγκηπας εν εξυπνος, μορφωμενος, ετοιμολογος, ενα μιξ καλλιτεχνη με μπιζινεζ μαν.
Ο Μικρος Πριγκηπας κομπλαρει με, περνει με στα συννεφα, διαλυει με, ανανεωνει με, καμει με τζιαι νιωθω απιστευτα.
Εκαμεν με να μου τρεξουν τα σαλια που ταληθκεια.
Ετζιματουν διπλα μου την Παρασκευη (ραντεβου νουμερο ) τζιαι εγω εμεινα τζιε θωρουντουν, ενιωθα τον που ειχε το χερι μου μες το δικο του σαν ετζιματουν, εμυριζου μουν την αναπνοη του, το αρωμα του, το σωμα του γυμνο μες τα σεντονια μαζι με το δικο μου, που για καμποσην ωρα επελλαναμεν ο ενας τον αλλον.
Τζαι… Οπως εξαπλωνα μες την αγκαλια του με το χερι του για μαξιλαρι και εγραφα του τζιαι ποιημα μες την κκελε μου, επηρα ειδηση οτι ειχαν τρεξει τα σαλια μου κυριολεκτικα πανω του.
Επιαμε το γελιο τζιαι λαλι μου, μα τι εχεις, τζιαι λαλω του, γαμωτο τρεχουν τα σαλια μου τζιαι επιασεν με τζιαι εφιλησεν με οπως τον πελλο τζιαι εκαμεν μου ερωτα τελια αργα, μες τα σκοτεινα, χωρις να ξεκολλησει τα χειλη του που πανω μου.
Ααααχ.
Αν δεν τον ξαναδω..
Εννα με πειραξει.
Αν εξενερωσεν, αν κατι εχει, αν εβαρεθηκεν… Αλλα τζιαι παλε… Δοξα τω Θεο… Ενιωσα ζωντανος παλε, ως αντρας, ποθητος… Εθυμηθην το κορμι μου ινταλως ειναι..
ΟΙ πως εν καμω σεξ..
Αλλα αλλο τουτο.
Ετσι.
Εννα φυω που δαμε σε μιση βδομαδες τζιαι εννα παω πισω Κυπρο (για διακοπες).
Οποτε εν θα εχει ποστ για ερωτες, ιστοριες κ.Τλ.
Εν το νομιζω.
Εν εχω καν ορεξη για να μπω στο Κυπριακο τριπακι του Κυπραιου γκει, του χωσμενου, το κομπλεξα, του περιεργου…
Εν πιο απλα τα πραματα δαμε..
Πιο ομορφα… Τζιαι πιππιλω τις λεξεις μιας ξενης γλωσσας (οι αγγλικα)…Οπως την καραμελλα, ουλλα εχουν αλλη γευση.
Που μου ειπε να του μιλησω Ελληνικα..
Εν ηθελα, εθελα να του πω τα πραματα στη γλωσσα του..
Ιντα ωραιον που ειναι το «σε θελω» σε μια γλωσσα που εν ξενη..
Που την λαλεις για πρωτη φορα..
Τζιαι εν λες τζιαι λαλεις τουντην κουβεντα για πρωτη φορα στη ζωη σου…"
Μονος μου σπιτι… Με παρεα το κρασι που εμεινε που τα εχτες… Πολλη, απιστευτη ησυχια.
Το βιβλιο που διαβαζω…Εσυστησεν μου το ο Μικρος Πριγκηπας..
Τζιαι δυστυχως..
Το βιβλιο εν απιστευτα καλο, τζιαι ακριβος ο,τι ηθελα να διαβασω!
Μα γιατι ρε παιδι μου? Ως τζιαι τζιαμε να εν καλος? Εστειλα του μηνυμα το απογευμα (οπως συνηθιζει αυτος να κανει) για να του πω οτι περασα πολυ ομορφα χτες.
Τζιαι η απαντηση του ηταν πολλα καλη, εσυνδεε την ταινια που ειδαμε, τις συζητησεις μας και το σεξ μεσα σε προτασεις.…..
Τυπας εν λλιον πολλα περφεκτ, το μοναδικο ιμπερφεκτιον του ειναι οτι εγω θα φυγω.
Παλε.
Παλε φευκω.
Που την Αγγλια, για καλοκαιρινα μαθηματα δαμε, μετα πισω Κυπρο, αλλη καινουρια πολη στην Αγγλια.
Πριν χρονα εφυα που Κυπρο τζιαι αφηκα μια σχεση.
Εχει χρονια..
Εν εστεριωσε τιποτα..
Που να στεριωσει? Σε ποια πετρα της Γης εκατασκηνωσα πανω που μηνες? Σε ποια πετρα της Γης εκατσα και ειπα οτι θα μεινω?
Το χειροτερο ειναι οτι φυσικα.
Ειμαι παρα, ακομα εν εζησα τιποτε (υπερβαλλω λλιο).
Ειμαι νομαδας…Εν μεσ τα γονιδια μου.
Ταξιδια, ταξιδια, χανουμαι.
Εν πολλη η μοναξια ομως.
Τζιαι ευτιχως υπαρχουν και στιγμες σαν τουτη που ζω τωρα, που ενας ομορφος ανθρωπος ενδιαφερτηκε, οι μονο για για να καμε σεξ μαζι μου, αλλα για να μου μιλησει να με γνωρισει.
Φυσα ο αερας τζιαι φεφκς μια ζωη, τζιαι αμα πω να κατσω αρροθυμω (εκνευριζομαι), πιανει με η λλιοψυσιεια.
Εν καταστασεις.
Να θελεις να φυγεις τζιαι να θελεις τζιαι μιαν αγαπη.
Εννεν πουποτε το σπιτι μου.
Κ Κυπρος νιωθει ξενη, μκρη… Εναν πιτ-στοπ για το παρακατω.
Μετα που χρονια στην ιδια πολη της αγγλιας, φευφκς..
Παω σε αλλη πολη, ξεκινα το Μονστερ… Τζιαι εγω ηδη θελω να φυω που την Αγγλια.
Εβαρεθηκα την, Εκουραστηκα..
Αγαπω τοσο πολλα τον κλαδο μου, θελω να καμω διδακτορικο, θελω να καμω ερευνα, εν χορτανω, ο νους μου εν αντεχει πεθαμενος – αντι να καμω διακοπες συνεχεια χτυπω οκταωρα στο σπιτι τζιαι διαβαζω, βουρω τις γλωσσες που πισω, εν αντεχω.
Ειμαι αγκαλια με εναν ανθρωπο τζιαι μολις φυγει σκεφτουμαι..
Ουφ, ατε φυε να μεν σε ερωτευτω, να μεν νιωσω κατι, να μεν φυω τζιε να πονω για βδομαδες που μου λειπεις.
Φευγει..
Τζιαι γω σκεφτουμαι τον χρονο που θελω να περασω στη ΜοσχαΑγια Πετρουλη, που θελω να παω Τοκυο για Ιαπωνικα, Τουρκια για Τουρκικα, Μεση Ανατολη για Αραβικα, ο,τ να ναι.
Να φυω.
Φεφκω παλε.
Τζιαι εννα φυω τζιαι να πονω.
Ασχημα.
Ωσπου να φυω που Κυπρο, και να πονω που αφηνω τοσο κοσμο πισω..
Και ξανα..Στη νεα πολη..
Ωσπου να φυω παλε..
Για ποσο τζιαιρο εν θα χω ριζες τζιαι να το απολαμβανω τοσο? Για ποσο τζιαρο εν θα χω ριζες τζιαι κατι ετσι φασεις..
Θα πονω? Μαλλον ωσπου να πονησω πολλα μια μερα τζιαι να επιστρεψω, οπου να ναι… Για να σταματησω.
Παντα οταν κοντευκει ο καιρος να παω Κυπρο παθαινω…....
Μικρε Πριγκηπα..
Ηταν ωραιο το κρασι που εφερες εχτες..
Ο,τι εμεινεν ηπια το.
Λαλείς τα πολλά ωραία.
Σκέφτου οτι είμαι στρέητ τζαι άρεσεν μου τόσον το κείμενο σου.
Φκάλλεις αληθινά αισθήματα έξω, τζιαι οι περιγραφές σου εν δυνατές.
Εγώ πάλε μυρίζουμαι πιο αναστατωμένο «είναι» που τζείνο που περιγράφεις… Ότι σου λείπει κάτι, το οποίο αναζητάς και (νομίζεις ότι) βρίσκεις σε λάθος τόπους…,…
Διασπορε..
Εν μπορεις να φανταστεις ποσον εχαρηκα που σου αρεσεν.
Ξερεις, αρεσκει μου πολλα ο τροπος που γραφεις, τζιαι το μπλογκ σου εκαμεν μου παρεα δυσκολους μηνες που εγραφα, τζιαι εκαμα διαλλειμα μ ε το μπλογκ σου…
:? Γουαι? Παρεπιπτονωτς, τι λες μου λειπει λες?
Ατασθαλη..
Ευχαριστω πολυ, το δικο σου μπλογκ πιο ειναι? (Αν εχεις)
Αφηγησης?,…
Έβαλεν με τζιαι τούτο σε σκέψεις: «Μαλλον ωσπου να πονησω πολλα μια μερα τζιαι να επιστρεψω, οπου να ναι… Για να σταματησω.
» Να σταματήσεις… Το ότι η πιθανότητα να σταματήσεις (ίσως χρήζει διευκρίνησης;) Δεν αποκλείεται που τα φχιούτσιαρ ππλανς σου, δείχνει μου ότι εν είσαι πραγματικά φουλφίλτ με την παρούσα κατάσταση
Με «» εννοούσα ότι ακούουμαι σαν την ξερόλα που ήρτεν άουτ οβ νόουγουέαρ να σε ψυχαναλύσει τζιαι να «σου ανοίξει τα μμάθκια»......
Σικε- αα κοιταξε υπαρχει ελλειψη αληθινου κοννεξιον, αλλα δυστυχως, επειδη ειμαι συνεχια ποτζι ποδα, εν τα καταφερα ακομα.
Αλλα καποτε λειπει μου, και καποτε οχι.
Εν ειμαι φουλφιλτ οντως, αλλα καμμω ο,τι μπορω, σιγα σιγα, ακομα εν ξερω σιουρα τι με καμει χαρουμενο και τι οχι, μαλλον.
Κυπρολεων.
Ωραν ωραν χολοσκω, αλλα περνα μου.
Τελειο το γκει σιν στο παρισι, εν τω μεταξυ.
Τωρα να δουμε που εννα κουντησω παρακατω.
Αφηγησης"
Καπως αδικο το αγχος της χθεσινης αναρτησης…
Ο Μικρος Πριγκηπας μου εστειλε μηνυμα και μου γραψε «για σου ομορφε, εχεις σχεδια για αποψε? Εχω αλκοολ και ταινειες, με καλεις σπιτι σου?».
Ε και φυσικα… Ναι.
Ειπα ψεματα στον Αστροφυσικο οτι με ποναει το στομαχι μου και δεν πηγα στο αποχαιρετηστηριο του (βεβαια τελικα αυτος εκανε σεξ με καποιον που γνωριστε στο παρτυ του)..
Και βουρ πηγα σουπερμαρκετ…Βουρ… Και βουρ αλλαμα σεντονιων και συγυρισμα… Και γυρω στις εφτασεν ο ομορφος, εφοδιασμενος με αλτερνατιβ ταινειες, εναν πολλα ωραιο ροζε τζιαι διαθεση για παρεα τζιαι κουβεντουα..
Ειδαμε τη ταινια..Λα λα και το αλλο… Και το πολλα καλο κομματι εξεκινησε μετα… Λαλω του..
Ξερεις εισαι πολλα ενδιαφερον, θελω να ξαπλωσω τζιαι να μου μιλας, να μου μιλας τζιαι να σε ακουω για ωρες.
Τζαι σαν ηταν ξαπλωμενος, γυμνος μεσα στα χερια μου, εγυρισεν τζιαι φυλησεν με, τζιαι ειπεν μου οτι εν το πιο ωραιο πραμα που του ειπαν ποττε (εστω τζιαι αν ηταν ψεματα, εμενα αρεσεν μου η κινηση).
Ρωτω γιατι..
Και λεει μου οτι γενικα ουλλοι κοιταζουν την εμφανιση του, οι αντρες σπανια ενδιαφεροντε για το μεσα του..
Τζιαι γω αναψα τσιγαρο, εκοιταξαν τον τζιαι λαω του Μιλα..
Μες το μισοσκοταδο, με φως μονο που τον υπολογιστη να καπνιζουμε, εγω μεσ την αγκαλια του τζιαι να μιλουμε… Σε καποια φαση λαλει μου..
Ξερω οτι θελεις να ρωτησεις τζιαι εν ρωτας..
Οποτε ρωτα οτι θελεις..
Αλλιος θα φυγω.
Τζιαι λαλω του..
Ναι, να παιξουμε χιλιες και μια νυχτες..
Μονο που εσυ θα εισαι η Σιεχαραζε και γω ο Σουλτανος..
Γελασε τζιαι εξεκινησε να μου μιλα, απο το ενα θεμα στο αλλο, για την καριερα του, τη ζωη του σε διαφορα μερη της γης,, για τη ζωη του αναμεσα στο Μιλανο και το Λος Αντζελες, τους αντρες, τις σκεψεις του..
Τζιαι γω τζιαμε..
Με τα μαθκια μου σχεδον κλειστα, να τον βλεπω, μες την αγκαλια του ξαπλωμενος και απλα να ακουω, να ακουω….
Εχει πιο ομορφο πραμα?
Εφυγε καπως αγαρμπα η ωρα το πρωι, τωρα να δουμε.
Εν Μικρος Πριγκηπας τουτος.
Φεφκει, Πετα, εν Περηφανος.
Λαλω του «εισαι ο καλυτερος που εγνωρισα δαμε»..
Τζιαι λαλει μου »ενταξει, τουντον εννοειται.
Τζαι εχει τζιαι δικαιο.
Εν καλα να ξερουμε την αξια μας.
Ο Ψυχοπαθης, ξερωντας οτι πεθαινει στο μυαλο μου (που θα λεγε και ο Λενονς), με πηρε τηλεφωνο, τρελλαμενος να βρεθουμε.
Οταν ηθελα, ποτε δε μπορουσε, τωρα που εχει αντικασταθει, θελει.
Κριμα γιαυτον..
Κατα τα αλλα, πολλες μοναξιες το επομενο δεκαημερο..
Γιατι ολοι λειπουν.
Διαβασμα… Τζιαι μακαρι τζιαλλες ιστορεις του Μικρου Πριγκηπα.
Η Σιαραζε εφαεν, εγω θελω ακομα -."
Εχτες την νυχτα, ρε Πριγκηπα τζιαι εκαμες μου την καρθκια μου να ανοιξει φυλλα-φυλλα τζιαι να ονειρευκεται.
Ακαρι να εμπορουσα να σου δωκω την αναρτησην να την διαβασεις, να σου πω οσα σκεφτουμε χωρις να σε καμω να φοηθεις, χωρις να πεις, (στη δικη σου γλωσσα φυσικα), «μα με ιντα πελλον εμπλεξα σιορ!».
Μαναμου ιντα πουρεκκιν εισαι.
Εισαι η Ομονοια που κερδιζει το πρωταθλημα, εισαι μια πρωτη θεση σε συναυλια της Κ, εισα η παττιχα η παγωμενη με το χαλλουμι, εισαι φραπε με τσιαρο, εισαι στο…Εισαι ουλλα τα καλα δηλαδη, ουλλα τα πραματα που με καμουν χαρουμενο!
Τζιαι ας μεν ηξερεις την Ομονοια, τζιαι το τι θα πει χαλλουμι με παττιχα..
Εγω θελω να σε φερω Κυπρο!!!
Να ρτεις να σε γνωρισω της μανας μου που σιουρα θα σε λατρεψει τζαι θα σε γνωρισει στις φιλες της τζιαι θα σε βαλει να φαεις που τα φαγια τα ανοστα της διαιτας που καμει.
Να σε γνωρισω τζιαι του τζυρου μου που στανταρ θα σου αψει καρβουνα την Κυριακη, τζιαι μετα θα σε παρει θαλασσα τζια μαππα, τζιαι να καπνισεις πουρα με τους παρεες του.
Τζιαι ξερεις ρε Μικρε Πριγκηπα…Οι πελλαρες.
Ιντα μπου να πουν γιαλλου μας αν τζιμουμαστεν μαζι μεστο ιδιο κρεβατι? Ε οι!
Εννα πρεπει να τους πουμε οτι ειμαστεν χαρτωμενοι, τζιαι να με ζητησεις που τον τζυρην μου, με τον λαουταρην, ναγια μου, τζιαι να παντρευτουμεν στον Αη Λαζαρο, τζιαι οι κουστουμαρισμενοι τζιαι καλεσμενοι, τζιαι να ρτει τζιαι ο δημαρχος να μας παντρεψει.
Τζιαι να καμαρωνει η μανα μου που ο γιος της επηρεν ετσι ωραιον παλλικαριν, αψηλον, ομορφον τζια μορφωμενον με πρικαν, τζιαι ο τζυρης μου να καμει τοκκα οπως τον παραγοντα, τζιαι να μας λαλουν, «ατε τζιαι ποτε το πρωτον κοπελλουιν με το καλον? Αν θελετε, η κορη μου προσφερετε για παρενθετη () μητερα, τζιαι μεν σκεφτεστε τα εξοδα, ο γιατρος που εχει την κλινικη για την εξωσωματικη εν ανιψιος του Τακη που δουλεκει στο Υπουργειο τζιαι χρωστα μας χαρη.
Ατε, τζιαι να τον βαλετε, πως τον Αφηγητην μας, που επιεν τζιαι τζινος ιδιωτικο».
Τζιαι να ρτει κοσμος πολλυς στον γαμο, τζιαι γω να πεθανω που τον πονο που εν μπορω να στεκουμαι, τζιαι η γιαγια μου συγκινημενη να λαλει «τουλαχιστον επαντρεφτην ο αγκονας μου με αξιον παλλικαριν, ασσεν τζιαι ξενος, πριν πεθανω», τζιαι να κλαει τζιαι να σε σταυροφιλα.
Τζιαι συ να μεν καταλαβεις λεξην τζιαι γω να σου μεταφραζω μεστο αυτι.
Εννα ρτεις, να πιασεις δουλεια δαμε στη πρεσβεια, τζιαι παραλληλα να παενεις τζιαι να ρκεσε για δουλειες τζιαι γω θα δουλευκω Πανεπιστημιον Κυπρου.
Εννα χουμεν τζιαι ενα σμαρτ τζιαι ενα Πατζιερο, τζιαι σπτιν με πισιναν κοντα στην θαλασσαν, τζιαι η μανα μου θα προσεχει τα κοπελλουθκια μας, που θα τους δωκουμεν αγαπην πολλην τζιαι μορφωση γιατι αρεσκουν μας τζαι των δυο μας τα μωρα.
Τζιαι θα πιενουμε μαζι στις εκδηλωσεις…Τζιαι γω περηφανος θα λαλω, «Ο συζυγος μου, κ.
Μικρος Πριγκηπας», τζιαι συ θα λαλεις στα εγγλεζικα «Μα χασπαντ, Δοκτορ Αφητης, γιες, ατ δε γιουνιβερσιτυ οφ Σαιπρους, οοη γιουρ ντοτερ ις χις στουντεντ, χαου νας».
Τζαι να καμαρωνουμε τζιαι οι δυο.
Τζιαι θα σε παρω τζαι με τα κοπελλουθκια μας στην Κρητου Τερα τζαι στον Πρωταρα.
Τζιαια θα ειμαστεν πολλα ωραια, θα πηενουμεν σε γαμους τζιαι θα λεμεν, «παλε τα φακελλουθκια, τζιαι ο γιος μας θελει πλεστετιον».
Τζιαι εννα σε αγαπω, τζιαι να με αγαπας, τζιαι εννα ρκετε τζιαι ο ανιψιος μου με την γενεκα του να καμουμεν μαζι τις σουβλες μας τις Κυριακαες, τζιαι εννα λαλει «ο αντρας του ανηψιου μου, ναι εν πολλα καλον παιδιν», τζιαι ο τζυρης μου θα θωρει τα εγγονουθκια του τζιαι θα γεμονουν τα μαθκια του, τζιαι θα σου λαλει «ευχαριστω σε Μικρε Πριγκηπα, εκαμες τον γιο μου πολλα χαρουμενο, αγαπω σας τζιαι τους θκυο, να χετε την ευχη μου».
:)) « »!
«Να κοπιασετε μανα μου».
Κοιταξε, θα ειναι δυσκολο να του εξηγησω την εθνικη σημασια της παττιχας με το χαλλουμι, αλλα που θα παει θα τα καταφερω.
Θα τον μαθω να αφτει τζιαι καρβουνα τζιαι να ανοιγει το κουμπι του παντελονιου το πανω μετα το φαι τζιαι να μου λαλει «ρε μωρον, εσιηει τζιαι τιποτε για ντιζζερτ?» ΧΑ!
Μές το χιουμορ σου φκέννει πόνος τζιαι ποθος πολλύς για τα πράματα τουτα που επρεπεν να εν φυσιολογικά αλλά που την κατζίαν του κόσμου έν γίνεται να γινούν ποττέ τους.
Μόνον που το εφαντάστηκες πέ το τζιαι εγίνηκεν..
Εν αληθεια.
Εξεκινησα την αναρτηση ως αστειο αλλα εμεινεν μου πικρη γευση μες το στομα.
Ενταξει, εν θα ηθελα μια τοσον μπαναλ ζωη, τζιαι σιουρα μπορω να παντρευτω τζιαι να καμω οικογενειαν (οταν θα θελω τζιαι θα μπορω) αλλα οι Κυπρο.
Εν κριμαν.
Με αφορμη το τελευταιο που εγνωρισα…
Εκαταλαβα οτι αμαν αγαπας καποιον θελεις τον να γνωρισει τζιαι την κουλτουρα σου, τζιαι να ξερει φυσικα….
Το τι θα πει παττιχα με χαλλουμι.
Τζινος εν καλιττερος δηλαδη που εγω εμαθα την γλωσσα του τζιαι τρωω που τα φαγια του? Αλλα ιντα να καμουμε.
Μονον ως «φιλο» μπορεις να τον παρουσιασεις, τζιαι ας ξερουν ουλλοι οτι εισαστεν μαζι.
Υπομονην.
Εγω ειμαι που τους τυχερους.
Οι γονεις μου, οι φιλοι μου, εν ανοιχτομυαλα πλασματα.
Εν τους αλλους που λυπουμαι....
«Τζιαι εννα σε αγαπω, τζιαι να με αγαπας» τούτον έσει σημασίαν… Αν κάμεις γάμο κλειστού κύκλου εν θα αλλάξει κάτι, αλλά γουστάρω για γάμο παναϋριν!!!
:,,!!΄.
Αν παντρευτεις αμερικη θελω καλεσμα.
Μονο σε εναν γκει γαμο ( ) με εκαλεσαν τζαι εν εκαταφερα να παω και εχω το αχτι.
Γαμος παναυριν φορεβερ Ιθακη!!!
Εννα αρκισει λλιο βεβαια, αλλα θα καμω ο,τι μπορω να παντρευτω μεχρι τα.
Χεχεχ."
Το!
Εξερα το!
Επροσευχουμουν να μεν γινει… Αλλα ημουν σιουρος, που θα παει, θα ερκετουν τουτη η σκοτεινη, μαυρη ωρα? Ο σουπερ-ντουπερ καυτος γκομενος, ο Μικρος Πριγκηπας, ο οποιος εν μοντελο, τζιαι εχει τζιαι με την αδερφη του, Μικρη Πριγκηπισσα… Σαν εκαμμαμε το τελευταιο μας τσιαρο πριν ππεσουμε, γυριζει φιλαμε τζιαι λαλει μου (σε ελευθερη κυπριακη μεταφραση) – «ε μωρον, αυριο εχουμεν ενα της εταιριας τζιαι μετα θα φκουμε εξω..
Εννα με συνοδευσεις φυσικα, εννε?».
– Τζιαι ποτε τουτο μανα μου?
– Αυριο.
– Μα, ξερεις, εν εχω ξανακαπαει καπου ετσι, ξερεις οτι ειμαι αφηγητης εγω.
– Ατε να σε δω.
Τελειωνε.
Εννα σου γνωρισω την αδερφη μου, τους συνεργατες μου, ε τζιαι εννα εσιει τζιαι καμποσα μοντελλα, αλλα τιποτε φορμαλ, μεν φανταστεις.
Ετω, σεμι-φορμαλ το ντυσιμο, στο σπιτι μου.
(Κιαολε, κιαολε, κιαολε!) Τελειωνει η συζητηση, ο Μικρος Πριγκηπας πεφτει στον υπνο του δικαιου, τζιαι εμενα το μυαλο μου πεζει πουρουες, αναφκει φαναρκα, πεζει συρηνες, ο,τι να ναι.
Καμω τσιαρο εξω στο μπαλκονι, αλλο τσιαρο εξω στο μπαλκονι, τριτο τσιαρο εξω στο μπαλκονι, λαλω, γαμωτο να ειχα λλιο χορτο αλλα αφου εν μου αρεσκει, τζιαι επηα τζιαι εππεσα.
Ε, το πρωιν που εξυπνησα, επαθα ενα μινι πανικ-αττακκ με την ιδεα τον οχτακοσιον μοντελλον τζιαι γω σαν την (παχια) μουγια μες το γαλα.
«Προφτανω να καμω λιποαναρροφηση?? Χημικον εξφολιατιον?».
Εν επροφτανα, αρα επρεπε να παω καταστηματα..Ας τον φκαλω ασπροπροσωπο τον ανθρωπο.Ελα που ομως ο αφηγητης εν φοιτητης, τζιαι εν δουλευκει…Τζιαι τα ψωνια εν ηταν μεστον προυπολογισμο? Τι καμεις σε τουντη φαση?
Πιανεις την χωσμενη την (μες την τσαντα την καφε, στην δεξια τζιεπουα με το ζιπ, που εν μαζι με κατι κουμπια, πισσες που τα προπερσι, τζιαι μεσα σε ενα κουτι τσιαρα) η ιδια καρτα που σου εχει εμπιστευτει η μανα σου για τα, για εισητηρια αεροπλανου, αν αρρωστησεις…Τζαι κοιταζεις το ταβανι και παρακαλεις τον Θεουλη να μεν νεβριασει πολλα…Φανταζεσαι την σκηνη που θα ρτει το, τζινη θα γυρισει να σε δει οπως τον Κκεμαλ Αττατουρκ, τζια εσυ μια τραγικη φιγουρα στο μπαλκονι να την κοιταζεις με τεραστια βουρκωμενα ματια και να της λαλεις ψυθυριστα, «,,.»
Παεις καταστηματα, χτυπας την καρτα οπως το χταποην παστην ροτσα, τζαι εχεις το ι-ποντ σου στο φουλ, για να μεν ακουεις την φωνη συνειδησης… Το μονο που ακουετε εν τζινη η φωνουα να λαλει «,.
Εε, επιασα ρουχα, παπουτσια, επια να κουρευτω, εφα ωρες μεστο μπανιο τζιαι τονους νερο..
Ε τζιαι μετα που ωρες… Ημουν ετοιμος.
Κοιταζουμε στον καθρευτη.
Μμμ… Μια Σταχτοπουτα!
Με την διαφορα οτι εγω ειμα αρσενικο τζιαι οτι η νεραιδα εν η.
Γυριζω θωρω την συγκατοικο, λαλω της, «κορη Μουλα, πως σου φαινομαι?».
Η απαντηση της Μουλας: «Ξερω γω? Τα ιδια σκατα με καθε μερα».
Πολλα θετικος αθρωπος η Μουλα, καθολου πικραμμενη τζιαι αγαμητη.
Ε τζιαι μετα που τουτα τα ενθαρυντικα λογια της Μουλας (Μουλα θα πεθανεις!), Εκατεβηκα κατω, που με εκαρτεραν ο Μικρος Πριγκηπας με το καρο του της δουλειας (Τζιπ διαλυμενο, που μονο η Κυριακου Πελαγια λειπει που μεσα).
Λαλει μου – ΟΟΟ, γιου λοοοκ βεεερυ ναααης!
Γω: Φεκκιου, γιου του
Ζινος: Μεημπι γιου γουορκ φορ μι ιν φιουτσιαρ νο? Χαχα.
Ι αμ τζιοκιν, γιουρ μποντυ ιζ νοτ γκουντ ιναφ..
Τ!
(Το μπι κοντινιουντ)"
Σημερα, με εναν φιλο μου, τον Χαρλη για καφε.
Με τον Χαρλη, οπως τον βαφτιζω τωρα για το μπλογκ – ομπιβιουσλη εξαιτιας της μοτορας, εφκεναμεν περσι οταν η συμβια του ηταν εγγυος με το μωρο του.
Ο Χαρλη εν ψηλος, κκελης, αρης, κολυμβητης, μοτορτζιης, συναιτερος σε μια καφετερια η οποια εν που τες πιο πολυσυχναστες της πολης, τζιαι εδιδασκεν φιλοσοφια στο πανεπιστημιο δαμε αραια και που.
Τον Χαρλη εγνωρισα τον περσι στην καφετερια του, εδιαβαζεν ιεκ, ισως να ηταν το – εν ειμαι τελια σιουρος, τζιαι εκαπνιζεν το τσιγαρουι του τζαι εγραφεν μεστο βιβλιο του.
Η καφετερια ηταν γεματη θυμουμαι, τζιαι γυριζει, θωρει με τζιαι λαλει μου με πολλα βλοσυρον υφος (τζιαι ελαφρος φοητσιαρικον)
– Εδιαβασες ιεκ?
–Τα πολλα βασικα τζιαι εν καταλαβω.
– Καπνιζεις?
– Ναι.
– Κατσε δαμε γιατι τα τραπεζια εν γεματα.
Ηταν η πρωτη φορα που μου μιλουσε τζιαι ας ειχα παει καμποσες φορες τζιαμε.
Επιαμεν την κουβεντα, ο,τιδηποτε εκτος που ιεκ, Ευχαριστος πολλα ο Χαρλη, με μιαν αυστηρην καλωσυνη τζιαι εγκεφαλος του ηταν απιστευτα.
Ειπεν μου τα βασικα για τζινον, εγω τα βασικα για μενα τζιαι οσπου να πεις τζιαι να καμεις εδωκεν μου εναν κρανος τζιαι οππαλα παστην μοτορα τζιαι επιαμεν βολτα με τον μοτορατσον, τζιαι γω να καμω χαρα που τον εκρατουσα που την μεση.
Επηρεν με καμιαν ωρα περιπατον τζιαι μετα γυριζει τζιαι λαλει μου, «Εν περιμενω σεξ για ανταλλαγμα», τζιαι φυσικα εκαμαμε σεξ – σπιτι του – οχι παστην μοτορα (, η μοτορα του καθε μοτορτζιη εν ιερη για τζινον – μονον που σε βαλλει πανω καμει σου μεγαλη χαρη, τζιαι σιγα μεν καμει σεξ πανω της,, εν μονο φαντασιωση τελικα)., Το σεξ εν ηταν τιποτε γουαου, ουτε επαιζε στο μπακραουντ το « », τζιαι ο Χαρλη ηταν με το πουκαμισο τζιαι το παντελονι του κοστουμιου, οχι με τα δερματινα.
Μισα τζαι το μπιλλιαρδο, τζιαι ηταν τζιαι φρεσκοξυρισμενος με κοντο μαλλι.
Τελοσπαντων, εφκικαμεν - φορες, πολλα ωραιες κουβεντες, τζιαι σε καποιαν φαση ειπεν μου οτι η συμβια του εν εγγυος με το μωρο του, τζιαι οτι τωρα που εν εγγυος τζινος εν ξερει αν οντως θελει μωρο…Τεσπα..
Εβρεθηκαμεν παλε φετος μετα που τοσο καιρο που ειχε χαθει.
Ηρτεν
– Με το μωρο δεμενο πανω του
– Επασιηνεν – Εκοψεν το καπνισμα
– Τη μοτορα σπανια πιανει την πλεον
– ΟΓΓΟΥ ΟΓΓΟΥ ΤΟΥ ΜΩΡΟΥ ΜΟΥ ΤΑ ΣΑΛΟΥΘΚΙΑ ΜΟΥ ΤΖΙΑ ΤΑ ΚΑΚΚΟΥΘΚΙΑ – δηλαδη, ΟΛΛ ΑΜΠΑΟΥΤ ΜΥ ΜΠΕΙΜΠΙ η συζητηση.
– «Ειμαι πολλα ευτυχισμενος»
– «Μα καμει να φαει το μωρο μαρουλλι?»
– «Ξερεις, εν η τεταρτη φορα που φκενω με το μωρο που σπιτι μονος μου χωρις την Αλλη (η συμβια)»
– «Ε πλιζ μεν καπνιζεις»
– «Οι εν διδασκω φετος, ουτε του χρονου, τζιαι εν διαβαζω τιποτε που τη μερα που γεννηθηκε το σκατουιν μου, ο μικρος μου »
– Εγω: το μωρο μηνων, γιατι? –
«Εκαμεν μου ντικονστρακτ τι ζωη μου.
Χαχαχα.?»
– Εγω:,.
– «Ξερω το.
Εν εχω εγκεφαλο πλεον.,.
Θελεις να καμουμε σεξ ποψε? Εννα αφηκω το μωρο της Αλλης»
– Οι!
– «ΟΚ,εν πειραζει, εν πεθυμω το σεω πλεον, ειμαι πολλα ευτυχισμενος»
– Δευτερολεπτα μετα : «ειμαι πολλα ευτυχισμενος»
– «Αλλαξεν μου την ζωη μου το μωρο, εν η ζωη μου βασικα»
– Δευτερολεπτα μετα : «ειμαι πολλα ευτυχισμενος»,.
: Εχεις μωρο, εν εχεις πλεον..
: Ν οντως ευτυχισμενος οξα περιπεζει μας, ολαν?
Ο συγκεκριμένος δεν είναι καλά… Είναι ευτυχεσμένος και ευτυχισμένος ταυτόχρονα!
Μωρέ ποιος τον υπολογίζει αυτόν;
Το μωρό δεν θα είναι ευτυχισμένο και αυτό με λυπεί ιδιαίτερα
Μωρο γιατι να μεν ειναι ευτυχισμενο? Εν ξερω, παιζει να εν πολλα καλος πατερας.
Εγω εν καταλαβω ομως.
Αγχωνει με λλιο να θεωρεις το μωρο σου ητε εισαι γκει ητε στρειτ."
Λαμαρινα δεν εχει ωραια γευση – οταν τη δαγκωσεις.
Η συγγεκριμενη η τελευταια, εχει κατι πολλα στυφες γευστικες αποχρωσεις.
Βεβαια το γεγονος οτι φευγω ισως με γλυτωνει που την απογοητευση οτι ο Μικρος Πριγκηπας εν θα ηθελε να καμει σχεση μαζι μου αν ημουν μονιμος κατοικος.
Ισως να εν πιο καλα που το εζησα ως κατι μερικων εβδομαδων, παρα να το εζουσα ως κατι καλο που τελικα θα τελιωνε ασχημα, οπως με τον Ψυχοπαθη που τελικα αφηκε μου ετσι μια πικρη γευση μεσ το στομα, που τοσες υποσχεσεις και καποιοα, ομολογουμενως βεβιασμενα, ονειρα (μεχρι και την πιθανοτητα να μεινω δαμε να δουλεψω, αντι να καμω μαστερ)…Και τελικα τιποτα.
Θελω να φυω.
Φτανει.
Ηταν ενα αρκετα γεματο μηνο.
Ο γιατρος, ο προπονητης, ο γυμναστης Α, ο γυμναστης Β, ο Μαρκος, ο Αστροφυσικος, ο Ψυχοπαθης και ο Μικρος Πριγκηπας.
Βατραχοι και ενας πριγκηπας, ο τελικος απολογισμος.
Και με τους τελευταιους εζησα την σαπουνοπερα μου, με την ιντριγκα της, τις ζηλιες της, απογοητευση της, Βασικα πρωτη φορα που συμβαινει κατι τετοιο.
Να εν ουλλα κουλλουμακα, τζιαι γω μια σακουλα οφκερη, κουρασμενη, ετοιμη να γεμωσει συναισθματα, ωσπου να σπασει τζιαι να μεν χωρει αλλον.
Ο Μικρος Πριγκηπας εχτες – για πρωτη φορα – εδειξεν μου οτι νιωθει κατι μικρο για μενα, εννεν μονον το σεξ τζιαι η κουβεντα.
Τζιαι τουτο, εν ηταν προσχεδιασμενο…Ηταν κουρασμενος πολλα μετα που μιαν δυσκολην ημερα, τζιαι ηρτεν, επιαμεν για ποτο, τζιαι εβαλα τον τζιαι εμουρμουρησεν καμποσο για τα δικα του… Τζιαι μετα ηρτεν που ποδα, αφηκεν με να τον περιποιηθω, εκαμα του ρηφλεξολογια, εδωκα του ουλλη μου την θετικη ενεργεια, τζιαι μετα εχαλαρωσεν τζιαι εμιλουσαμεν…Τζιαι σε καποια φαση γυριζει τζιαι λαλει μου… Ελα δαμε τζιαι εσφιχτοαγγαλισαμε τζιαι κραταμε τζιαι φιλαμε χωρις να εχει προθεσεις για σεξ… Τζιαι λαλει μου, «πιασμε αγκαλια», τζιαι επιατον στην αγκαλια μου ωσπου να ποτζιμηθει… Εν τουτο, το αυθορμητο, η αναγκη που μου εδειξε για μιαν αγκαλια, αρεσεν μου πολλα.
Εν πολλα ματσιο-μαν, ο Μικρος Πριγκηπας εν πολλα σκληρος, εν σε αφηνει να δεις οτι εχει αναγκες.
Τζιαι γω τζιντην ωρα ενιωσα τζιντο πραματουι που ειχε που τον τζιαιρο που χωρισα να νιωσω… Τζιντην ζεστη, τη σιγουρια την απλη.
Μετα που χρονια, αφηκα λλιον το εαυτο μου να νιωσει πραματα, να μεν καμει μονο σεξ.
Τουτοι ουλλοι οι προσφατοι εδειξαν μου οτι επιτελους ειμαι ετοιμος να καμω κατι πιο…Σταθερο.
Και αν δεν ειμαι ετοιμος, οτι κινουμε προς τζιντην κατευθυνση.
Εμαθα τζιαι λλιο τα δυνατα μου σημεια, τζιαι το τι μου αρεσκει παστον αλλον.
Τους απλους αντρες εμαθα ινταλως να τους εχω του σιηερκου μου ή τουλαχιστον ξερω τι να περιμνω, τζιαι γιαυτον εν τους μπορω πλεον.
Εν μου αρεσκουν οι αμοιβαδες, οσον ομορφες τζιαι αν ειναι τζιαι οσο καλοι τζιαι να ειναι στο κρεβατι (τζιαι στο πατωμα, τζιαι στο νιπτηρα, τζιαι στο σαλονι, τζιαι στο τραπεζι της κουζινας).…..Ετσι… Τελειωνει τζιαι τουτο το ταξιδι σε λλιες μερες, πισω στην Κυπρο για αλλες διακοπες… Τζιαι εν νομιζω Κυπρο να παιξει σαπουνοπερα, μαλλον κανενας.
Τζιαι μετα η νεα πολη στην Αγγλια για το Μονστερ…Κανει διακοπες εβαρεθηκα.
Ξερω οτι εννα μετιανοσω που θα το πω, αλλα ο εργασιομανης μεσα μου εν αντεχει αλλο, πλας νομιζω οτι ο εγκεφαλος μου αρκεψε τζιαι γινετε πουρε, που την απραξια τζιαι τις μπυρες.
Περκιμον πιασουμε στο ιδιο πανεπιστημιο που θα καμω το Μονστερ για διδακτωρικ, ετσι, για το σικκημε, να δουμεν αν καταφερω τζιαι μεινω πουποτε.
Βεβαια σημερα εβλεπα ενα ντοκιμαντερ για το νοτιο Βιετναμ τζιαι ερωτευτηκα το.
Τζιαι σκεφτουμαι οτι θα θελω εναν χρονο οφφ μετα το Μαστερ τζιαι…Βολεφκει το νοτιο Βιετναμ…Πολλα, εν ετσι τζιαι κοντα που την Κυπρο.
Καληνυχτα – εν μιση η ωρα Κυπρο!
Εν ωραιον πραμαν να το νοιωθεις τουτον.Να νοιωθεις οτι η σχεση που εσεις,εισες εν ηταν μονο σεξ αλλα ηταν κατι παραπανω τζιαι οϊ μονον για σενα.
Εσκεφτηκες να το δωκεις σαν ιδεαν του Φωσκολου τουτον που εζησες;Εννα μεν καμει καμμια επεισοδια;, Εν ωραιον πραμαν, αλλα με τον Μ.Π.
Εν εχουμε σχεση… Απλα εχει - εβδομαδες που βρεθουμαστεν συχνα..
Τζιαι δυστυχως ή ευτυχως εν μπορει να γινει κατι παραπανο…
Λαλεις να το δωκω του Φωσκολου? Βασικα θα προτιμουσα να το δωκω της Ακριτα, αν τζιαι εν ξερω πως θα αντιδρασει το κοινο σε γκει σαπουνοπερα.
Εννα διαρκεσει μηνες, καθημερινη σειρα για το καλοκαιρι, γυρισμενη σε μια χωρα μακρια που την Κυπρο.
Παντως και ο Γυμναστης Α κ ο Β καμουν τζιαι οι τουσ ηθοποιους σε διαφημησεις και ταινεις..
Εννα μεινει να τους μαθουμεν ελληνικα."
Η αναρτηση ειναι αφιερωμενη στη Μουλα – τη συγκατοικο μου.
Α ρε Μουλα, εφυες τζιαι εμειναν μου οι δουλειες γαμωτο.
Εμαιρεψα, λαχανικα με ρυζι (γουαααου), εβαλα πλυντηριο, εσφουγγαρισα το σαλονι… Τζιαι εμεινε μου η κουζινα Μουλα, τζιαι συ χρωστας μου μια μερα σε σπα Μουλα γιατι ξερεις οτι εχω αλλεργια στη χλωρινη (λεμε τωρα), τζιαι θελω ωρες να ξεσκονισω.
Εχτες επλημμυρισε το μπανιο μας Μουλα, ΠΑΛΕ!
Α ρε Μουλα, τζιαι ειπα σου πιασ τον ιδιοκτητη…Αλλα οχι Μουλα… Τζιαι εσφουγγαριζα παλε εχτες Μουλα, που εγιναν ουλλα σιονι.,,,,.!
Ουλα ελα πισω.
Βεβαια τωρα που εφυες εννα καμω σεξ μεστο σαλονι Μουλα, τζιαι εννα αφηνω τα σωβρακα μου διπλα που τον νιπτηρα, εν θα πλυννισκω τα πιατα συνεχεια τζιαι επιτελους, εν θα σε θωρω να τρωεις γλυκα τζιαι γαλακτομικα πριν παεις να ππεσεις τζιαι να μου τρεχουν τα σαλια.
Οι Μουλα, τςωρα που εφυες επιτελους θα χασω τζιντα κιλα που εβαλα που την συγκατοικηση μας.
Αλλα εν οφκερο το σπιτι Μουλα, οφκερο.
Α ρε καημενη Μουλα, ποσα αντεξες, ποσα ειδες – ειδικα τη νυχτα πριν καμια αρκα μερες που αφηκα την πορτα ανοιχτη τζιαι εκοψες μας με τα σωβρακα να τρωμεν ο ενας τα μουτρα του αλλου με τον γκομενο.
Α ρε Μουλα, εν θα σε ξανακουσω να παιζεις φλαουτο η ωρα το πρωι (γαμω το στανιο μου γαμω).
Εν θα πετυγχαινω τον γκομενο σου να εχει την μαππα στο φουλ τζιαι να γυριζει να μου λαλει, «ε… Μπορεις να μου φερεις μια μπυρα».
Εν θα γυριζεις με το ταγκα μεστο σπιτι τζιαι να μου ρωτας «εχω κυτταριτιδα?», Τζιαι γω να σου λαλω οχι Μουλα μου, οχι.
Φυσικα τζιαι εχεις κυτταριτιδα Μουλα, αφου τρωεις ο,τι εβρεις μπροστα σου!!
Μουλα, εγαμησες τα προφιτερολ πριν μερες, τζιαι ηρτα με ορεξη να φαω τζιαι εν εισιεν τιποτε, τζιαι συ σε εναν με τις σιοκολατες παστα μουτρα ακομα, να χασκογελας οπως την παλαβη.
Μουλα μου, θυμασαι που σου εκλεφκα το βουτηρο γιατι εγω υποτιτεθεται καμω διατροφη τζιαι εν εγοραζα? Ή τζιντο μεσημερι που σου εμαιρεψα τζιαι εθελαμεν απελπσιμενα λευκο κρασι τζιαι εγορασα σου το που το μπαρ που κατω, φορες την τιμη στο σουπερμαρκετ, μονο τζιαι μονο για να γινουμε πιττα μεστα μεσημερκα τζιαι να ποτζιθουμε παστους καναπεδες?
Καλη μου Μουλα, αθυμμασε που εμπηκα να καμω μπανιο τζιαι αφηκα τα νερα ουλλα τζιαι εσυ εμπηκες μες το μπανιο μετα τζιαι εγλιασες τζιαι ετυτζιριζες οτι αλλο λιο να πεθανεις? Η που μου ειπιες ουλλο το κρασι που χα μεστο ψυγειο, καλη μου αλκοολικη Μουλα, τζιαι εφερα τον αλλον εσσω τζιαι αφηκα τον αποτο εξαιτιας σου?
Τζιαι το καλυτερο….Θυμασαι Μουλα μου που ηρτεν ο Ψυχοπαθης δαμε τζιαι εκαμαμεν σεξ τζιαι ακουες μας ουλλη νυχτα τζιαι επαραδεχτηκες οτι εξιταρεν σε η φαση τζιαι οτι επερνας μπροστα που την πορτα μου για να ακουσεις? Ο, Μουλα,, ποξω που την πορτα μου να κοφκεις βολτες!
Μ."
Λλιον τα μιλια μου, νομιζω ο οργανισμος μου μολις εκαταφερε να διαλυσει λλιο το εχτεσινο αλκοολ..
Τζιαμε που εν το περιμενεις, τζιαμε που καθεσε σπιτι σου ηρεμος τζιαι καρτερας να χτυπησει το τηλεφωνο να βρεθεις με τον γκομενο…Αλλασουν τα σχεδια τζιαι συ επιστρεφεις σπιτι η ωρα το πρωι σε κατασταση ημι-διαλυσης.
Ο Μικρος Πριγκηπας επιασεν με εχτες τηλεφωνο η ωρα μισι τη νυχτα να μου πει οτι επιεν διακοπες για το σαββατοκυριακο επειδη ηρτεν μια φιλη του που εν μοντελλο (εκπληξη) τζιαι επιαν μαζι στο σπιτι που εχει στο βορειο κομματι της χωρας για ριλαξ.
Γαουρκα μεγαλη γιατι υποτιθεται οτι θα βρεθομασταν εχτες…Οχι το να μεν βρεθουμε, αλλα που καρτερας ως η ωρα σχεδον να μου το πεις.
Γαουρι.
Ηταν γλυκος πολλα στο τηλεφωνο τζιαι ουλλον μελι και υποσχεσεις.
Εν πιστευκω τιποτε.
Εντυθηκα εγω εχτες μετα που τουτο – εβαλα τη γκριζα μου την φανελλουα την αγαπημενη μου που εσιει μαγικες ιδιοτητες – – καμει με να φενουμε οτι παω γυμναστηριο (ε καλαν, παω – αλλα μια φορα τη βδομαδα με το ζορι), τζιαι εβαλα τζιαι το τζιν μου το σκουρο που μου καμει ωραιο κωλο… Τζιαι εφκηκα στο σεργιανι συνοδευμενος απο τον Ραμανι που επεστρεψε τζιαι που κατι φιλους του υπερ- σιεσολιριες που ουλλοι μερα βαρκουνται τζιαι εν εχουν φαντασια για το που θα τα φαν.
Τα συγγεκριμενα πλασματα παν οπουδηποτε, εν ειναι καθολου ψηλομυτηδες, διουσιν μεσα σε ο,τι διαλυμενη φαση υπαρχει, ο,τι ασχετο, απλα για να περασει η ωρα τους.
Ε εχτες επιαμεν σε εναν πολλα ωραιο κλαμπ κοντα σε ενα λιμανι, με θεα την θαλασσα – οροφους περιπου – που ειχε γιορτη το τμημα Ψυχολογιας.
Ηπια ποτα μεσα σε εναν δυωρο (μπραβο γιε μου) και φυσικα επειδη ημουν νηστικος, εξεκινησα να χαμογελω σε οποιον αντρα ειχεν υψος πανω που..
Χα..
Τα παντα εχουν συνεπειες.
Το χαμογελο μου το ασταμητο το αλκοολικο και το βλεμμα μου ειχαν ως αποτελεσμα να φαει σκαγια μια γυναικα που ενομισεν οτι εγουσταρα την τζιαι ηρτεν τζιαι λαλει μου «η παρεα μου πεθανισκει να σε γνωρισει, το χαμογελο σου φαινεται που πολλα μακρια» τζιαι ετραβισεν με να παω στην παρεα της.
[Εν της ειπα οτι καμω λευκανση].
Ηταν ομορφη κορου, γυρα στα, με ωραιο βυζι, κοκκινο φορεματακι, πολλα χαριτωμενια, σεξουαλοκατι.
Οι φιλες τις ηταν παρομοιο στυλ και ειχαν μαζι τους, οπως καθε παρεα γυναικων που σεβεται τον εαυτο της, τζιαι εναν γκει.
Λαλι μου η κοκκινοφορεματουσα, μα ποθθεν εισαι – εισαι που την πολη μας? Οι, ειμαι που την Κυπρο.
Ααα, καμει ζεστη στην Χιλη τωρα α!».
Λαλω της, οχι Χιλη, Κυπρο, ειμαι που την Κυπρο χιλεναδα.
Ε..
Γελια, φασαριες κακα, τρυφει το στηθος παστον ωμο μου… Χαμογελα οι γκομενς, χαμογελα ο συντεκνος ο γκει… Λαλω εννα με φασιν τουτοι, ανοιξεν τζιαι η γλωσσα μου με το ποτο τζιαι ελαλουσα πελλαρες, εφενετουν τζιαι η θαλασσα τζιαι επεζε τζιαι Μαντονα..
Ευτιχως ηρτεν ο… Τζιαι εσωσεν με που την αβολη στιγμη που πρεπει να πεις κατι του στυλ » ε σορρυ ειμαι γκει», η κατι πιο χαλαρο του στυλ, «σπουδαζεις Ψυχολογια? Μα τζιαι ο γκομενος μου!», Απλα για να την εγλυτωσεις, αλλα με την δευτερη επιλογη χανεις την ευκαιρια να φλερταρεις με κανεναν που την παρεα της.
Ανιγουει, σε καποια φαση ποιος ηρτεν? Αν δειτε, σε εναν ποστ του Ιουνη μιλω για εναν πολλα ομορφο και παραξενο φοιτητη της ψυχολογιας που εγνωρισα μια νυχτα τζιαι εφυεν αποτομα ο τυπας πειραγμενος…
Ε ηταν τζιαμε, ερκετε ο τυπας, «Για σου τι καμεις?», Τζιαι φιλαμε σταυρωτα, αγκαλιαζει με ουλλο χαρα, τζιαι γω το ιδιο, χαιδευκω του τα μαλλια του, επηραν το ειδηση οι γκομενες τζιαι εταραξαν πιο τζι.
Ε… Γελουθκια με τον γκομενο, ατζιζεν μου, σε καποια φαση εχορευκαμεν μαζι… Σε καποια φαση λαλει μου εχω γκομενο, τζιαι γυριζει τζιε φιλα με, ορτσα τα πανια….
«Θελεις να καμουμε σεξ?» Ρωτα με, με εννα βλεμμα Δημητρης Παπαμηχαηλ κοιταζοντας την Αλυκη που συντομα φευγει για παντα.
Εσκεφτηκα το.
Αλλα εν ειχα ορεξη.
Λαλω του… Ε κοιτα, θα πρεπει να φυγω με τους φιλους μου (ψεμα).
Λαλει μου… Παμε στο κατω μπαρ για ποτο.
Ποιος ομως εδουλεφκεν μπαρμαν στο κατω μπαρ? Ελα… Ο Γυμναστης Α!
Εξερα πως εδουλεφκε στη γειτονια τζινη… Αλλα γαμωτο.
Ουλλο χαμογελα, αγκαλια, φιλι στο μαγουλο (τζιαι εναν τριψιμο κοιλιακων – ετσι για να μεν ξιασω τι κορμαρα την ατελειωτη).
Γυριζει θωρει τζινον διπλα μου τζιαι καμει μου «αν με εχεις γραψει εδω και ενα μηνα για τουτον, τι να σου πω».
Μαχαχα.
Ετζιερασεν μας εναν κουβα βοτκα τζιαι επιασεν το σιερι μου τζιαι (κουχχου κουχχου) εβαλεντο καπου που εν πρεπει τζιαι λαλει μου...
Ετσι για να μεν ξιχανεις.
Χαου λειμ.
Αλλα ηταν σεξυ τζιντην ωρα.
Τελικα εν εφυα με κανεναν που το κλαπ..
Ως τις, μεταξυ του Γυμναστη Α, του ομορφου Ψυχολογου, των φιλων του Ραμανι που εγιναν κουρουμπελα, πιττες τζιαι εβουρουσαμεν να συναξουμε την μα να μεν φκαλει το σουτιεν της μεστον δρομο.…Η ωρα τζιαι κατι εφτασα σπιτι..Το καλον ηταν οτι επιτελους εμιλισα Ιταλικα χωρις φοβο και τρομο… Γιουπι!"
Την αναρτηση του, θελω να παιξω και γω!!!
Το μουσικο γκρουπ μου ονομαζεται και ειναι εμπνευσμενο απο τον ερωτα μου με μια Πολωνεζα (οταν ημουν ακομα στρειτ), σε ενα ταξιδι με το τρενο που ξεκινησε στο και τελειωσε στο της Πολωνιας.
Μετα απο αυτο το ονειρικο ταξιδι που δεν εμελλε να καρποφορησει ο ερωτας μου, η γραμμη σταματησε να λειτουργει, και τα τρενα δεν περνουν πια απο το, και εγω πλεον παιρνω αποκλειστικα αντρες.
Το πρωτο μας αλμπουμ ονομαζεται και εχει εντονες Λονδρεζικες επιρροες απο Βικτωριανη μουσικη μιξαρισμενη απο εναν υπεροχο αφρικανο που παιζει που γνωρισα ενα σαββατοβραδο στο εξω απο το καταστημα με τις κουκλιτσες, την ωρα που εψαλλε ο τραβεστι κολλητος του την Βιβλο στα Γουαταμαλεζικα.
) ( ): Ενα σπαρακτικο, μελωδικο κομματι, με εντονες επιρροες απο λαουτα και κακοπαιγμενο βιολι για την ζωη του Τ του Πολησταλμενου, ενος Αγγλο-Κυπριου που το, μετακομισε στο και δουλευε ως -τσαντακιας για να τα βγαλει περα.
Ενας υμνος για τους Κυπριους της Αγγλιας που τελικα τα καταφεραν να πετυχουν στη ξενη αυτη γη.
Τραγουδιετε σε καθε καλο ελληνικο σχολειο της παροικιας.
) Τ – Πεντατονικη κλιμακα, γραμμενο για τις πορνες στη Σουτσου στη Λευκωσια, οπου ο φιλος μου ο Γιωργος, και καθε Γιωργος, εχασαν την παρθενια τουσ.
Το ρεφρεν εγινε πασιγνωστο, «, τα χρονια, α μανα μου και πως, » οταν τραγουδηθηκε απο το Μητροπανο σε προσφατη συναυλια με θεμα « Δικαιωμα στη Τεχνητη Γονιμοποιηση Για Απορες Καλλιτεχνιδες».
) – Ενα, ς κομματι, κιθαρες απο και δευτερη φωνη απο την, μιλα για τον ερωτα ενος Αφρο-Αμερικανου εργατη σε εργοστασιο με το Σουηδο αφεντικο του.
Ητανε νουμερο στα μουσικα για εβδομαδες στη Νεα Ζηλανδια και Βορειο Κορεα, για αγνωστους ακομα λογους.
) – Ενα καθαρα κομματι, μονο με κρουστα και ειδη Αιολικης Αρπας, που μιλα για την αντρικη ομορφια με Ρωμαικα προτυπα.
Τραγουδισμενο εξολοκληρου στα Λατινικα.
Ντουετο με την Κυριακου Πελαγια.
Συνοδευει η Παιδικη Χορωδια Δημου Στροβολου.
) – Ενα απο τα πραγματηκα αγαπημενα μου τραγουδια του αλμπουμ.
Γραφτηκε με σκοπο την συγκεντρωση χρηματων του οργανισμου της κ.
Σιακολα, «Παιδια χωρις, Καλε μου Λιγουρη».
Α εσοδα διατεθηκαν εξολοκληρου για την αγορα και δοθηκαν σε φτωχα, τιμια και - αγορακια που εχουν την μαυρη τυχη να μενουν στα Λατσια.
) – Υμνος στην Επανενωση του νησιου της Κυπρου.
Μουσικη απο του Μαριου Τοκα και τραγουδισμενο απο τον Νταλλαρα.
Φωνητικα απο διαφους πολιτικους του ΑΚΕΛ και την.
Τραγουδισμενο στην Ελληνο-Κυπριακη και Τουρκο-Κυπριακη Διαλεκτο.
Ευχαριστουμε τα Γλωσσολογικα Τμηματα του Πανεπιστημιου Κυπρου και του.
Υποψηφιο ως καινουριος εθνικος υμνος με την επανενωση και τη δημουργια της Ανεξαρτητης Σοσιαλιστηκης Κοκκινης Μπανανιας.
) – Ενα τραγουδι, διαφορετικο, πολυ προσωπικο, που μιλα για την νυχτα που εχασα την παρθενια μου.
Δεν ειχε φοβερη επιτυχια στο ευρυ κοινο, αλλα το εξυπνο και εμπορικο του ρεφρενακι «,, μου τρελλενεις το με αυτο το, βοηθησε την προωθηση του σε διαφορες πουτανο-μπυραριες και τριτης διαλογης μαγαζια στο Γκαζι.
Συνεργασια με την Εφη Σαρρη και σε στιχους Ευης Δρουτσα.
) – Ενα εντονα κομματι, ερμηνευμενο απο διασημη χορωδια της Αμερικης,, το -, (Χωρις Λουκανικακι) μιλα για την απελευθερωτικη εμπειρια της αλλαγης φυλου απο Αντρα σε Γυναικα, διατηρωντας ομως την γκει ταυτοτητα.
Προκαλεσε σουσουρο και φασαρια και απαγορευτηκε στην ΜΤ πριν της το βραδυ.
) – Ενα ποπ κομματι, αναλαφρο, για τον ερωτα μιας βουλιμικης εβραιας χρονης με τον αρχηγο της ομαδας ποδοσφαιρου που ειναι Νεο-Ναζι και κρυφο-γκει.
Φωνητικα κανει η ενω στο κλιπακι πρωταγωνιστει η Παρις Χιλτον.
Με τη μουσικη βοηθησαν η Ανετ Αρτανη και η Καλομοιρα.
) Ντουετο με την Β.
Το κομματι γραφτηκε υπο την επιρρεια ναρκωτικων ουσιων που μου εβαλε στο ποτο η ακατανομαστη, ενω ημασταν διακοπες σε ενα μικρο στο βορειο-ανατολικο.
Ξυλοφωνο και μεταλλοφωνο παιζει ο γνωστος βιολετι αρκουδος, χορωδια απο τα Αρκουδακια της Αγαπης.
Ενας υμνος για το.
Τα ναρκωτικα ηταν της.
) : : Τελευταιο κομματι του αλμπουμ μιλα για την ανερξαρτησια των γυναικων και την παραγωγη οικολογικων και οργανικων ταμπον στο κηπο μας απο μπαμπου και σερβιετες απο φυλλα μαριχουανας.
Εγινε πασιγνωστο σε ολα τα καλα λεσβιακα στεκια.
Οι κανόνες είναι (αντιγραφή από ):.
Μπαίνεις στο..
Αναζητάς την επιλογή (πάνω αριστερά).
Πατάς μια φορά.
Το λήμμα που θα βγει είναι το όνομα της μπάντας σου..
Πατάς άλλη μια φορά το.
Το λήμμα που θα βγει είναι ο τίτλος του άλμπουμ της μπάντας σου..
Πατάς άλλες έντεκα φορές.
Τα λήμματα που θα βγουν είναι το του άλμπουμ."
Ηρτεν σχεδον η ωρα (κατι μερες κουτσοφτερες εμειναν) για να επιστρεψω στο νησι [μας].
Εβδομαδες στην νησο των αγγελων, τη μαρτυρικη μεγαλονησο ( ).
Περσι ηρτα και εν εκαμα τιποτε για μηνες τζιαι ημουν ετοιμος να πεχτω.
Ειδα το μαχαραγιας τζιαι απλωννα συνεχεια την κορμαρα (μουχαχα) πανω στην παραλια τζιαι εδωκα του μου παστα αυτια.
Εσταματησα οταν βρηκα τον περσινον καλοκαιρινο ερωτα (με εναν καλαμαρα) τζιαι εκοπηκεν μου η ορεξη για διαβασμα τζιαι ειπα να αφιερωθω στα μελια τα καλοτζαιρινα, γιατι εν εφκενα εξω που σπιτι εχτος τζιαι αν ηταν για να παω για φαι ή για ποτο.
Επιενα τζαι γυμναστηριο σαν καλος γκέι, εδρωσα, εξιδρωσα, ουτε γω εν εκαταλαβα το γιατι, εχασα - κιλα, τιμης ενεκεν απο τη φοιτητικη ζωη στην Αγγλια.
Αλλα γενικα..
Εν εκαμα τιποτε.
Τιποτε ομως.
Ντροπη.
Φεεεετος ομως επειδη θα ρτω λλιο τζιαιρο (σχετικα) θα καμω ο,τι μπορω για να μεν παει ο χρονος μου χαμενος Κυπρο, Ποσο ξυσιμο ν αντεξει ενα ζευγος αρχιδι?
Αν εχετε ορεξη τζια αν διαβαζει κανενας τουντα ποστ πραματα.
Προς το παρων εχω καποιες ιδεες, πολλα σοβαρες :
Α) Να βρω καποιο πολλα πολλα χοντρο τζιαι να τον ξαπολυσω τζιαμε στο Αμμος να καθεται με ροζ φουστουα του μπαλετου, γεματος τριχα.
Θα κατεβει με διπλοκαμπινο τζιαι παγωνιερα της Ομονοιας, τζιαι θα τους πει να το ευρο νερο εκει οπου ο ηλιος δεν φωτιζει.
Β) Να βρω γκομενο (στα γρηγορα), πολλα τεκνο ομως (αμην και ποτε) και να παμε να κατσουμε στο Αμμος, να παμε Ζοο, να παμε, Φοινικουδες και οπουδηποτε αλλου και να μην σταματησουμε να φιλιομαστε.
Σαν εξτρα ιδεα, θα παμε και σε προπονηση της Ομονοιας.
Ετσι για αντιδραση.
Γ) Θα φορησω φουστανι και θα παω στο γραφειο του παπα μου.
Η ωρα το μεσημερι.
Στο κεντρο της πολης.
Απλα για να του την σπασω.
Δ) Θα παω γυμναστηριο και θα την ππεσω σε ουλλα τα τεκνα στα αποδητηρια.
Ψυχραιηρως.
Θα ζητησω στο γυμναστηριο μου να μην σταματησει να παιζει Μαντονα και Κ και θα απαγορευσω την εισοδο σε ατομα πανω που κιλα εκτος και αν ειναι φεττες.
Γυναικες απαγορευονται.
Εγω αν συνεχισω να τρωω ετσι παιζει να μην μπορω να μπω στο γυμναστηριο.
Ε) Θα κρουσω ουλλα μου τα βιβλια του και θα βαλω το βιντεο στο υ.
) Θα παω Οκτανα και θα κρουσω ουλλα τα βιβλια του Κουντερα και του Κοελιο.
Η) Θα παω στο δημαρχειο με το τεκνο (λεμε τωρα) και θα καμω αιτηση γαμου, Ετσι για την πλακα.
Θ) Θα πω μιας φιλης μου να μου δωκει το μωρο της για λλιες μερες.
Θα το παρω σπιτι και θα πω στους γονεις μου οτι το μεγαλο μυστικο που τους εκρυβα εδω και χρονια ειναι τελικα η σεξουαλικη μου ταυτοτητα.
Ειμαι στρειτ τελικα και εχω και ενα παιδι χρονων.
Ι) Θα γραψω γραμματα σε ολους μου τους αγαπημενους ελληνες διασημους, οπως Αννα Βισση, Γλαυκο Κληριδη, και Κυριακου Πελαγια.
Θα στειλω μειλ στον επιτελους.
Κ) θα ζητησω Τριτο να καμω εκπομπες αφιερωμα στις και στη
Λ) θα βαλω ψευτικη κοιλια και θα το παιζω εγκυος στην Στασικρατους.
Με το γενι.
Μ) θα καμω εικονοστασι στον Περδικη στο διαμερισμα μου, με βιντεο γουολ απο συνεντευξεις.
Ν) θα μαθω και θα μιλω στους Πακιστανους.
Οταν με ρωτουν θα λεω οτι ειμαι γεννημα θρεμα του Ισλαμαμπαντ.
« Τ ».
Και στους Κυπραιους θα λαλω οτι ειμαι Κυπραιος του Πακισταν.
Τζιαι τζινοι θα με ρωτουν αν εκαμα τσουνεττι (περιτομη).
Στανταρ.
Τζαι γω θα τους δειχνω φωτο της πουλλους μου που το μοπαιλ.…..
Μμμ αυτα μου ερκουνται.
Πραγματικα εν θελω να χασω το χρονο μου κυπρο.......?..
().
),
) :,.
Αλλα σοβαρα τωτα, η Κυπρος το Καλοκαιρι εν αντεχεται αν δεν εχεις κατι να καμεις.
Μα γιατι εισαι εσσω? Παραλια, εκροδμες, ποτα, φαι.
(Ε τουτα ειναι βασικα).?.
Το πρώτο το αποκλείω,!
Αν έβρεις γκόμενο (λέμε τώρα) και είναι και καρακούκλος (αμήν τζιαι πότε) εννοείται κυκλοφόρα τον (όχι για να αεριστεί, για να μεν μουλιάσει) τωρά που να τον πάρεις έχουμε πολλούς τόπους, για να φιληθείτε εν έχουμεν… Πέραν τζίνα της παρακμής το Σικρετς τζιαι το άλλον της Λεμεσού!
Για το γυμναστήριο είμαι μαζί σου, έξω οι γυναίκες, ρε τι αντιπαθητικές γίνουνται στα γυμναστήρια!
Και για την μουσική, να βάλουμε το Τρίτο με τα αφιερώματα στις Σπάις Γκιρλς (άι λαβ δεμ) και για Γιουροβίζιον (να πελλάνουν) και για την Μαντόνα (άκουσα εχώρισεν) και για την Κάιλι
Για τους Πακιστανούς εν το συστείνω, επίσης δεν συστείνω να πας με φουστάνι στο γραφείο που δουλεύει ο παπάς σου (αν έχει και καρδιακά προβλήματα ακόμα χειρότερα).
Για την Οκτάνα τωρά, αν μπορούμε να τους πείσουμε να φτινήσουν τα πράματα τους εν καλά.
Και να σταθούμε πόρτα για φεις κοντρολ, να μεν μπαίνουν οι δήθεν διανοούμενοι.
Τωρά στο σοβαρό, να κάμεις βόλτες το βραδάκι είναι τέλεια, δρόμους, παρκα (αγνά πράματα) κτλ.
Έχει μια φάουσα τόπους δηλαδή ήμαρτον… Αλλά πρέπει να έχεις καλή παρέα"
Μηνες εδω, και σε ειδα δευτερολεπτα.
Καπου τοσο μου φανηκε.
Εκανες ο,τι μπορουσες για να με φερεις πισω εδω.
Για μηνες, δυσκολους μηνες, μου μιλαγες καθε βραδυ, ωρες στο, ωρα.
Στο τηλεωνο.
Εγω εγραφα, διαβαζα και σου μιλαγα.
Δε μιλαγα με κανεναν αλλον.
Εβλεπα τη συγκατοικο μου, και τα βραδυα σε ενα μικρο δωματιο, σε μια εστια, περιμενα το βραδυ να μπεις να μιλησουμε.
Ησουν η νυχτα μου, η ξεκουραση μου, μεσα απτο καλωδια ησουν ο αντρας μου.
Καπνιζα ασταματητα αγχωμενος και σου ειπα οτι ντρεπομαι να με δεις με τα γυλια μου και συ γελασες και οταν με ειδες μου ειπες «εισαι τοσο ομορφος ετσι, σαν το ενα και μοναδικο πρωι που ξυπνησαμε μαζι».
Κι εγω ηθελα να μουν διπλα σου.
Τελειωσα, ηρθα εδω, για να ειμαστε μαζι, αφου περσι δε προλαβαμε, αφου περσι γνωριστηκαμε αργα.
Σουπα οτι μπορωνα μεινω για ενα χρονο τουλαχιστο, να αναβαλλω τη ζωη μου για να ζησω μια αλλη δικη μου, μαζι σου.
Εσυ μου πες οτι ηθελες, εσυ μου το προτεινες.
Οταν εφτασα, βγηκαμε μαζι, μου πηρες το χερι, μου το φιλησες και μου ειπες «δεν πιστευω οτι κραταω ξανα το χερι σου ξανα, μετα απο μηνες που εφυγες»,και με φιλησες και γω χαθηκα, εξαφανιστηκα στο φιλι σου, στην αγκαλια σου, στη μουσικη του δρομου ενω φιλιομασταν, στο παραμυθι μου που ηθελα απελπισμενα να ζησω.
Ηρθα.
Τα κανονισα, μαζεψα ενα μικρο διαλυμενο εαυτο και στον εδωσα, χιλιαδες μιλια μακρια απτο σπιτι μου, σε εμπιστευτηκα.
Καισυ τελικα δε με αφησες να σε πλησιασω, το λιγο που με αφησες να σε αγγιξω, το παρουσιασες σαν δωρο.
Σταματησες να μου μιλας τωρα που ημουνα εδω.
«Ερωτευτηκα, καποιον αλλον», ειπες και γω μεσα μου ραγισα, και ηθελα να φυγω.
Αντεξα ομως, γνωρισα αλλους, εναν καλυτερο απο σενα, πιο ομορφο, πιο εξυπνο, πιο ενδιαφερον, και ομως… Τιποτα δεν ενιωσα, ακομα εκει.
Φευγω τη Κυριακη.
Ειπες πως αυριο θα παμε μαζι να μεινουμε το βραδυ, θα περασουμε τη μερα μας μαζι.
Τον αλλο, τον καλυτερο, δε θα τον αποχαιρετησω καν, αυτον που εδω και ενα μηνα σχεδον πλαγιαζει διπλα μου, κοιμαται, με αγκαλιαζει.
Τον αλλο, τον καλυτερο, δεν το θελω, θελω εσενα, οσα και να γιναν.
Θελω να σε φιλησω, να σε δαγκωσω…Κιαντι να παρω κατι μαζι μου, να αφησω κατι μικρο σε σενα.
Μη με γελασεις, μην μου το ακυρωσεις αυριο, μη με διαλυσεις πριν φυγω.
Αυτο δε προκειται να στο συγχωρεσω, και δε θα ξαναγυρισω.
Δε περιμενω ουτε μεγαλα λογια, ουτε υποσχεσεις.
Θελω μια μερα μαζι σου, μια μερα να σε κοιτω, να σε φιλω, να χω διπλα μου το σωμα σου, σαν να μην εινα η τελευαια μας μερα..
Να ξεχασω πως φευγω τη Κυριακη.
Ξεγραφω τα παντα, σε συγχωρω, για λιγες ωρες μαζι σου, τελευταιες.
Να ναι γλυκες κιομορφες, να χω να θυμαμαι, εστω και μια μερα ολοκληρη με εναν ανθρωπο, που κατι λιγο προλαβα κιαγαπησα, το λιγο που με αφησες, και κατι παραπανω.
Ωωωωωω!
Σνιφ-σνιφ… Ναι ρε γαμώτα αλλά εκείνη η μέρα που λες «να χω να θυμαμαι, εστω και μια μερα ολοκληρη» δεν θα σου στοιχήσει;
Γιού νόου, απωθημένα…
Τελικά;
Θα υπάρχει και συνέχεια δεν μπορεί!
Σνιφ σνιφ….
Τελικα περασα τελεια..
Θα γραψω ποστ!"
Μονο μιση ωρα, φοραγες ενα ασπρο μπλουζακι και μολις με ειδες μου πιασες το χερι, μου το φιλησες και γω σε φιλησα σταυρωτα, χωρις ορεξη.
Μεχρι τη τελευταια στιγμη σκεφτομουνα να στο ακυρωσω.
Με κοιταξες με τα πρασινα ματια, με πηρες αγκαλια και με φιλησες στα χειλη στη μεση του δρομου, δειλα, σαν να φοβοσουν να μου κανεις κακο, σαν να μην ησουν σιγουρος αν ηθελα οντως το φιλι σου.
Εγω σε κοιταξα δηθεν ψυχρα και μπηκα στο αυτοκινητο.
Μεσα μου ετρεμα ειδη.
Ενιωθα τη καρδια μου να χτυπα γρηγορα.
Με ξανακοιταξες και με ξαναφιλησες.
Σε φιλησα πισω και συ αφησες το χερι σου στο λαιμο μου.
«Παμε?», Ρωτησες και γω επα «ναι, παμε».
Με πηρες για φαγητο στο σπιτι σου, γνωρισα τη μητερα σου και τη μια σου αδερφη και φαγαμε μαζι.
Η αδερφη σου δε σταματισε να με κοιταζει, να μου λεει καλα πραγματα και για το ποσα της εχεις πει για μενα.
Η μαμα σου μετα μου καθαριζε φρουτα και μου μιλαγε λες και δεν πηγαινα σπιτι σας για πρωτη φορα, αλλα λες και πηγαινα για χρονια, και ηταν απλα ακομα ενα Σαββατο που ετρωγα μαζι σας.
Ησουν γλυκος μαζι μου συνεχεια και μου αγγιζες το ποδι κατω απτο τραπεζι και μου χαμογελαγες.
Φυγαμε.
Δε σταματησαμε ουτε λεπτο να μιλαμε και να γελαμε.
Φτασαμε.
Μεγαλο δωματιο με θεα τη θαλασσα στο ξενοδοχειο.
Με πλησιασες παλι δειλα και με αγγιξες, με ξαναφιλησες αργα, χαιδεψες το λαιμο μου και αφεθηκα.
Ηθελα να σε νιωσω, πλαι μου, μεσα μου, να σε αγκαλιασω.
Μου εκανες ερωτα, δε με γαμησες, δε με πηδηξες.
Δε με αφησες στιγμη απο τα χερια σου, δε σταματησες να με φιλας, να με κοιτας με εκεινο το πρασινο το απλο που εχεις, οχι το πρασινο το βουρκωμενο του Μικρου Πριγκηπα, αλλα το δικο σου πρασινο με κοιταζε, με διαπερνουσε, με εκανε να ξεχασω για λιγο τα παντα, το κοσμο.
Να ζω, να αισθανομε.
Στη πισινα με φιλουσες, παιζαμε μαζι στο νερο.
Γυρισαμε στο δωματιο και καναμε ερωτα παλι.
Μπηκαμε μαζι στο μπανιο και ξανακαναμε ερωτα.
Τρια χρονια περιπου εχω να κανω ερωτα και μπανιο με καποιον.
Βγηκαμε για φαγητο, και μετα σε ενα απιστευτο μπαρ που βρηκαμε τυχαια.
Ενα μερος πολυ απλο με μια τερασια βεραντα.
Μου σιγοτραγουδουσες στο αυτι τα ρομαντικα τραγουδακια που επαιζε ο πιανιστας, ενω με ειχες παρει αγκαλια στους καναπεδες.
Δε σταματησες να με φιλας, να με κοιτας.
Ενα τραγουδι ελεγε «τωρα που φευγεις, σε φιλω για να χεις μαζι σου, εστω και για λιγο, γευση απο μενα» και κει με πηρες αγκαλια και μου δαγκωσες τα χειλη και μετα μου τα φιλησες ξανα, αργα.
ΠΙσω στο ξενοδοχειο.
Ειχε φεγγαρι, στα αριστερα μας η θαλασσα και απεναντι μας το βουνο.
Μειναμε μονοι μας, στη βεραντα μας, με χαμηλα φωτα και συ γυμνος με αφησες να σε παρω αγκαλια, να σε φιλησω να σε χαιδεψω.
Καναμε ερωτα ξανα, ξανα και μετα πεσαμε μαζι αγκαλια ως το πρωι.
Δεν αφησαμε ο ενας τον αλλο ουτε μια στιγμη.
Το πρωι, ξανακαναμε ερωτα και κατεβηκαμε για πρωινο.
Στη πισινα αρχισαμε να μιλαμε.
Καταλαβα πως ειχα κανει λαθος, σε ειχα κρινει λαθος.
Πηρα τα περιμενω και τις επιθυμιες μου και τα βαλα στο στομα σου ως υποσχεσεις, χωρις να σκεφτω τη περιπλοκη σου ζωη.
Οταν με πηρες αεροδρομιο, αρχισες να τρως τα νυχια σου νευρικα και οταν με αγκαλιασες για να φυγω, δακρυσες.
Με φιλησες ξανα για τελευταια φορα.
Εγω δεν δακρυσα, δε κανω τετοια μπροστα σε αλλους.
Μολις ομως εφυγες, εμεινα εκει στη πορτα και ξεκινησα να κλαιω γοερα, ακουμπισα στο τοιχο, καθισα στο πατωμα και εκλαιγα.
Εκλαιγα για μενα κυριως.
Για μενα που δεν ειμαι πουθενα ποτε.
Εκλαιγα που φευγω, εκλαιγα που δε μπορω εγω να σου δωσω αυτα που θες και συ το καταλαβες.
Εσυ με ξερεις καλυτερα απο μενα.
Εκλαιγα που επιτελους για πρωτη φορα μετα απο τρια χρονια ενιωσα οτι εχει ανοιξει η καρδια μου τα παντζουρια της και ειμαι ετοιμος να ξαναγαπησω, εαν τυχει.
Το μηνυμα που μου στειλες η ωρα το πρωι, οταν εκανα ενδιαμεση σταση, εγραφε «δε ξερεις ποσο απαισιο μου φανηκε το δωματιο του ξενοδοχειου, ποσο λυπητερο, οταν επεστρεψα και δεν ησουν εκει».
Και γω σου απαντησα «ευχαριστω για μια τελεια μερα.
Εχεις μια θεση στη καρδια μου, το ξερεις.
Σημερα, οταν ειδα τις φωτογραφιες που βγαλαμε μαζι, δεν εκλαψα, ουτε τωρα που γραφω αυτη την αναρτηση.
Πριν λιγο μιλησαμε, και ξερουμε και οι δυο πως ισως, καποτε, αν οι δρομοι μας διασταυρωθουν, θα διαλεξουμε να μεινουμε μαζι στη διαβαση, αλλα εστω, το λιγο που περπατησαμε μαζι, η στιγμη που περασαμε, παντα θα γυαλιζει σαν χαμενο διαμαντι στη μαυρη ασφαλτο ενος μεγαλου δραμου.
Ωραιο,μοναδικα ωραιο συναισθημα.Μπραβο σου
Θα αρχίσω να κλαίω εγώ τώρα… Αχ, η μέρα που περάσατε μαζί ήταν ο ορισμός του τέλειου.
Το τι ήρθε μετά δεν μπορώ να το ορίσω.
Μπορείς εσυ?
«Δώσ μου φωνή
Να σου το πω
Δώσ μου ψυχή
Να μη γυρίσω να σε δω
Μαζί σου αφήνω ό,τι αγαπώ
Και κρύβομαι στ αντίο»
Ριτσιε – ευχαριστω….
Αν και ωραια και μοναδικα ηταν τα συναισθηματα που μου προσφερε αυτος ο ανθρωπος.
Ιθακη – μανα μου… Επερασαμε πολλα πολλα ωραια οντως.
Το τι θα ερθει μετα εν ξερω…Καποιος αλλος φανταζομαι.
Τελος ομως τα δακρυβρεχτα σνιφ σνιφ ποστ για λιγο καιρο.
Ηρτα Κυπρο… Τζιαι εν εχω χρονο ουτε ενεργεια για ιστοριες αμοροζικες."
Εγκεφαλος μου αργοπεθαινει…Πατατες πουρε…Ζζζζζ.
Διαβαζω λογοτεχνικα βιβλια με δυσκολια…
Εν πολλη ζεστη… Η αγαπημενη μας φραση καραμελλα..
Ζιαρκα..Οτσιεν ζιαρκα…Για νι μαγκου…Λαλει τζιαι η Ρωσσοειδης κοπελλα που μας καθαριζει το σπιτι
Ζζζζ….
Συμφωνω καλη μου.
Σεξ? Οχι, δε θα παρω ευχαριστω..…… (Πελλαρες, παλε εν αντεχω)
Αν τζιαι σκεφτουμε το σεξ… Με σενα, με τζινον, τον αλλον.
Να μας ζησουν οι παραλιες και οι μονοκυτταροι αντρες-αμοιβαδες.
«Μμμμ.
Εν πιρα..
Θελω να σου γλυψω τους κοιλιακους σου…Μμμ».
Εγλυψα τους τελικα.
Μολις ηρτα εφα..Φαη ξαναβρασμενο μεστο που τα περσι..
Ιντα να καμουμε…
Εσυ κυριε γκομενε που εν εσταματησες να με θωρεις εχτες στην παραλια…Γιατι εν εκοντεψες μανα μου? Γκορτζιους πλασμαν με ξιουρισμενην τζιεφαλη τζιαι συ, κορμαρα,μμμμ… Αλλα εν πιρα πολλη.
Θελω ποδηλατο… Ζεστη ομως…… Εεε..
Προσπαθω.
Εν δυσκολα τα πραματα.
Εφα καμποσο φαι τουντες μερες.
Παρα πολλιν φαι.
Που αρνακι φρικασε με χορτα ως σουσι, ως χαλλουμοπιττα που τον φουρνο.
Εν εχω σταματησει να τρωω.
Ψητα του φουρνου (ευχαριστω καλοι μου συγγενεις), κρεας στα καρβουνα (ευχαριστω παπα), την πιο απιστευτη σαλατα εβερ με – στο (απορω ινταλως μου εφυεν ως τωρα), και μακαρονια του φουρνου.
Ο καημενος μου οργανισμος εχει παθει πολλαπλα καταγματα, τζιαι ειναι σχεδον νεκρος στο πατωμα, πνιμενος μεσα στα γαλακτομικα, το κρεας και το λαδι.
Λαβ Σαιπρους.
Πολλυν ποτο… Πολλα μοχιτος..
Πολλυν ξενυχτι.
Πολλες κουβεντες, ουλλον πελλαρες
– Γαμωτο να μεν εχει ρευμα δαμε
– Πρεπει να φκαλουν
– Ελεια ιδεα!
–…..
– Γιατι?
– Εν θα σε πιανει ηλεκτροπληξια αμμαν φκενεις που την θαλασσα?
Τουββββββ.
Παρα καλειται ο καινουριος που εμφανιστηκε στη ζωη μου ενω εν εγω ηθελα να κατσω στα αυγα μου, να μεν ειναι τοσο ενδιαφερον ατομο.
Εννα φυουμε σε βδομαδες καραπουσιουκλη μου, γιαβρι μου, πασα μου.
Εισαι μπααντ μποι.
Με την κκελουδα σου την ξιουρισμενη (αλλος τουτος, οχι τις παραλιας εχτες).
Επεθυμησα ξιουρισμενη κκελε.
Παιξε με τα μαλλια μου.
Αρεσκει μου ηρτα πισω Κυπρο με συναισθηματα για τζινους που αφηκα πισω.
Ναι ολαν!
Ζητειται αντρας με ΜΟΤΟΡΑΤΣΟΝ να με παρει βολτες.
Που εισαι???
Ζζζ… Ζζζ….
Εννα παω θαλασσα με τον καινουριο σημερα τζιει εναν φιλο του.
Που τον ηβρα τον καινουριο? Μεστον δρομο.
Εκολλησεν μου ο ποθκιαντραπος στη σαν ημουν σταρμπακς.
Αναχχεμαντα.
Εγω γιατι να μην εχω ετσι αρτζιθκια?
Για να μεν ξεχνιομαστε ομως οτι η ζωη μου εν λλιον σαπουνοπερα τωτα τελευταιαι..
Ο φιλος του που ηταν μαζι την πρωτη μερα που μου κολλησεν….
Εταισα του χυλοπιττα περσι πολλα ασχιημα γιατι εβουραν με που πισω σαν τον σκυλλο (τζιαι εγω ημουν μπιζι να βουρω τον καλαμαρα).
Τζαι γιου νου.
Ελπιζω να μεν του ειπε κατζιες για μενα.
Εννα ρωτησω.
Ζζζ, εννα ππεσω καμιαν ωρουα….
Εεε… Σι γιου σουν..,Η αγαπημενη μου βρισια…..
Μεεεεεεεεγντ!
Σου οργανισμος.?!!!….?!!
: Ζητω η διδακτορια του Κυπριακου Φαγητου.
Ο οργανισμος μου ο φωναζει και αυτος μεεεεεεεεεεεγντ!
: Εεε οι γκει νομιζω εν πιο χαλαροι με τουντα πραματα.
Βασικα εφτασα Τριτη και Σαβατο εγνωρισα τον.
Αλλα ΟΚ, ημασταν καφετερια τζιε ο παρεας του ηξερε με, ηξερεν πως ημουν γκει τζιαι νομιζω ηξερεν τζιαι οτι θα μου αρεσκεν τζιαι ο φιλος του.
Ημαστεν λλιον πιο καπατσοι τζιε λλιον πιο παστουντα πραματα νομιζω..?
Τούτο το «τρώω πολλά» σπάζει μου τα νεύρα μου τζιαι μένα!!!
Άτε τωρά ζηλεύκω… (Όι για το φαί, όι για την θάλασσα, όι για το Ακακίκο) για τον γκόμενο και όχι για το γκόμενο από μόνο του αλλά για το ότι σου εκόλλησεν… Τούτος έχει ξυρισμένο κεφάλι?
Σε ποιά στάρμπακς επίες? Πε μου να πάω τζιαι εγώωωωωω!
Μοναχικοτητα..
Ευχαριστω σε πολλα πολλα για την βολτα με την μουτορου..
Εννα σε κακοκαρδισω ξερω το, αλλα αρεσκει μου πολλα η ανωνυμια του μπλογκ μου γιατι μπορω τζιαι γραφω πιο προσωπικα πραματα μεσα..
Αμμαν σε γνωρισω μετα εν θα ειναι ανωνυμο πλεον.
Ιθακη..
Εν τζιαι ηταν τζιαι τιποτε να μου κολλησει..
Ο φιλος του εξερεν πως ημουν γκει, τζιαι ο τυπας εκολλησεν μου.
Ο καινουριος εν εχει ξυρισμενο κεφαλι οχι, εν κοντο ομως.
Χεχεχε.
Εν τζιαι ειναι οτι εκολλησεν μου που το πουθενα… Τουτα εν νομιζω να γινουντε κυπρο (εχτος που το γυμναστηριο… Χιντ χιντ)"
Ο τροπος συμπεριφορας των Κυπραιων, εν αντεχουντε αλλο.
Υπαρχουν και εξερεσεις και γενικοποιω τωρα, τζιαι εν μονο μια μεριδα των Κυπραιων (σκατα) και ξερω το αρα.
Αππωμενοι, ψευτο νεο-πλουτοι, απαισιοι.
Θα μπορουσα να καμω λιστα με ολους τους λογους αλλα εν προκειται.
Συνδιαζουν την απιστευτη υποκρισια με μιαν ολοφανερη ηλιθιοτητα τζιαι εναν υπεροπτισμο που θελω να καμω εμετο.
Εν πολλα αμορφωτος ο κοσμος δαμε.
Χωρκατιλλικια με τα αυτοκινητα, τα ρουχα, τα σπιτια.
Η μουττη τους ως τζιπανω.
Εχουν μονο μια κωλοτρυπιδα αλλα γνωμη για τα παντα, κριση για τα παντα και νομιζουν πως μπορουν να κρινουν τα παντα.
Επιαμε Ζοο… Τι αηδια ο κοσμος θεε μου.
Εν ξερουν καν πως να διασκεδασουν…..
Κομπλεξαρισμενες γκομενες και μικρο-τσουτσουνες κρυφαδερφες.
Τα ματια τους εν εχουν ζωη μεσα τους, εν ουλλα πεθαμενα μεσα τους..
Ειδικα η γενια μου των αρηδων με… Εν εντελως διαλυμενοι, κενοι.
Εν εχω πολλους φιλους δαμε Κυπρο, γιατι οι φιλοι μου σπουδαζουν εξωτερικο τζιαι εν ερκουντε σχεδον ποττε, τζιαι καλα καμμουν.
Μετα οι ψευτο-χιππηδες, αλτερνατιβ τυποι… Αλλη αηδια.
Εν ακριβως το ιδιο μοτιβο με αλλη εμφανιση.
Ο στανταρν χωρκατος που ζει κοσμαρα του, εν ξερει τι του γινεται.
Κρινουν, κρινου, σχολιαζουν, Κακεντρεχεια παντου και, χαιρεκακα πλασματα.
Η παλαβη γενεκα σημερα που εν την ηξερα καν σχεδον, ειχε το θρασος να γυρισει να μου πει «μα τι καμεις με τουτον»..
Για τον καινουριο μου γκομενο.
Επειδη ο τυπας α) εν ξενος β) εν προσχαρος, χαμογελαστος, ομιλητικος ευγενικος.
Εν εναν μαλαμα ο ανθρωπος τζιαι η γκομενα εν εσταματησε να σχολιαζει, τζιαι εμενα τζιαι τζινον.
Ρε κουμπαρε, αφησμε ησυχο να καμω τι ζωη μου, ΤΙ ΣΕ ΚΟΦΤΕΙ τζαι με πιο δικαιωμα να σχολιαζεις αβερτα? Εγω εσχολιασα που ησουν ντυμενη χαλια, που τα δοντια σου εν κιτρινα, που εφαινετουν η ριζα? Οχι… Γιατι εν με κοφτει, τζιαι για να σε σχολιασω τωρα δαμε, και που το μπλογκ μου και μονο, εκαματο επειδη ενεβριασες με.
Παντου αδοια ατομα, κενα, γεματα κακια.
Καλα σου ειπεν η αρφη σου ρε Κυπρολεων οτι ο κοσμος στην Κυπρο εν κακος.
Εν ειναι ετσι αλλου ο κοσμος, τσιαι ξερω το γιατι εζησα σε διαφορετικες χωρες τζιαι ειχα την τυχη να καμω τουλαχιστον καμια αρκα ταξιδια που τα.
Εν τζιαι λλια που λαλω.
Εχω φιλους που αλλου..
Νιωθω ξενος δαμε, ασχετος, εν κολλω.
«Μα ειδες την τι φορει, μα ιδες την τι καμει, μα σπουδαζει τζιαμε» κ.Τ.Λ κ.Τλ.
ΑΑααα.
Τζιαι η ξενοφοβια η απιστευτη.
Ο γκομενος ο καινουριος εν ξενος αλλα εχει χρονια που εν Κυπρο τζιαι μιλα απιστευτα καλα ελληνικα.
Το κουτσουρον, το σκουλουτζιη, το ξυλο το απελεκυτο ιντα μπου ξερει? Που εταξιδεψεν, που επιεν, που εμεινεν δαμε τζιαι ο νους της εν εναν πραμαν κλειστον, αχρηστο.
Αζουλααα γαμωτο.
Εν η ζηλια που τρωει τους Κυπραιοους και ο κομπλεξισμος.
Ο καινουριος μου φκαλλει σου μιαν απιστευτη καλωσυνη, παντα με το χαμογελο του, εμιλησεν σε ουλλους οσους ηταν μεστην παρεα, τζιαι τζινοι εγραψαντον κανονικοτατα τζιαι εσχολιαζαν τον συνεχεια τζιαι που πανω τζιαι ΕΓΕΛΑΝ η γκομενα μπροστα του.
Εν ξερω καν τι βρηκε να σχολιασει η τυπισσα.
Ισως την ελευθερια που εχουμε, το οτι ημαστεν καλλιτεροι που τζινοι τζιαι χαρουμενοι με την ζωη μας και τους εαυτους μας νεβριαζει την.
Ο Κυπραιος εν αντεχει την χαρα του αλλου.
Εκαμεν τον καινουριο να νιωσει πολυ αβολα, και εμενα ακομα χειροτερα.
Η τυπισσα φυσικα δεν ηταν φιλη μου, εγω απλα εφκηκα με καποιους γνωστους του κολλητου μου.
Αλλα παλε.
Εθελα τον να περασει καλα.
Ενας πουρεκκος γαμωτο.
Τζιαι εφιλησεν με τζιαι μεστην μεση του δρομου ποξω που το Ζοο.
Στο βιλλον μου οπως εθωρεν.
Στο βιλλο μου τι σκεφτουντε.
Αλλα μεν μου χαλατε την φαση μου.
Μαυρογεριμοι, ατζιαμηες.
Ατε ρε.
Ρε!
Ον α μορ ποζιτιβ νοουτ… Ο καινουριος ενθουσιασεν με, τζιαι ενιωσα τη ψυχη του να αγκαλιαζει τη δικη μου.
Εν πολλα ζεστος ανθρωπος, με εναν απιστευτο χαμογελουι τζιαι καμει τζιαι γελω συνεχεια, εχει μιαν αθωοτητα.
Φεφκει που Κυπρο και μετακομιζει Αγγλια..
Εν αντεχει ουτε τζινος τους Κυπραιους.… Αχ θεε μου.,, Τούτη εν η ζωή μας, να σχολιάζουμε…
Εδώκες πολλήν σιμασίαν ομώς!
Στο βίλο σου, ακριβώς.
Πκιαστον γκόμενο τζαι χαρήτε.
Μεν τους κρίνεις τζαι μεν νιώθετε άβολα.
Να κάμετε χάζι με την ασχετοσύνη τουςμας
Αλόχα!
Βίβα λα ίνγκλαντ!
Ντάη κακεντρεχής!
Αζουλεύκω πολλά τις εμπειρίες σου.
Ζεις με την ψισσή σου.
ΕΦΙΛΗΣΕΝ ΣΤΟΝ ΔΡΟΜΟ ΕΞΩ ΑΠΟ ΤΟ ΖΟΟ??????????
Θα πεθάνω από την πίκρα μου, πάω δεξιά και αριστερά σαν την γιαγιά που μοιρολογά….
ΑΑΑΑΑΑΑΑΑΧ ΠΑΝΑΓΙΑ ΜΟΥ
Εμενα παφο χρονια.
Οι χωρκοι με πελαναν,κακοι,ζηλιαριδες,κομπλεξικοι,αγενεις
Το τι κακιες μου καναν δεν λεγετε
Αλλα ολα εδω πλερωνονται
Πριν φυγω ξετσουτσουνισα τους αντρες απο κοτε που ειχαμε στην δουλεια
Φυγε μακρια καλο μου!
Ειναι πελοι,ζαβαλοι...
Μεν βαλεις τον νου σου γιατι πεφτεις τζιαι συ σε αλλα επιπεδα.Καμε τζεινον που νομιζεις τζιαι νοιωθεις καλα τζιαι μεν σε κοφτει ιντα μπου λαλουν.Καμνω το τζιαι γω που τα.Κανει τους ουλλους
( -)
Είπες τα έτσι όπως ένη φίλε.
Εγώ έει τζιαιρόν που λαλώ ότι χώρκατος, ακαλλιέργητος, απελέκητος τζι αμόρφωτος ΕΝΝΕΝ τζείνος που κατάγεται που χωρκό ούτε τζείνος που οδηγά διπλοκάμπινο.
Ούτε καν τζείνος που βάλλει το τρικό μέσα που τη ζώνη.
Χώρκατοι τζιαι άχρηστοι εν τούτοι ούλλοι που ΝΟΜΙΖΟΥΝ ότι εν υπεράνω.
Με τες αυτοκινητάρες, όπου βάλλουν τα μωρά πίσω τζιαι αφταίννουν τον πούρο, τα ρούχα τα ακριβά (ενώ να φαν εν έχουν), την άρνηση να σουστούν στο άκουσμα της μουσικής, το βλέμμα το αφυψηλού, τα παντελόνια τα καλά τζιαι τα παπούτσια τα κλειστά σε… Εμετός, ιντήτ.
Συμφωνώ ότι η κοιωνια μας υποφέρει και έχει σοβαρά προβλήματα.
Έχουμεν ενα σωρό αππωμένους χώρκατους αμπάλατους που ο νους τους εν αξίζει ούτε μια λίρα.
Έχουμε όμως και ανθρώπους έξυπνους, καλοσυνάτους, γλυκείς ξεχωριστούς, πολιτισμένους και χαρούμενους.
Απλά ίσως γιατι εν ούλλα τα πιο πάνω, να μεν διαφημιζονται και να μην φαινονται οσο οι πρωτοι.
Η Κύπρος, έσσιει τα κακά αλλά και τα κακά.
Εν στη κρίση τζαι το χαρακτήρα του καθενός να κρίνει τζαι να αποφασίσει ποια υπερισχύουν.
Προσωπικά αγαπώ τόσο πολλά τουντη χώρα, που πονώ.
Αγαπώ τζαι τους κατοίκους της, και τους μεν και τους δε, όπως αγαπας τον εραστη σου με τες αδυναμιες του.
Πιστευκω αμαν καποιος εβρει τη γωνια του τζαι τον τοπο του σε μια χωρα (ειτε εν η δικη του ειτε εν καποια αλλη, καμνει τζαι λιον τα στραβα μμαθκια στα ενοχλητικα τζαι απολαμβανει τα θετικά.
Προς το παρον μαλλον εν ηβρες ακομα τον τοπο σου στην Κυπρο, σου ευχομαι ομως καποτε να τον εβρεις, τζαι τοτε εν θα προσεχεις τοσο πολλα τα αρνητικα-τους Κυπραιους τους αμπαλατους στην περιπτωση σου-)
«ΤΙ ΣΕ ΚΟΦΤΕΙ τζαι με πιο δικαιωμα να σχολιαζεις αβερτα?»
Με τι λογική του ανθρώπου που δεν έχει ζωή και μόνη του έγνοια είναι τι κάμνουν οι άλλοι, δυστυχώς!
Σε αυτό το τομέα,!
Είδα μεν τσάι τους ξένους,μάνα μου όπου Παεις εσείς τσσαι ανθρώπους εσείς τσάι παλιανθρωπους,δεν εχει σημασία η εθνικότητα,δεν ειναι έτσι όλοι οι Κυπραίος και ντροπή σου που τό προβάλλεις λες και όλοι σε μια χώρα ειναι το ίδιο πράγμα,το χωριάτικο,το αναίσθητο,το ασυνείδητο υπάρχει σε όλες τις χώρες,ειναι θέμα ανθρώπου όχι χώρας,είδαμε και αυτούς που πανε έξω και έρχονται και το παίζουν ξένοι,καλύτερα χωριστός παρά κομπλεξικός!Ζητω η Κύπρος και οι χωριανοί ακομπλεξάριστοι της!Στο κάτω κάτω αν δεν σου αρέσει που εισαι Κύπριος όντα μένεις εδω και μας ανέχεσαι;Α!Ξερω γιατι!Γιατι σαν την Κύπρο….ΕΝ ΕΣΣΙΕΙ!!!!!!!!!!!
Συμφωνώ!!!!!Κυπρος ΟΛΕ!!!,!!!!!!!!,!!!!,,!!!!"
Κλειδωμενος σπιτι ολη μερα σημερα.
Τι απαισιο πραμα.
Εν προκειται να καμω εγκλημα μονο τζιαι μονο για να μεν βαλουν ποττε φυλακη.
Αναγκαστικα επερασα την και μεσα στα σκοτεινα, με τα φωτα σβηστα, χωρις ηλιο – τζιαι χωρις τσιαρο!
Γαμημενη ημικρανια.
Τωρα που ειμαι καλυτερα, τζιαι μιας και εν εφκηκα εξω, ειπα να γραψω κανενα ποστ, γιατι εχω το μπλογκ ψιλο-παρατημενο που τη μερα που ηρτα Κυπρο.
Οχι πως εχω και τιποτε φοβερο να γραψω.
Η Κυπρος, σε αντιθεση με τον Διασπορο μας για παραδειγμα που παθαινει ΤΟ ανακατωμα, εγω ερκουμαι Κυπρο τζιαι σταματω να νιωθω.
Απλα εν δουλεφκει ο εγκεφαλος μου, ουτε τα συναισθηματα μου.
Βρισκω τα ουλλα μετρια, αδιαφορα, οπου παω περνω καλα, αλλα καλα, τιποτε παραπανω, τιποτε λιγοτερο.
Καλα.
Εν υπαρχει τιποτε που να με ενθουσιαζει.
Βεβαια φταιω και γω που οποτε ερτω Κυπρο, κανω τα ιδια πραματα.
Ως τζιαι ο καινουριος γκομενος μου φαινεται βαρετος, τζιαι ολο και κατι μου θυμιζει – εξαναζησα τουτη τη φαση.
Οι φιλοι μου τα ιδια, οι γονεις μου τα ιδια, η Κυπρος μας παντα ιδια… Εγω εν σταματω να τρωω, βαρκουμε να παω γυμναστηριο τζιαι απλα περιμενω ποτε θα παω πισω στην Αγγλια να γινω ανθρωπος και να σταματησω να παιζω το ρολο της βουλιμικης αμοιβαδας σε σουρεαλ σκετσακι.
Εφκηκα τζιαι ενα «ραντεβου» προχτες.
Ενας φιλος καποιου φιλου καποιου φιλου μου (αν ειναι ποτε δυνατον) που ειχα φαηθει να γνωρισω.
Επιαμεν για ποτο.
Πτωχη, ω πτωχη συζητηση.
Εσυγκεντρωθηκα στα μαθκια του τα ομορφα τα γαλανα τα ανεκφραστα, στο χαμογελο το λευκο, που εν ελαλε και τιποτα τελικα.
Ε ηπιαμεν ποτα, επιαμεν σπιτι μου, εκαμαμεν και ενα μετριοτατο κρεββατι και εστειλαν τον σπιτι του να πιει τις πρωτεινες και την κρεατινη του.
Εβαρεθηκαν τον ως και που εκαμαμεν σεξ.
Ως και το σεξ εκαμεν το βαρετα.
Αν ειναι ποτε δυνατον.
Τζιαι λαλι μου ουλλο ναζι, μετα που ενα ωρο με το κουντημα… «Εννα σε δω το Σαββατο αν παμεν κανενα Πλιν?».
«Ε..
Αν παμε..
Θα με δεις», λαλω του.
Επιαεν το μηνυμα τζιαι ετσι ο κυριος Μετριος εφυεν που το σπιτι μου ψιλο-αγκρισμενος.
Χεστηκα.
Αααα ο καινουριος εμπασε νερα.
Θα τα γραψω αυριο γιατι νυσταζω απιστευτα.
Και θα απαντησω και στα σχολια σας.
Ευχαριστω πολλα παντως για την υποστηριξη και τα σχολια.
Ααα εν τομεταξυ διαβαζω ακομα πολλα μπλογκς απλα εν βρισκω τι να σχολιασω.
Επεθανεν ο εγκεφαλος μου.
Συντομα θα ειμαι πισω Αγγλια και ελπιζω να εχω και τιποτε πιο αξιολογο να πω… Αφου θα νιωθω και κατι πιο αξιολογο.
Προς το παρων… Ουλλα μετρια στη Κυπρο, τη μετρια.
Ήρτεν ο καιρός να φύεις ρέ φίλε, έν σε σηκώννει το κλίμα.
Φαίνετα οτι τα πράματα που σε ανεβάζουν έν τα έσιει η πατρίδα -τουλάχιστον όι ακόμα.
Εγώ επήαιννα για πολλά χρόνια στην κύπρο τζιαι εγίνουμουν φυτό, έν εθώρουν τίποτε, λήθη κανονική.
Έν ξέρω πόσο χρονών είσαι αλλά εγώ εν μετά που τα μου που άρκεψα να θωρώ πράματα να με ικανοποιούν όπως τη φύση τες ελιές τα χωράφκια τα κύμματα.
Ξαφνικά ενθουσιάστηκα.
Ήρτεν απότομα.
Αλλά καταλαβαίνω σε απόλυτα.
Είσαι σίουρος ότι εν τοπολογικόν το πρόβλημαν;
«Τριπτάνη» αγαπητε, θα σε σωσει.
Στη γραφει γιατρος, την παιρνεις και ησυχαζεις.
Εχει και σπρευ για τη μυτη.
Μια συμπασχουσα….
Τι ειναι η (το?) Τριπτάνη? Εν φαρμακο? Πες πες, για πιο πραγμα εισαι συμπασχουσα?
Διασπορε…Εχεις πολλυ δικαιο.
Αν ημουν κατι με οικογενεια, κοπελλουθκια..
Νομιζω θα ηταν μια χαρα οι διακοπες Κυπρο.
Εγω ειμαι.
Τωρα νιωθω ακριβως ληθη κανονικη.
Διαβαζω τις αναρτησεις μου που πριν να ρτω Κυπρο τζιαι λαλω, αμαναμου μα ποιος εγραφε τζιαι ποιος εζουσε τουντα πραματα..
Εν ωραια τα κυμματα, εν ωραια η θαλασσα, αλλα εν θελω γαληνη τζιαι ηρεμια, θελω φασαριες… Εν αντεχω τις διακοπες για πανω που μια βδομαδα!
Ασερα..
Εν συνδιασμος νομιζω.
Δεν ειναι μονο τοπολογικο το προβλημα σιγουρα..
Αλλα εν προφτανω να καμω στη Κυπρο… Επισης εν εχω με ιδαιτερα μεγαλο κυκλο δαμε, τζιαι βαρκουμαι πολλα να καμω διακοπες (τουλαχιστο ετσι διακοπες) ο γουελλ… Καρτερω να με καλεσεις Αλπεις χεχεχε)
Ααα εν για τις ημικρανιες… Εεε δυστυχως εν πινω φαρμακα, εχω (υποτιθεται).
Δηλαδη αν εχο πονοκεφαλο, θα παω για ρηφλεξολογια και θα αλλαξω τη διατροφη μου.
Κατα τα αλλα ομως καπνιζω χαχα.
Ναι, φαρμακο.Εχω χρονιες ημικρανιες κ σωθηκα.
Ρεφλεξολογια και τσιγαρο?!
Ευτιχως δεν εχω χρονιες ημικρανιες… Εε τι να κανω? Πινω, καπνιζω αλλα κανω υγιεινη διατροφη και παω γυμναστηριο.
Οταν εχω ημικρανιες ομως ειναι πολυ δυνατες..
Σπανιζουν ομως.
Ευτιχως που βρηκες κατι για να νιωθεις καλυτερα!
Αυτο με τη φωτοφοβια σου…Δεν ξερεις ποσο σε νιωθω.
Ο γιατρος μου μου ειχε πει πως πρεπει να παιρνεις φαρμακο μολις πρωτοξεκινησει η κριση.
Ειχα δοκιμασει κι εγω εναλλακτικα πριν χαπακωθω αλλα δεν….
Η φωτοφοβια ειναι οντως απιστευτη.
Εγω δε μπορω καθολου το φως οταν εχω ημικρανια.
Ουτε το φως, ουτε το θορυβο, ουτε τον αερα, ουτε να καμει ζεστη, ουτε να κανει κρυο, τζιαι καποιος να σκοτωσει το χρονο που φωναζει.
Ναι εν καλα τα εναλλακτικα αν δεν υπαρχει σοβαρο προβλημα.
Δοκιμασε και χειροπρακτικη εν τω μεταξυ (αν δεν εχεις δοκιμασει)..
Εμενα με βοηθησε πολυ.
Χ"
Καινουριος αποκαλυψε μου προχτες οτι εν παντρεμενος!
(Με γυναικα).
Ερωτευτηκεν την, επαντρεφτηκεν την και στα του ανακλυψε πως του αρεσκουν αποκλειστικα και μονο οι αντρες, και τα τελευταια χρονια του γαμου τους απατουσεν την.
Εφυεν τζιε αφηκεν την τζιαι ηρτε Κυπρο οταν η γυναικα του εμαθε πως οχι μονο τις εκανε κερατα, αλλα της εκανε κερατα με διαφορους αλλους Βελγους και μη.
Αν ειναι ποττε δυνατον.
Εν πιστεφκω οτι εν το ηξερε που πριν οτι του αρεσκουν οι αντρες.
Και το χειροτερο… Εμενε μαζι της για τα λεφτα της.
Σοκ.
Δεν ειναι η πρωτη φορα που ακουω ετσι ιστορια φυσικα, αλλα εξεπλαγην (?) Κυριως επειδη κανενας δεν μου τη διηγηθηκε με τοση απαθεια.
Εν νιωθει τυψεις, θεωρει οτι καλα εκαμε, τζιαι οτι εγινεν εγινε, τζιαι εν καταλαβει γιατι εν θελει η γυναικα του να μεινουν φιλοι.
Ρεεεε μαντα μπου τουτος (τι εναι αυτος?).
Φκαλλει σου μια γλυκα, μιαν ευγενια, μια καλωσυνη και τειλκα εν τελια μαλακας ο τυπας.
Πως γινεται να εισαι τοσον αρχιδι, να μεν εχεις καν τυψεις που επεριπεζες για χρονια τη γυναικα σου?
Τζιαι η φαση ουλλη, ημασταν στο κρεββατι προχτες τζιαι αρκεψεν ελαλεν μου τα, με τον ιδιο τονο που λαλεις του αλλου οτι επιες σουπερμαρκετ σημερα και δεν ειχε τοματες.
Ελεος? Ελεος!
Και ακομα τρωει της λεφτα σε παρακαλω που ενα λογαριασμο που ειχε καμει η γυναικα του κυπρο (ή κατι τετοιο εν εκαταλαβα ακριβως).
Εθελεν να μεινει μαζι μου μετα να κοιμηθουμε μαζι… Οι φιλε μου, επροκαλεσες μου αηδια.
Εγραψα τον εντελως τις τελευταιες μερες και εν εχω σκοπο να τον ξαναδω.
Οχι μονο γιαυτο φυσικα, εν ειμαι κανενας πουριτανος…Και το κρεββατι μαζι του δεν ηταν και τιποτα γουαου αλλα κυριως ηταν πολυ γλυκος αλλα μπορινκ…Κατι σαν τον Μαρκος.
Ουφ!
Και αφου εξαντλησαμε το προηγουμενο, ερχομαι εδω!
Λοιπον, αυτο που σου ειπε το εχω ακουσει κι εγω(οχι απο γκομενο).
Και ναι, μπορει να συμβει.
Και σε αντρα και σε γυναικα.
Για τα υπολοιπα εβγαλες ηδη τα συμπερασματα σου.
Αντε, και καλο μας ξημερωμα!
Καλα ναι η ιστορια δεν ειναι και τιποτα το υπερβολικα ασυνηθιστο.
Εγω θαυμασα την αναισθησια του τυπου… Εντελως ψυχρος και σχεδον εφταιγε και τη γυναικα του απο πανω.
Δηλαδη ελεος.
Καλο μας ξημερωμα..
Χωρις ημικρανιες χεχεχε
Εδω στην Αμερικη, υπαρχουν αρκετοι γκεϊ που δεν εμπιστευονται ΚΑΘΟΛΟΥ αυτους που «ηταν στρεϊτ» και μετα εγιναν γκεϊ, πρωην παντρεμενους κλπ.
Πολλοι πιστευουν οτι αυτα τα ατομα, ακομα παιζουν παιχνιδια, ειτε με γυναικα ειτε με αντρα, και οτι κατα βαθος τα θελουν ολα δικα τους….,……
Ου γαμώτα!
Και εχάρηκα ότι ήταν καλός… Πάντως μπράβο σου, εγω δεν θα ήξερα πως να αντιδράσω… Όσο σκέφτομαι ότι ήταν και αναίσθητος, ειλικρινά εν ξέρω τι θα εγίνετουν!
Άτε Καινούργια Εβδομάδα προχώρα ακάθεκτος χωρίς ημικρανίες ( )!!!!
Καλή σου Εβδομάδα!
Γεια σου φίλε.
Όπως κι εσύ, έτσι κι εγώ διαβάζω πολλά μπλογκς.
Φυσικά ένα είναι και το δικό σου, στο είχα πει πριν τον Δεκαπενταύγουστο.
Σε διαβάζω διαρκώς αλλά δεν σχολιάζω γιατί πολύ απλά η ζωή σου είναι τόσο εκτός της δικής μου πραγματικότητας που δεν έχω τι να πω….
Μερικές φορές απλά μένω άναυδος….
(Με την καλήν έννοια!) Έχεις τον μήνα πιο πολλούς γκόμενους απ ότι εγώ όλη μου τη ζωή ως τώρα, τι άλλο να σου πω;….
Εγώ προφανώς δεν ζω, το συνειδητοποίησα διαβάζοντάς σε κι έπαθα κατάθλιψη.
Θα προσπαθήσω να έρθω κι αν τα καταφέρω θα κάνω κι άλλο σχόλιο.
Φιλιά από Αθήνα!
Αν είναι Βέλγος, αναρωτιέμαι τι του βρήκες.
Αν η γυναίκα του είναι Βελγίδα, κατανοώ τους λόγους που έγινε.
Καλά έκανες και τον παράτησες πάντως!.., -!!?....,."
Επιτελους πισω Αγγλια εδω και ενα ημερο!
Επεθυμησα το μπλογκ μου… Αλλα εν ειχα τιποτε να αφηγηθω!
Μια ζητιανα παιζει ακκορντεον και καθε φορα που την ακουω θελω να της δωκω λιρες να σταματησει.
Εχει ωραια μωρα παντως δαμε, Η πολη εν ομορφη, το διαμερισματουι μου γαμα… Εγω ακομα!.
Εππεσα στα νυχια του Βελγου μια μερα πριν φυγω που Κυπρο, αλλα τι να καμουμε? Ειχα πιει τα ποτα μου τζιαι εκαηλισα του.
Εφκηκα ενα ραντεβου δαμε προχτες, κ σημερα επιαμεν μαζι σινεμα.
Τιποτε το σπουδαιο.
Προτιμω να μεινουμε φιλοι.
Τα μαλλια του μυριζουν αλουτα (γιαχ) τζιαι εν μου αρεσκει η κολωνια του, τζιαι εν πολλα απελπισμενος για σχεσηαγαπη τζιαι γω εν αντεχω να πιεζουμε.
Συν του οτι εν μου φκαλλει τιποτε σεξουαλικο, παρολο που σιγουρα θεωρειται γλυκουλης και καπως ελκυστικος.
Ειμαι πολλα ενθουσιασμενος που τη νεα πολη, που τα μαθηματα..Αλλα κραταμε τζιαι λλιο η μελαγχολια.
Θελω τζιαι εν θελω να ειμαι με καποιον.
Επεθυμησα απιστευτα Ψυχοπαθη και Μικρο Πριγκηπα… Αλλα χαμενοι τζιαι τζινοι στον κοσμο τους, στα προβληματα τους και εμενα γραμμενο σταρχιδια τους.
Ο παρεαςμου δαμε εχει γκομενο, και φαινεται πολα καλον πλασμα ο γκομενος και εχαρηκα που εν μαζι.
Εχουν χαζι ως ζευγαρι.
Εγω εν ξερω τι θελω ακριβως.
Θελω να ερωτευτω, να νιωσω εναν ανθρωπο διπλα μου… Αλλα ειμαι ετοιμος να του δωσω? Οξα μονο να πιασω παλε? Ο Κολλητος στην Κυπρο αναλυσεν οτι ως και εκει που δεινω σε γκομενους απλα πιανω – ζω λλιο το παραμυθουι μου μεχρι να βρω αλλον.
Εν καμω για αγαπη λεει.
Πρεπει να βρω κανεναν να ερωτευτω, λεει, τζιαι να με κανει ο,τι θελει, ετσι για να δω τη γλυκα.
Ομορφη η πολη, ομορφος και γω, ομορφος ο κοσμος, να βρουμε και κανεναν πλασμα ομως να βραζουμε τη νυχτα… Βαλτε καμιαν ευχη!
Θα γραψω κανενα ποστ της προκοπης πολυ συντομα, υποσχομαι.,…
Ευχή: να βρείς ένα όμορφο πλάσμα να περνάτε όμορφες νύχτες στην όμορφη πόλη
Βρε-βρε ΟΥΕΛΚΑΜ να πω? ΚΑΛΩΣ ΕΦΤΑΣΕΣ να πω? Δεν ξέρω… Μπακ ττού Ίνγκλαντ!!!
«Ομορφη η πολη, ομορφος και γω» η μετριότητα για τους μέτριους χα? «Να βρουμε και κανεναν πλασμα ομως να βραζουμε τη νυχτα… » Πάνω από όλα σοβαροί στόχοι!!!
Καλά να περνάς, καλή αρχή και καλές επιτυχίες στο γιουνιβέρσιτι (έτσι, για να μην ξεχνάμε και τα αγγλικά μας) και σου εύχομαι εγκάρδια να ερωτευτείς!!!
Βρε? Είσαι καλά?
Αλλοοοο καλα ειμαι ναι, απλα ειχα πεθανει στο να βγαινω εξω και να διαβαζω ταυτοχρονα.
Θα καμω ποστ πολλα συντομα παλλε τζιαι θα κατσω να διαβασω μπλογκς γιατι εκοψα πολλα πισω!!!"
Εξω που λετε προχτες… Πεμπτη… Οι χαρα της μεγαλοπουλης ειναι οτι μπορεις να βγεις σχεδον καθε νυχτα αν θελεις, ή βασικα ειναι πως οτι νυχτα και να καμεις ορεξη να βγεις, σιγουρα υπαρχει καπου να παεις!
Που λετε… Βγαινω εξω την Πεμπτη και εκει που ειμαι με μειρκους φιλους σε ενα κλαμπ…Εμφανιζεται ενας κυριος τον οποιο θα ονομασουμε Ριχαρδο.
Τον Ριχαρδο τον ειχα ξαναδει και ειχαμε ξαναμιλησει γιατι ειναι μανατζερ της αγαπημενης μου μπυραριας.
Δε μου ειχε ξαναμιλησει βεβαια απο τοτε που με ειδε να να κανω ανταλλαγη σαλιου με τον Ιωαννη ακριβως εξω που τη μπυραρια πριν βδομαδες.
Ερχεται την Πεμπτη ολο χαρα και ναζι με πιανει στην κουβεντα και αρχιζουμε να κανουμε διαγωνισμο ποιος θα κερασει περισσοτερα σφηνακια βοτκα… Αυτο συνεχισε μεχρι τις το πρωι.
Ηταν και δυο πολυ σπαστικα κυπριοπουλα τα οπια μας εβλεπαν συνεχεια τζιαι εσχολιαζαν (λες και ειμουν Λευκωσια παλε) και ειπα να τους δωσω τροφη για κουτσομπολιο τζιαι ξεκινω να πελλαριζω με τον Ριχαρδο.
Ο Ριχαρδος πριν με φιλησει λαλει μου «τωρα εχωρισα, ειμαι παντρεμενος με τον αντρα μου και ακομα μενουμε μαζι γιατι εχουμε μαζι υποθηκη, και ειμαι σε πολλα περιεργη φαση, εν θελω να καμω τιποτε με κανεναν».
Εεε σε καποια φαση εφιλησα τον και εφιλησεν με τζιαι τζινος αλλα ειπαμε να το αφηκουμε τζιαμε.
Ετσι σαν καλος Αγγλος τζεντλεμαν (τρομαρα του) εσυνοδευσε με μεχρι το σπιτι μου (ηταν κοντα που το δικο του), τζιαι στην εξωπορτα μου λαλω του «σιουρα εν θελεις να ρτεις πανω?.
ΠΟλλα ωραιο μωρο ο Ριχαρδος, ψηλος, ωραιο κορμι, καστανο-κοκκινο μαλλι, καφε ματακια τζιαι εναν ωραιο κορμουι, επειδη παιζει τεννις οπως εμαθα μετα.
Ερκετε πανω ο Ριχαρδος… Εγινην ο χατταςη ζημια σε πολλα καλο επιπεδο, και ας ειχαμε πιει αρκετα.
Ειμασταν και οι δυο πολλα κουρασμενοι, ειχαμε πιει, εκαμαμεν τζιαι σεξ τζιαι ειπαμε να τζιμηθουμε αγκαλια – εποτζιμηθηκαμε μαζι βασικα….
Ξυπνω το πρωι… Και ειχε μια λιμνουλα στο κρεββατι.
Λαλο του.
Γυριζει θωρει με, «ου γαμωτο νομιζω εκατουρησα πανω μου σαν ετζιμουμουν!».
ΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑ.
Λαλει μου «σορρυ πρεπει να φυω εχω δουλεια σε μιαν ωρα και πρεπει να παω σπιτι ναλλαξω κ.Τ.Λ ».
Ζαι φεφκει..
Μες τη ψυχρα.
Γυριζω θωρω το κρεββατι εν το πιστεφκα… Εκατουρησεν μου σαν ετζοιματουν…Ειχε με και αγκαλιτσα ολο το βραδυ το καλο μου, οποοτε οπως ειπεν και ο κολλητος, «εμαριναριστηκαμε» μεσα στην κατουρα του ενα βραδυ.
Κυμματα αηδιας και σπαστικου γελιου με πολλυ πονοκεφαλο και σοκ!
ΝΑ καθαριζω, να τρυφω, να πιτω ντεττολ παντου, να ξιτιμαζω τζιαι να γελω παλε.
Ενα μικρο ναδιρ στη ζωη μου… Το πρωτο βραδυ που με κατουρησε γκομενος, και εσυκωστηκε τζιαι εφυε στη ψυχρα, χωρις ενα συγνωμη, χωρις καν να πιασει το το τηλεφωνο μου.
Αλλα… Ξερω που δουλεφκει.
Θα παω να του παρω δωρο μια παννα ειλικρινα.
Που να το πεις?????
Χαχαχαχαχαχαχαχαχαχα
Τον ποδκιαντραπο
Χαχαχαχαχαχαχαχ
Μα να φυει ετσι,ουτε καν χωρις να σου τανεισει να αλλαξετεπεταξετε σεντονια
:)).!!!!?!
Δεν λες καλα που δεν εκανε τα χοντρα του»
Για αρχή!
ΌΟΥ ΜΆΙ ΓΚΟΝΤ κατά δεύτερον!
Συνεχίζω με το ΙΙΙΙΙΟΥΥ!
Και τέλος, Ναι αγόρασε του πάνες!
Εν μπορώ να το συνειδητοποιήσω, δεν νομίζω να γελούσα, ζηλεύω το κουράγιο σου!!!……
:, :
».!....!!!!
Αγαπημένη ατάκα το «εμαριναριστήκαμε»!!!
Πολλά ΛΟΛ
Πάρα πολλά λαλώ σου!!
Και εννοείται ΙΟΥ!"
Με Οδοντιατρο —Την προηγουμενη βδομαδα βγηκα ραντεβου με εναν πολλα (πολλα πολλα πολλα) ωραιο Ισπανο οδοντιατρο, τον Ιακωβο.
Οκ,, εν ονομα του.
Που λαλειτε….
Βλεπω τον να με περιμενει.
Ακουμπουσε πανω στον στυλλο μες τα χτισατα (σαζουν εναν χαλαμαντουρο στη γειτονεια για να το καμουν –..Πολλα μικρα διαμερισματα με επιπλα που )….
Νιγουει ηταν οπως το μοντελλο ο τυπας, (τελικα…? Καμεν και μοντελλινκ – ε οι που θθα!).
Πρασινα ματια (επειδη εχω φετιχ τελικα), ωραιο κορμουι,., Υπεροχα μαυρα μαλλια, γυρω στα, οδοντιατρος, απο μια μεγαλη ισπανικη πολη.
Ε? Κουεις τις καμπανες να παιζουν οκσα εν τις ακουεις? Εκαπνιζε και το τσιαρουι του το οποιο επεταξεν με πολλην --- - διαθεση στο πεζοδρομιο τζιαι εχαμογελασεν μου ετσι λλιον ζαβα (ειχεν τελεια δοντια ομως) και ειδεν με με το πρασινο του το ματουδι.
Ελυσα οπως την σιοκολατα τζιντην ωρα τζιε εξεκινησα να σκεφτομαι τα προσκλητηρια, πιος θα μου ραψει το κοστουμι, αν θα μετακομισω εγω Ισπανια και ποτε θα μαθω καλα Ισπανικα, αν θα υιοθετησουμε που το που εν και της μοδας…Νορμαλ σκεψεις σε πρωτο ραντεβου βασικα…
Ε παμε για ποτο..
Σε καπια φαση ξεκινα να μου λαλει «εχεις πολλα ωραια δοντια, εχεις καμει ορθοδοντικη εννεν?».
Γοραζει γααρον μαλλον, εσκεφτηκα τζιαι ειπα του πως ναι καποτε εμοιαζα με ανορεξικο λαγουδακι.
Ε τζια ξεκινηνα ο γκομενος (δευτερη μπυρα τωρα) να μου λαλει για το γραφειο, για το ποσο απαισια εν τα αγγλικα δοντια, για το οτι εν γκει που παει με γυναικες καποτε, μονον αμμαν του αρεσει πολλα.
Πιο ξενερα η κουβεντα για τα αγλικα δοντια, εδιαρκεσεν και λεπτα ειμαι σιουρος ο μονολογος.
Εγω να καπνιζω αμεριμνα μες τον ψοφο.
Μετα γυριζει λαλει μου «ξερεις εν πολλα γεματη ζωη μου.
Δουλεια, γραφειο, γυμναστηριο σπιτι (ουαοοου!!) Τζαι εν μπορω να προσφερω κατι πιο σταθερο.
Θελεις να παμω πισω σπιτι μου απλα? Τελια ξενερωμα, τιποτε, ουτε καν μια υποψια να εχει συναισθηματα.
Βασικα νομιζω που μεσα ηταν οφκερος.
Βαρετος, αδειος τζιαι μονοχνωτος που επειδη εν ωραιος καμει ο,τι θελει τζιαι εν σκεφτεται κανενα.
Γυριζω θωρω τον.
Λαλω του «εισαι πολλα ωραιος αλλα ξερεις εν νομιζω οτι θα μου εφκενε να καμω σεξ μαζι σου.
Βλεπεις η δικη μου η ζωη εν πολλα αδεια, χαχα».
Σιγα μεν του καηλυσω (κατσω) τζιολας.
Τελια αποτομο.
Οι.
Εγω θωρω καμπανες και συ θελεις απλα ωρες τικι-τικι.
Απογοητευτικα πολλα και εξυνα τις πληγες μου για ολοκληρες μερες.
Ραντεβου με τον Οδοντιατρο : ς μερες μετα.
Μισος Ισπανος (βλεπεις το μοτιβο?), Μισος Μεξικανος.
Νακκον κοντουις η αληθκεια, φωναζουν τον λαλει.
Γοουτεβερ.
Ηταην ωραιουης, ενας απλος τυπος με πρασινα μαθκια.
Επιαμε για ποτο.
Ηταν ο Κατουρης τζιαμε.
ΟΟΟΗ χαλου χαλου αφηγητη λαλει μου, μα που εχαθηκες, διαβαζεις? Ναι, εσυ? (Κατουρας σε ξενα κρεβατια ακομα? – Εν το ειπα).
Επια την κουβεντα με τον Κατουρη, και αγκριστην το Μεξικανουι.
Πιανει με και φεφκουμε τελια ειμαι αντρας βαρυς ο,τι θελω θα σε καμω.
Τεσπα.
Επιαμεν την κουβεντα, εν μου ειπε για τα δοντια μου, θανκ γκοντ, τζιαι ινστεντ επιαμεν την κουβεντα για την ερευνα που καμω τωρα.
Μπλα μπλα μπλα μπλα εγω, μπλα μπλα μπλα ο Μεξικανος (οχι εν πινει τεκκιλα, ουτε μαργαριτες), σε καποια φαση ακολουθησεν εφερεν με σπιτι.
Ε με το στανιο ερκετε πανω.
Εγω επειδη ημουν και ολιγον τι απογοητευμενος που τον οδοντιατρο, ειπα, ατε να καμω τον χαττα.
(Εβρετε λογικη δαμε) Γινετε ο χαττας, καπως, ασπουμε οτι ο Λατινος ηταν μυθος, και μπενει μεσ το μπανιο μου να καμει πιπι.
«Αααα λαλει μου μα χρησιμοπεις το ταδε ειδικο στοματικο διαλυμα? Γιατι? Μα για ποσο καιρο? Επροσεξες αν εκαμες καφε λεκεδες στα κατω? Δως μου να τα δω».
Επιαεν ο πελλος εθωρεν το στομα μου, ελαλεν μου για τα στοματικα διαλυματα και να αλλαξω την ηλεκτρικη μου οδοντοφρουτσα και να πιασω αλλην – μισην ωρα η κουβεντα).
Φεφκει ο τυπας, Λαλει μου θα σου στειλω μηνυμα αυριο.
Με ο ενας με αλλος μου εστειλαν ποττε μηνυμα.
ΤΖιαι γω με οδοντιατρον εν ξαναφκενω.!!!…!!!?
Δεν το είχα σκεφτεί ποτέ!
Μακάρι να μου πει έστω ένας γιατρός να πάμε έξω και εγώ εν θα του πω όι!!!?!!,,,.!!!!
ΤΙ ΜΟΥ ΛΕΣ ΤΩΡΑ? Ναι και εγώ παρατήρησα κάτι νοσοκόμους αααααχ… Πάω να δω αν έμεινε χαλασμένο γάλα, μετά θα πω της μάμας μου να με πετάξει στο Μολ, θα πάω στο Νοσοκομείο για πόνους στο στομάχι (θα φάω ΜακΝτόναλντς) και θα μείνω εκεί μέχρι να βρω νοσοκόμο να με πάρει σπίτι του μου ότι να ναι!
Εφιρτηκα!!!
Κοιταξε ομως, εν πιο ευκολο να καμεις νετγουορκιν με τους νοσοκομους, γνωριζεις ενα και εν ουλλοι φιλοι μεταξυ τους.
Πλας εν θα ειναι πολλα ατρακτιβ
Να καμεις εμετο παντου στην αγκαλια του.
Στο τριτο ραντεβου τουτα χεχε χχ
Εσύ μου είπες να μην μπαίνω στο ίντερνετ και τώρα μου λες να ψωνίσω νοσοκόμο από το ίντερνετ? "
Εννα το πω το παραπονο μου.
Τους τελευταιους μηνες εγνωρισα παραπανο αντρες απο οτι ειχα γνωρισει χρονια μαζι.
ΕΝΑΝ ανθρωπο της προκοπης ομως?
(Ακουλουθει μουρμουρημα).
Εβαρεθηκα να ειμαι μονος μου, εβαρεθηκα να ζω μονο για μενα, θελω καποιον να μοιραστω τη ζωη μου, να ειμαι χαρουμενος, να τον καμω χαρουμενο, θελω αγαπη, να μοιραζουμαι.
Εν θα με πιασει το νταουν – εν ειμαι ο τυπος που βαζει καταθληπτικα τραγουδακια για να μιζεριασει (εχουμε και διαβασμα) – εξερεση ο θηβαιος.
Αχ.
Αλλα ναι….
Εδιαβασα τζιε ενα τελια καταθληπτικο βιβλιο, το :, του.
Εγνωρισα ενα παιδι σημερα… Στρειτ, φιλος φιλης.
Εκολλησαμεν απιστευτα, ηταν πολλα ευαισθητος, εξυπνος, χαρουμενος, με κατι πανεμορφα ματουθκια ουλλο γλυκα.
Εθελα να τον πιασω αγκαλια τζιαι να του χαηδεφκω τα μαλλια του – αλλα οκ – περιοριστηκα στο να του κερασω ποτα, χεχε.
Ειρωνια – ειμασταν για τσιαρο και καποιος μας ειπε οτι ειμαστεν πολλα ωραιο ζευγαρι.
Εφκηκα ραντεβου προχτες με εναν τυπακι… Παστα, σκουρο ξανθουι με μπλε ματια.
Αρεσεν μου πολλα, εκαμεν με τζιε γελασα – το πιο σημντικο πραμα ισως, να με καμει να γελω- ελκυει με απιστευτα να με καμει καποιος να γελω, εν απιστευτο συναισθημα, ειδικα για πρωτο ραντεβου.
Εγελασαμεν καμποσο, ηπιαμεν καμποσο, εφιληθηκαμεν και επακκεταρα τον για το σπιτι… Αυριο θα ξαναβρεθουμε…Υαλι υαλι (σιγα σιγα )….
Ας δοκιμασουμε και το αργα να δουμε ινταλως ειναι.
Εννα τον βασανισω λλιο, τζιαμε να περιμενει… Οι πως τζινος εν θελει να περιμενει βασικα… Εν για χαρτωμαν ο τυπος παντως..
Ο,τι θελεις να παρεις της μαμας σου- καποιον εξυπνο, αρκετα ομορφο, ευκαταστατο, με δικο του σπιτι.
Εν ξερω αν θελει μωρα – αλλα νταξει εν βιαζουμε χεχε.
Εχω μιαν υποψια οτι παλε μια τρυπαν στο νερο θα καμω, οπως τα τελευταια - χρονια.
Υπομονη.
Εχω τοσο πολλη διαβασμα που τισ παραπανω φορες καμω οτι εν νιωθω ποσο μονος μου ειμαι.
Εν ηβρα και κανεναν ατομο της προκοπης για φιλιες – εν ειμαι ουτε γω το πιο ευκολο ατομο.
Παω για ναννι.
Εν δαμε.
Αυριο εχει καφε και ψωνια, να χουμε και τιποτα να βαλουμε με τον αρχιτεκτονα.
Από τις πρώτες κι όλας προτάσεις σε καταλαβαίνω (αλλά προφανώς τα δικά μου τα βάσανα ακόμα να ρθουν)
«Εβαρεθηκα να ειμαι μονος μου» Τζαι εγώ!
«Εγνωρισα ενα παιδι σημερα… Στρειτ» γαμώτο… Το έζησα και εγώ, και ιδιαίτερα το χαρακτηριστικό του να μας πουν ότι είμαστε ωραίο ζευγάρι!
Για το τυπάκι βασάνιστον, νοου προπλεμ, αλλά ναι προσπάθησε έστω να μην κάνεις μια τρύπα στο νερό…Τωρά δεν ξέρω για την μάμα σου αλλά αν της έλεγα ότι βρήκα κάποιον «έξυπνο, ευκατάστατο» θα πάθενε καρδιακή (ένας άλλος ωραίος τρόπος να βρω τον νοσοκόμο της καρδιάς μου)
Ας επικεντρωθούμε στα μαθήματα μας νομίζω, εγώ όταν διαβάζω δεν θυμάμαι την μοναξιά μου
Α δεν σου κανα καλό ποδαρικό!
Υπόσχομαι δεν θα ξαναγράψω πρώτος σχόλιο!
Γεια σας!
Ίσως αυτό το σχόλιο δεν ανήκει εδώ σε αυτό το μπλογκ γι αυτό δεν θα πω πολλά σε πρώτη φάση και θα συνεχίσω μόνο εάν έχω την άδεια σου.
Χρειάζομαι λοιπόν βοήθεια όσον αφορά ένα πολύ κοντινό μου πρόσωπο ο οποίος πιστεύω ότι είναι γκέι αλλά δεν μου έχει πει κάτι ώστε να είμαι σίγουρος.
Επειδή είναι κύπριος (και γω ομοίως) πιστεύω πώς μπορώ να το συζητήσω με σας.
Δεν ξέρω πώς να τον προσεγγίσω για να του μιλήσω και δεν θέλω να το ξέρω από περιέργεια αλλά καθώς είναι πολύ κοντινό μου άτομο θέλω να του πω ότι είμαι δίπλα του (ξέροντας ότι σε μια κοινωνία όπως της κύπρου θα είναι δύσκολο γι αυτόν) σε ότι χρειαστεί.
Επειδή εγώ δεν είμαι γκέι ούτε έχω γνωρίσει κάποιον που να είναι (ή τελος πάντων που να το ξέρω ότι είναι) μπορεί να φαίνονται κάπως προσβλητικά κάποια πράγματα που λέω αλλά δεν το εννοώ έτσι.
Αν μπορείτε να το συζητήσουμε θα με βοηθούσε πολύ έστω και από -.
Και τέλος λες στο μπλογκ ότι είναι ανώνυμα αλλά για να κάνω σχόλιο χρειάζεται όνομα και -!
Έτσι έκανα αυτό το λογαριασμό προς διατήρηση της ανωνυμίας μου.
(Απλώς ένα σχόλιο είναι μην θυμώσεις με αυτό)"
Θελεις να σπουδαζεις - χρονια ετσι ενι.
Χρονια το ΒΑ, χρονο το ΜΑ, - χρονια το διδακτορικο.
Με αντρες με τιποτε, εχει ενα μηνα και με εξω με τιποτε.
Σπιτι, για κανεναν καφε, ντινερ αουτ μια φορα την βδομαδα και κανει.
Το Μονστερ εσπασεν με τζιαι ακομα εν μακρια τα βασανα μου.
Μαλλον εν καμμω για ακαδημαικη καριερα ειλικρινα.
Κυπρος μετα τα χριστουγεννα.
Εχω ενα γαμοπρογραμμα ως τα τελη του Μαρτη, αν θελω να μπω για διδακτορικο τζιαι να χω τζιε μιαν ελπιδα για υποτροφια.
Ιδαλλιως χωρις υποτροφια θα αναγκαστω να καμω δανειο που την τραπεζα γιατι ειπα στους γονεις μου οτι θα μου ξαπολησουν ταρχιδια τον Σεπτεβρη (εντ βαις-βερσα).
Τωρα ειπα να καμω κανεναν διαλλειμα που το διαβασμα.
Εννα παρω βιβλια στο χρυσοπρασινο φυλλο γιατι αναγκαστικα θα πρεπει να κλειστω μεστο γραφειο να καμω δουλεια… Αγιε μου Βασιλη φερε μου επνευση τζιαι αυτοελεγχο.
Αν δεν μπω για διδακτορικο θα παω Βαρκελονη για δευτερο μεταπυχιακο η θα παω πισω Ιταλια για δουλεια [μετα το μηνο κλαματος απογοητευσης].
Για οπιον ενδιαφερετε για τα προσωπικα μου, εν παιζει τιποτε, εχτος που τον πενταδαχτυλο.
Κανει.
Κλειστο λογο διαβασματος τζιε καθολου ορεξης.
Τοον Απριλη ξεκινω τζιαι εναν κκορς για μπευσικ γιογκα ινστρακτορ και πρεπει να κοψω το καπνιμα.
Μεχρι τον Απριλη θα πελλανω στη γιογκα τζιαι στο διαβασμα.
Αν θελει να ρτει ασ ερτει εγω εν προκειται να το γυρεψω.
Θελω καμιαν ρατσα περιεργη.
Κανεν θαυλανδο? Επιαμεν σε εναν θαυλανδεζικο εχτεσ τζιαι ηταν τοσον ωραιος ο μπαρμαν.
Εχο εναν θαυλανδεζο στο γιογκα γκρουπ μου που εν τζιαι τζινος πουρεκκος.
Ιντα καλα."
Πολλα ερωτηματα.
Τα παραπανω εν τα ιδια που το δημοτικο.
Υπαρχει Θεος? Γιατι ειμαι στη Γη? Αν πεθανω που θα παω?
Στα μου ομως εξεκινησα να γκομενιαζω και αυτο το ερωτημα με βασανιζει που τοτε.
«Γιατι εν μου απαντα ο Γκομενος?» Σημερα, μετα απο χρονια ερχομαι ξανα αντιμετωπος με το ιδιο ερωτημα.
Ερωτησα τον γιογκα ινστρακτορ μου (να μου ζησεις μαναρι μου) τι να καμω αμμα με βασανιζουν τα ιδια ερωτηματα.
Και ειπεν μου να ανατρεξω στο παρελθον και να δω αν μπορει να μου δωσει απαντησεις.
Στο παρελθον ο γκομενος εν μου ειχε απαντησει γιατι:
Στα – εσπασεν η μοτορα του, η μανα του ηθελεν να πασιν να πιασουν νεα τσαντα μαζι
Στα – ειχεν τζιαι τζινοσ να καμει Α-λεβελ τζιαι ηταν αγχωμενος.
Ειχε μιιιτινγκ
Στα - ηταν δουλεια, ηταν γυμναστηριο
Στα – ηθελεν να χωρισουμε και εν ηξερε πως να μου το πει, ειχεν εβρει αλλο
Στα – εμαστουρονε συνεχεια, ανακαλυψε οτι αρεσκουν του οι γυναικες
Στα - ηβρεν αλλον
Στα – ηβρεν αλλον και ηταν διακοπες με τον αλλον
Στα – ηταν χανκοβερ, ηβρεν αλλον, εν τα εβρισκε μαζι του
Στα τι γινετε? Εεεεεε?!
Ούλλοι περνούμε που τούτες τις φάσεις? Αλλά πρέπει να έχουμε γκόμενο έννε? Εγώ που έχω -γκόμενους παίζει?
Θεουλη μου καλε να πετασει το αεροπλανακι μου αυριο χωρις ιδιατερη καθυστερηση και να ειναι και ασφαλες το ταξιδι μου και να φτασω μια χαρα στη κυπρο.
Ξερεις οτι φοουμε τα αερπλανα..
Σε λλιες ωρες ξεκινω για το χρυσοπρασινο φυλλοοο….Εμεινε μας να βαλουμε πλυντηρια, να καθαρισουμε το διαμερισμα και να πακετταρουμε… Ατε περκιμον πετασει το κωλοπλανο στην ωρα του και ερτουμε οπως πρεπει…
Τουλαχιστον αφου αποφασισα να μεν καμω τιποτε αλλο εκτος που το να διαβαζω, ασ διαβαζω εσσω μου….
Επισης καμε να κατσει διπλα μου ενας διμετρος κουκλος γκει και σινγκλ που θα μυριζει αρωμα και εν θα πινει κατα τη διαρκεια της πτησης..
Και θα γυριζει να με θωρει και θα με πιασει στην κουβεντα και θα ανταλλαξουμε τηλεφωνα.
Ατε θεουλη μου.
Πλιιιιις.
Αυτα τα λιγα σου ζητω.
Η εστω αν δεν κατσει κουκλος διπλα μου πλσ καμε να πιασουν τα χαπια τζιε να τζιμηθω ωρες… Ελα σε παρακαλω….
Καμε να περασω ωραια στη Κυπρο, να καμω οση δουλεια πρεπει και να ρτω χωρις αγχος πισω…
Θα αφήσω κόμεντ δεν μπορώ, δεν γίνεται, βλέπω ποστ για μέρες και λέω να μην σχολιάσω για να μην το ματιάσω αλλά δεν αντέχω άλλο!
Φοάσαι τα αεροπλάνα? Καλά, μπορείς να κάμεις προσευχές να μεν ππέσει το αεροπλάνο… Αλλά ο δίμετρος γκέι σίνγκλ, «αυτά τα λίγα»!
Λετ μι νόου να μεν ανησυχώ : εκτός και αν είσαι στο νησι των μουαχαχαχα "
Σκατα.
Αμαν ο Πριγκηπας γινετε βατραχος τρώμε κιτ-κατ τζαι καπνίζουμε ασταμάτητα για κανένα μήνα ώσπου να καταλάβουμε ότι ο μαλάκας δεν ήταν ποτέ πρίγκιπας αλλά πάντα βάτραχος μεταμφιεσμένος σε πρίγκιπα έτσι τον στέλνουμε από κει που ρθε!!!
Στα λόγια είναι όλα εύκολα φυσικά…
Καλή χρονιά!!!…?…
Συμφωνώ και με την «Ουφ!» Και με τον «» Σα δε ντρέπεται, σκατοβάτραχος, σπατζιάστε τον!
Στην Πυρά, στην Πυρά
Αφου αλογον εν εισεν μαζι του ποθεν η στα ποθεν εν πριγκηπας α?
Ειτε πριγκηπα τον εθωρες ειτε πριγκηπισσα η ουσια εν η ιδια,γιατι παντα τα πραματα εννεν οπως φαινουνται."
Αντρας, παρα
- Κυπραιος ( – οπως το αρνακι του Πασχα)
- Σπουδαζω
- Ειμαι νεος στο μπλογγινκ τζιαι εν εχω ιδεα που τεχνολογια.
- Μισω τα.
Ν με ενδιαφερουν τα μπλογκς που καταπιανοντε συνεχεια με την πολιτικη.
Αν ηθελα κατι ετσι, επιενα καφενε.
Δοξα τω Θεο ειμαι πανεπιστημιο.
Οι αμπελοφιλοσοφιες επισης.
- Αν εισαι αντρας – βαλε δαχτυλο να δεις αν σου αρεσει.
Ν εισαι γυναικα – ποτε θα βρεθουμε για καφε?
- Το μπλογκ μου εν το μπλογκ μου..
Ας ιν..
Ο,τι μου αρεσει.
- Παντα ανωνυμα.
Τα επωνυμα εν δημοσιευμενα αλλου.
- Αν σου αρεσκει το μπλογκ μου, αν εισαι εναν που τα ατομα που το διαβαζει..
Καμε κομμεντ, αρεσκει μου.
- Το μπλογκ θα εχει γκει θεματολογια, αλλα οχι μονο.
- Εν θελω κατζιες.
Να εισαστεν φρονιμοι τζιαι αγαπημενοι.
Αμμα φκενει αντι…Εγω ειμαι παλε.
- Ο Πριγκηπας που εγινε Βατραχος
- Χιονιζει… Να πετασει κ το αεροπλανακι μου ομως πλιιιις
- Γιατι εν μου απαντα ο Γκομενος?
- Διακοπες? Γιατι?
- Και αλλα κλισε
- Συμβουλες απο το Υπερπεραν :Ποτε ραντεβου με οδοντιατρους!
- Εκατουρήσαν μας!!
- Η αναισθησια του καινουριου
- Ειμαι ενας μετριος στη μετρια Κυπρο.
Σύνδεσμοι
- Ιθακη
- Πρασινη Νεραιδα
- Αππαρος
Κι εμένα αρέσκει μου!!
Οππαα!
Ευχαριστω πρασινη νεραιδα χεχε!!
Ευτιχως που μου εκαμες κομμεντ γιατι δεν θυμομουνα το μπλγκ σου.
Πολλα φιλια τζιαι να περνας που δαμε!
Αφηγησης.
Λατρεύω την τοπιολαλιά σου, απλά κάποιες φορές θα σου ρωτάω να μου τα εξηγήσεις, οκ;
Ναιιι!
Φυσικα και θα στα εξηγω..
Ελπιζω να σαρεσει και το μπλογκ μου ",
Ιξέρω αν εν μόνο στην Κύπρο τούτο το φαινόμενο....Αλλά εν αθυμούμαι σε άλλες χώρες που επήα να είδα έτσι τους οδηγούς.
Είμαστεν Παραλιακό Λεμεσού...Δόξα σοι ο Θεός τα φώτα καμπόσα...Κάθε φορά που εν να σταματήσω, θωρώ τον διπλανό μου να θέλει να κόψει το λαιμό του να δεί ποιος οδηγά!
(Μεν μου πείτε ότι φταίει το οδήγημά μου :) Κοντέφκει τέλεια, ανοίει τζιε το παράθυρό του τζιε κάτι μάσιετε να σου πει τζιόλας.
Εν τζιε γίνεται Κυπραίος τζιε να μεν μιλήσει;!
Πάμεν στα επόμενα φώτα ο ίδιος συνεχίζει...Να επιμένει την ώρα που εν κότσινα τα φώτα να καλοθωρεί!
Χαλλόου θώρε μπροστά σου!
Εν ανάγκη να σκανάρεις το αυτοκίνητό μου;
(Τζιε εμένα;!
) Αλλο λίο εν μας πεις τζιε ήντα χρώμα βρατζί φορούμεν...!
Σε όποια φώτα τζιε αν σταματήσεις θωρείς το ίδιο πράμα!
Ξέρω σε τζιε ξέρεις με ρε κουμπάρεκουμέρα τζιε ζαολεμιάζεις;!
Σχόλιο:...
:...!
Νεύρα μου πλέον....!
: Η ώρα το πρωί τζιε ξεκινού να πάμε στη σχολή...Με το μάτι όσον όσον να ανοίιει...Τζιε να βιάζεσαι διότι αρκησες στο μάθημα!
Προσπαθείς να βρείς χώρο να παρκάρεις τζιε σκέφτεσαι..Άραγε έμεινε τόπος τζιε για μένα να τρυπώσω...;
ΜΕ λίιη τύχη κάτι εν να βρεθεί...
Πάμε σημειωτό τζιε η ώρα επήεν :...
Φτάνουμε στο χώρο της σχολής.
Μπροστά μου ένα επιβατικό αυτοκίνητο σταματά...Μινίσκω με την πρώτη τζιε περιμένω να ξεκινήσει...
Ξαφνικά βάλλει ΠΙΣΙΝΗΝ!
Χαλλόουυυυυυυυυυ πίσω μου έχει άλλους εν να μου την δώκει!
Πατώ του πουρού...Τπτ ανενόχλητος έρκεται...
Πίσω μου αυτοκίνητο, που απέναντι αυτοκίνητο εγώ να του πέζω πουρού και να περιμένω το ΜΠΑΜ!
Λέω τουλάχιστον αν μου φατσίσει να φατσίσει μόνο τα μούτρα να μην φατσίσει τζιε τον κόλο του μωρού μου (αυτοκινητούι μου)...
ΜΠΑΜ τζιε κατεβαίνει:
-Δεν έβλεπες ότι επίεννα πισινίν;
-Χαλλόυυυυ!
Ήμουν ταπισόν σου, ούτε εκοίταξες, έβαλες πισινίν,πέζω σου πουρού, στην κοσμάρα σου τζιε ρωτάς με ΑΝ ΣΕ ΕΘΩΡΟΥΝ;;;!!!!
Το δικό μου γρατσουνιά είσιε μόνο πάνω στους αριθμούς εγγραφής, επούλλουσά τον λίο τον προφυλακτήρα τζιε λαλεί μου:
-Έκαμες μου τζιέ ζημιά!
-Έβαλες πισινήν τζιέ φταίω τζιέ που πάνω!
ΤΑ ΝΕΥΡΑ ΜΟΥ, ΤΑ ΧΑΠΙΑ ΜΟΥ.
Λάμνε γιε μου...
Χωκατοκυπραίε που έφταιξα κιόλας...Να φκείς τζιέ αθώα περιστέρα!
ΚΥΠΡΑΙΟΣ ΟΔΗΓΟΣ ΚΥΝΔΙΝΟΣ!!!
(Κόψε λάσπη μόλις τον δείς...)
Εμπορούσα να αντισταθώ τζιε έφκαλά το τζιέ που το πλάϊ :
Είμαστε που είμαστε ζούγκλα...Να μεν είμαστε τζιέ με τον κατάλληλο εξοπλισμό...;!
Εν γίνεται....;
Νιαρρρρρρρρρρ!!!!!!!!
Σχόλια:!? )
Ύτο ακριβώς εσκέφτουμουν!
'Ασηλα την ώρα που επαίρνουν που τονζωολογικό κήπο εφκήκεν τζιε τζίηνον που τζιαμέ :
Αρκόκαττα καλήν αρχή με το μπλογκ σου!
Όσον αφορά το κάρον..
Ευκαριστώ σε πολλά!
Άσιλα Ασυγχώρητή μου εν η φράση που του τερκάζει!
Η οδήγηση εν το γενικό θέμα του?;
Οϊ αλλά τα νεύρα μου πιάννουν με κυρίως στο οδήγημα,,,
Είμαι ήρεμος...Πολλά ήρεμος άθρωπος αλλά άμα θορώ κάτι πελλάρες...Προσπεράσματα, παρκαρίσματα, να στρίφκουν απότωμα...Ναι πιάννουν με τα ιχλι χλι μου...
Ωραίος ο τύπος που σου την έδωκεν πάντως!;
Θέλεις να τα ακούσεις αλόπως :
Όποτε θωρώ αυτοκίνητο τζιήνης της εταιρείας που μου εφάτσισε....Κοιτάζω να δω αν τον πετύχω ξανά τζιέ τουντην φορά να του τν μπήξω εγώ να δούμε αν του αρέσει...
(Που την άλλη σκέφτουμε ότι το μωρό μου εν πάνω που ούλλα τζιε εν αξίζει να ασχολούμε με τον καθε ανυπόθετο οδηγό!!
) :
Που μες την Ανεξαρτησίας την την νύχτα μαζί με ένα φιλούι μου τζαι θωρώ ότι εφέραν!!!
Οάου λέω....Πως τζαι εκάμαν το τζαι εφέραν μας έτσι πράμα στην Λεμεσό;!
(Εν ξέρω αν είσεν τζαι πέρσι...Έλειπα)
Ήμουν Ελλάδα, πάνω ψηλά που το σιόνι ήταν καθημερινό φαινόμενο...Τζαι δεν εδεηθήκασιν ποττέ να κάμουν ένα παγοδρόμιο....Ήταν πάντα το μιάλο μου παράπονο...
Λαλώ του Ρομάνου...
ΑΜΑΝΝΝΝΝΝ θέλω πολλάαααα να κάμω!
Έμεινε μου αποθημένο τζαι δεν εσηγκρατούμουν...Σαμπώς τζαι εβάλαν μου φοθκιά στον κόλο :
Πάμε κουνιστοί και λιγιστοί να κάμουμε...Θωρώ τζαι άλλους να μάχουντε δοκιμές...
Ούλλοι πόμπα!
Σαμπώς τζαι εκάμναν καλλιτεχνικό πατινάζ!
(Λαλώ η αχάπαρη...Ου...Ήντα εύκολο εν ναν!!
Στραβάρα μου..!)
Σάζουν με οι αθρώποι τζιαμέ...Μπίουν μου κάτι παπούτσες....Κουττουκος μάνα μου, μάνα μου...Τζαι διούν μου τα.
Λαλεί μου ο Ρωμάνος:
- Έμπα, κάμε καμια γύρα, τζαι έρκουμε τζαι εγιώνι μέσα μετά.
(Όσον τον είδετε εσέις, είδα τον τζαι εγώ!!!)
Άμαν εθώρεν το πιο κάτω θέαμα πελλός ήταν;!
Ούλλο μετάνοιες έκαμνα!!
Ούτε μουσουλμάνα να ήμουν εν θα έσιφκα τόσες φορές....!!!
Άμαν τζαι έκαμα κάμποσιν ώρα...
(Λέμεν ότι έκαμα...) Εδεήθην ο άθρωπος να μου αλλάξει τα παπούτσια διότι εν τα επρόσεξεν ημίσ μου ότι ήταν για πιο έμπειρους!!!!
Χαλλοού γιέ μου..Αφού ερώτησες με την ώρα που μου έβαλλες τα παπούτσια (που ήταν όπως του παπουτσωμένου αρκόκαττου...Λαλείς να ήξερεν τίποτε για μένα...
Τέσπα έδωκεν μου κάτι άλλα παπουτσια...Πολλά καλλήτερα...Τζαι επέτουν!!!
Καμία σχέση με τα άλλα,,,, Μα αφού λαλώ οι άλλοι ήνταλως τζαι εκάμναν έτσι καλά;!
Εγώ τόσο άσχετη τζαι αχάπαρη ήμουν;!
Λλίο έμεινε να κάμω πιρουέττες στον αέρα!
(Ήθελα πολλά!
Λοιπόν τι αποκόμοισα από αυτή την εμπειρία....Κάμποσες φατσιέςςςς, δκυο κωλομέρκα ολοκότσινα τζαι μιαν αξέχαστη εμπειρία...
Ήταν κάτι που αν δεν το έκαμνα εν θα ήξερα ίνταλως ήταν...
(Αν μου εβάλαν τζαι που μιας αρχής τα καλά τα παπούτσια ήταν να ταν ούλλα σσ)
Άτε ως του χρόνου...Πιον...Να μας φύουν οι μαυράδες :
Σχόλια:, Πρέπει να είσαι πολλά δυνατή σκιέρ για να μεν μείνει πλάσμα μες την πίστα...
Εφοηθήκαν με εν γι' αυτό...
Εξάλλου έιδαν πόσο καλλιτεχνικό πατινάζ έκαμνα και λαλούν σου έν έσιει χώρο τζαι για μας :
Τζαιρό να γράψω...Επιττόσαμεν νάκκον με τις δουλειές...Με τα θκιαβάσματα...Αλλά τέλος καλό ούλλα καλά :
Επέρασεν τζαι τούτον το εβλοημένον το εξάμηνο ασχέτως αν μας έκατσεν την παλλουτζιά η Καλαμαρού!
Πάλε καλά που επεράσαμεν το μάθημά της!
Τζιαμέ που ελαλούσαμεν ότι επίεν το μάθημα της τζαι εν θα την καναδώ την κοτζιάκαρη μπροστά μου....Φάντης μπαστούνης με τζαινούρκο της μάθημα!!!
Ε ΟΙ!
Τέσπα...Καθηγήτρια του Αριστοτελείου Θνικης τούτη...Κοτζιάμ καθηγήτρια...
Εφάκκαν μου έκκεντρο έσιει που τα πέρσι!
Οι λόγοι πολλοί και διάφοροι!
) Είμαστεν στον ο αιώνα κόρη μου τζαι ακόμα χρησιμοποιάς διαφανοσκόπειο;!!!
Άτε και χρησιμοποιείς...Εν ανάγκη να μας κάμεις την μυωπία μας;!
Με τις φούξια διαφάνειές σου τζαι τα μάυρα γράμματα που πίσω;!
Δλδ πρέπει να είμαι κάθε φορά όπως το φκιόρο ο θρανείο να σε θωρώ τζαι να γράφω;!
) Έχει και να τα βάλετε και να φέρνουμε εμείς πόσσω μας υπολογιστή να τα δείχνουμε...
Εν τα πάει καλά με την Τεχνολογία λαλεί...
(Πάει και με τπτ καλά;!)
) Είπαμεν φέτος να αναλάβουμε όσο τζαιρό εν Ελλάδα αν θέλει καμιά εξυπηρέτηση ή υπενθύμιση να την πιάνουμε τζαι να της λαλούμε.
Είπεν μου την Προηγούμενη φτομάδα να της τηλ να φέρει κάτι πράματα και το!
(Τζαι πέρσι επεριμέναμεν το!)
Λαλώ να μεν την πιάσω μες την εφτομάδα εν να ξιχάσει!
Πιάνω την εχτές η ώρα το πρωί τζαι θυμίζω της τα ενώ ήταν ήδη Ελλάδα και θα έφευγε το απόγευμα!
Έρκεται σήμερα στο μάθημα τζαι τι λαλεί η ανυπόθετη;!
""Η εκπρόσωπός σας άργησε να με πάρει τηλ...Και δεν μπόρεσα να τα βάλω στο..."" ( Ενώ πέρσι εν ήταν το ίδιο πράμα πάλε που έκαμνε;!)
) Έχει μια σύγκρουση το μάθημα και πρέπει να αλλάξει η ώρα του μαθήματος.
Η αλλαγή γίνεται για φοιτητές....Ω ναι!!!
Η μία είμαι εγιώνι!
Η άλλη μια φιλενάδα....
Ρωτά η καθηγήτρια....
""Για ποιον γίνεται η αλλαγή στην ώρα με το μάθημα της Τέχνης;""
Σηκώνω σιέρι μονο εγώ μιας τζαι το άλλο το μωρό ετζοιμάτουν ακόμα τζαι εν ήρτε στο μάθημα...
Τζαι τι μου απαντά η πίκρισσα;!
""Α....Εσύ είσαι που δημιουργείς...;
Και πέρσι όλο προβλήματα μου δημιουργούσες!
(Επειδή την εκουκκούφουν για την τεχνολογία στις μέρες μας τζαι πόσο πολλά πίσω εν τζίηνη!)
Εσκέφτουμουν τωρά...Να την πνίξω...Να μεν την πνίξω...Να της πω τπτ να μεν της πω...
Αλλά λέω...Αν της πω τζαι τπτ...Τούτην τη φορά εν θα μας περάσει καθόλου!
Γι' αυτό εκρίψαμεν ως πάρατζι!!!
Είδωμεν...Πέρκιμων αλλάξει τπτ...
Μιλώντας το Σύνδρομο Άμεσης Αποκατάστασης Εργένη (ΣΑΑΕ) μπορεί να εμφανιστεί σε οποιοδήποτε γνωρίζει άτομο χωρίς σύζυγο, αρραβωνιαστικόιά, γκόμενοα ή έστω ένα -.
Είναι στην ίδια κατηγορία ψυχολογικών συνδρόμων με την Σπαστική Προξενίτιδα ( -), την Διαταραχή Ελλειματικής Διακριτικότητας ( -).
Η εμφάνιση του ΣΑΑΕ στους οικείους επηρεάζεται από τον εργένη, το φύλο του και την ηλικία του.
Μετά από στατιστικές αναλύσεις των δεδομένων τα αποτελέσματα μπορούν να παρουσιαστούν στις πιο κάτω γραφικές.
Εικόνα : Στατιστική εμφάνισης ΣΑΑΕ σε σχέση με το φύλο του εργένη στο περιβάλλον.
Όπως φαίνεται καθαρά στην Εικόνα το ΣΑΑΕ εμφανίζεται σε μεγαλύτερο ποσοστό στο περιβάλλον μιας από ότι όταν ο εργένης είναι αρσενικού φύλου.
Εικόνα : Μεταβολή ΣΑΑΕ κατά την διάρκεια του χρόνου και συγκριτικά για τα δύο φύλα.
Στην Εικόνα βλέπουμε ότι το ποσοστό εμφάνισης στην περίπτωση των θυληκών εργενισσών είναι ήδη ψηλό στα χρόνια όπου οι συγγενεις παρουσιάζουν ήδη ακμάζον ΣΑΑΕ που κυμαίνεται στο.
Παρατηρούμε μία αύξηση μέχρι τα ακολουθούμενη από ακόμα μία αύξηση με μεγαλύτερη κλίση μέχρι τα όπου οι συγγενείς και φίλοι απλά παθαίνουν αμόκ.
Μετά τα όπως βλέπουμε το ποσοστό εμφάνισης του ΣΑΑΕ πέφτει κατακόρυφα αφού οι συγγενείς θεωρούν ότι έχει μείνει στο ράφι ανεπιστρεπτί.
Διαφορετική εικόνα παρατηρούμε στην αντίστοιχη διακύμανση για τους άντρες.
Στα και όταν έχουν επιστρέψει οι περισσότεροι από τις σπουδές, το ενδιαφέρον του περιβάλλοντος για την αποκατάσταση του εργένη είναι μικρό αφού ""πρέπει να κάμει την ζωή του ο μιτσής"".
Παρατηρούμε μια αυξητική τάση μέχρι τα όπου μπορεί να θεωρηθεί σταθερή.
Μετά τα η κλίση αύξησης του ενδιαφέροντος για αποκατάσταση του εργένη πολλαπλασιάζεται με το ενδιαφέρον του περιβάλλοντος να κτυπά κόκκινο, αφού ο εργένης έχει μεγαλώσει πολύ και ποια θα τον πάρει έτσι που ιδιοτρόπεψε?
Υπάρχουν δύο διακριτές μορφές με τις οποίες το ΣΑΑΕ εκδηλώνεται.
Το ΚΣΑΑΕ ή αλλιώς Καταναγκαστικό Σύνδρομο Άμεσης Αποκαταστάσης είναι η πιο ήπια μορφή της ψυχικής αυτής ασθένειας και μπορεί να εμφανιστεί σε μεγαλύτερο εύρος ατόμων.
Κατά το ΚΣΑΑΕ οι παθόντες αξιολογούν οποιοδήποτε πιθανό γαμπρό ή νύφη κατά της διάρκεια διεργασιών.
Στην συνέχεια παρουσιάζουν τα στοιχεία στον γνωστό τους εργένη κάνοντας νύξεις για τα θετικά στοιχεία του κελεπουριού.
Το ΨΣΑΑΕ, δηλαδή το Ψυχωτικό Σύνδρομο Άμεσης Αποκαταστάσης Εργένη εμφανίζεται συνήθως στον στενό οικογενειακό κύκλο, όπου οι συγγενείς όχι μόνο προσπαθούν αγωνιωδώς να αποκαταστήσουν το μοναχικό άτομο αλλά συμπάσχουν και με την μοναξιά του, το παρηγορούν και του κρούουν τον κώδωνα του κινδύνου.
Συνήθως μετά από έντονη εμφάνιση του ΨΣΑΑΕ το θύμα περνά σε μια ψυχολογική κατάσταση γνωστή ως το Σύνδρομο του Ευερέθιστου Εργένη ( -).
Συμπτώματα του Συνδρόμου αυτού είναι τα νεύρα, η αδιαφορία για τις οικογενειακές μαζώξεις και οι επανειλημμένες εξόδοι με απλούς φίλους που δεν έχουν κανένα σκοπό να ανοίξουν το πολυπόθυτο νοικοκυριό, απλά και μόνο να περάσουν καλα-.
Τα άτομα που πάσχουν από το ΣΑΑΕ δεν έχουν κάποιο αντίκτυπο στην ζωή τους.
Εκείνοι που υποφέρουν τελικά είναι οι εργενηδες που λυγίζουν κάτω από την πίεση του περιβάλλοντος τους και καταλήγουν με την προαναφερθείσα διαταραχή ().
Πολλά περιστατικά δεν δηλωνονται στις αρχές με αποτέλεσμα οι στατιστικές να μην είναι ακριβείς.
Με τα δεδομένα που προκύπτουν το κράτος θα πρέπει να πάρει μέτρα για την αντιμετώπιση αυτού του ανησυχητικού φαινομένου και να το περιορίσει πριν πάρει διαστάσεις επιδημίας.
Προτείνουμε ένα ποσό να δίνεται-ισάξιο του πολιτικού πρόσφυγα-σε όλους τους αποδεδειγμένους πάσχοντες του ώστε να μπορούν να πνίγουν τα νεύρα τους και να μην καταλήξουν σε δολοφονία.
Ισως αν μεγαλωνες τα φοντς ή να το αλλαζες, προς το παρον αν το διαβασω θα σου στειλω λογαριασμο οφθαλμιατρου.
Και φαινεται ενδιαφερονΑπάντησηΔιαγραφή
Οκ!!
Τώρα γίνεται τπτ? Να μου δώσεις λογαριασμό να σου μεταφέρω το πόσο του γιατρούΑπάντησηΔιαγραφή!!
Εννά το τυπώσω και να το διαμοιράζω ποτζί ποδά!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχα, αν και δεν υπάρχουν στατιστικές όπως λέει και η ""έρευνα"" τελικά μάλλον έχει πολλούς που υποφέρουν!Διαγραφή
Εν τέλειο!
Οι γραφικές σου δεν εχουν λαθος!
Ειμαι στην φαση του τζαι φοουμαιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλωσόρισες στην μπλογκόσφαιρα τζαι που μένα!!
:))))), Που έλεγε και ο!!
:)ΑπάντησηΔιαγραφή"
Εδώ είμαστε!
Σαν άλλη ξύπνησα μια μέρα λες κι από κόμμα.
Όλο το ροζ συννεφάκι στο οποίο χοροπηδούσα τα τελευταία, ή και πρώτα όπως το βλέπει ο καθένας, χρόνια έγινε πυκνό και με έπνιγε.
Ξύπνησα σε μια άλλη πραγματικότητα και αφού μούλιασα στο ζουμί μου για καμπόσους μήνες πήρα την απόφαση και τα έκανα όλα άνω κάτω.
Κάτω από τα βλέμματα έκπληκτων συγγενών και φίλων χώρισα, τα έβαψα κόκκινα και χτύπησα.
Διέλυσα όλη την υποτιθέμενα κατά-πληκτική ζωή μου επειδή τελικά δεν ήταν αυτό που ήθελα.
Ξεκίνησα να κάνω όλα τα διασκεδαστικά πράγματα που έχασα τόσα χρόνια που ήμουν η καλή η κόρη.
Βόλτες και κοκτέιλ και ψηλά τακούνια.
Και χορό και γέλια και κόσμο, κόσμο, κόσμο.
Κάπου μεταξύ όλης αυτής της παραζάλης βρισκόμασταν να μιλούμε μερικές φορές σοβαρά και σε βάθος.
Και τότε που βγαίνουν τα προσωπικά στην φόρα και μιλούν από τα μύχια-πάντα ήθελα να χρησιμοποιήσω αυτή την λέξη-της ψυχής ανακαλύπτεις πως δεν είσαι μόνη σου σε αυτή την παλαβομάρα.
Υπάρχουν κι άλλοι που έχουν ίδιες ανησυχίες.
Μια, δύο, τρεις είπα να το ψάξω το θέμα.
Έτσι κάνω πάντα, κάτι συμβαίνει και σκέφτομαι ας ψάξουμε το υπόόβαθρο και τι οδηγεί σε αυτόό και ποιοι επηρεάάζονται και πως φτάσαμε ως εδώώ και από διαφορετική γωνίία και να μάθουμε και την αντίθετη άάποψη.
Οπότε και ανοίγω το αγαπημένο μου.
Με το έχουμε πολλές ιδιαίτερες στιγμές να θυμάμαι όπως τότε που μου έσωσε τη ζωή ή τότε που πληκτρολόγησα στο ( ).
Ενηγουέη, άνοιξα το και σκεφτόμουν πώς να το ψάξω, ποτέ δεν παίρνεις αυτό που θέλεις εάν δεν το ζητήσεις σωστά έλεγε ένας καταπληκτικός μου καθηγητής (χωρίς παύλα αυτή τη φορά).
Οπότε μετά από «σκληρή» σκέψη πληκτρολόγησα και τότε ΜΠΑΜ!
Εμφανίστηκαν στην οθόνη μου αμέτρητα, άρθρα, εφημερίδες, αναλύσεις, συζητήσεις, μελέτες και έρευνες.
Αλληθώρισα προς στιγμής, «δε ρε κόσμος που περνάει » σκέφτηκα.
Εμφανίστηκε πολλές φορές η φράση.
Στους βρετανούς λέει η περνούν αυτή την κρίση, η κρίση μέσης ηλικίας έχει μετακινηθεί στα λέει η οι Αμερικάνοι λυγίζουν από το βάρος των προσδοκιών λέει το και έχουν κάνει και για συζήτηση και στήριξη-.
Διάβασα τα πάντα και έψαξα και ακόμα λίγο, βρήκα κι άλλα και διάβασα και αυτά.
Και κατέληξα στο «Κρίση είναι θα περάσει», το πώς θα περάσει είναι το διασκεδαστικό μέρος.
Μπορεί να είναι κρίση και διάστημα αναθεώρησης και συναισθηματικών ναδίρ και ζενίθ αλλά δεν παύει από το να είναι περίοδος συνειδητοποίησης και ίσως η τελευταία ευκαιρία να κάνεις ότι θέλεις, όποτε θέλεις, όπου θέλεις και με όποιους θέλεις.
Οπότε ας χαρώ τα μου χρόνια και την κρίση που τα συνοδεύει πριν χαθεί!
Που να δεις την κρίση των....ΑπάντησηΔιαγραφή
Να περιμένω γλέντια δλδ!Διαγραφή
Καλοσωρισες και καλή κριση να έχουμεΑπάντησηΔιαγραφή
Καλώς σας βρήκαΔιαγραφή
Καλωσόρισες μικρή!
Η κρίση των και κάτι ( χμμ τελικά εν αποδεδειγμένο με έρευνες ότι εν τότε που την περνάμε;
) Είναι μια απόλαυση!
Είναι όλο αυτό που βγάζει το κείμενο σου!ΑπάντησηΔιαγραφή
- Ρε δεν με παρατάτε!!!
Και να δεις ότι ως τα ( εν πολλά;;;
) Θα βρεις αυτά που θες και θα το διασκεδάσεις!
Εγώ περνούσα μέχρι πριν λίγες μέρες την κρίση των.
Νομίζω αυτή εν έρχεται νωρίτερα γιατί ολόκληρο αρι ειναι αυτό!
Είμαι σε φάση που την ξεπερνώ.
Βρήκα το...
Κουμπί!
Ποποοο!
Νομίζω τελικά απλά περνούμε μια μεγάλη κρίση με διαστήματα νηφαλιότητας!Διαγραφή
Θα τα βρω λες όλα αυτά!
Μακάρι!
Από το στόμα σου...Προς το παρόν απολαμβάνω την άγνοια του τι τελικά θέλω!
Καλως σας βρήκα!
Καλωσόρισες!!
Απόλαυσα το πιο πάνω κείμεο με το ΣΕΕΑ (έτσι λέγεται;), Το στέλνω άμεσα σε λινκ στην αδερφή μου η οποία υποφέρει πάραυτα!ΑπάντησηΔιαγραφή
ΣΑΑΕ, άμεση αποκατάσταση!
Να της δώσεις τα στοιχεία μου να συμμετέχει στην ομάδα υποστήριξης για πάσχοντες!
:Διαγραφή
Καλή υπομονή να της πεις!
Τα φιλιά μου
Εδώ πάσχουσα αδερφή εόλικα(ς).
Θέλω απλά να τονίσω ότι έζησα (και σήμερα μες την χαρά μου) την τηλεφωνική πίεση του ΨΣΑΑΕ (στα σου εκεί φτάνει η μανούλα-αναγκαστικά δηλαδή)χωρίς δυστυχώς την κουβέντα παρηγοριάς!
Η δήλωση ήταν ότι μέσα στον επόμενο χρόνο, θα πρέπει να αγοράσω κι εγώ το νυφικό μου...
Ναι ναι, ω ναι!
Μπορεί να το πιάσω καλέ μου και να το φορώ στα καρναβάλια....Και γιατί όχι εξάλλου;;;
Ή αν με καλέσουν στα Όσκαρς....
Χμ....
Ενιγουέι, θα σε παρακολουθώ στενά, μέχρι να πάθεις το σου, ή να φτάσεις τα (εμένα τζαμέ με έπιασε η κρίση!!!)Διαγραφή
Τους αγωνιστικόυς μου χαιρετισμούς!Διαγραφή
Κοίτα εγώ λέω να αγοράσεις ένα νυφικό να βρίσκετε, αν και επεράσαν τα καρναβάλια.
Μπορείς να το βάζεις στην Λήδρας και να κάνεις τον μίμο, μπορείς να το βάζεις σε πάρτυ παιδικά και να κάνεις την, μπορείς να το βάζεις σε όποιο μέρος θέλεις ώστε να μην σε ενοχλεί άνθρωπος, ποιός θα μιλήσει στην κοπελιά με το νυφικό που πίνει καφέ?
Πρεπει να αντισταθούμε!
Εμένα η μαμά είχε άλλο τροπάρι-χτύπησε το βιολογικό της ρολόι για εγγόνι έλεγε, όσπου και της είπα ""Οκέη μάδερ, πάω τωρά δαμέ έξω να σου κάμω ένα""!
Ηταν μια κρίση το παραδέχομαι.."
Είναι στην ζωή μου χρόνια.
Με ήξερε όταν κουρέφτηκα σαν αγόρι και όλοι με φώναζαν ""μιτσή"", με ήξερε όταν ξαφνικά κανένας δεν ηθελε να με φωνάζει ""μιτσή"" και γω φορούσα φαρδιά ρούχα να κρύψω τους λόγους, με ήξερε όταν κατάλαβα ότι δεν χρειάζεται να είσαι και η μοιραία γυναίκα για να μεν σε φωνάζουν ""μιτσή"", με ήξερε όταν ήμουν πλέον ""η μιτσιά του τάδε"" και τελικά ήταν εκεί όταν αποφάσισα να είμαι η.
Η έχει τα δικά της τα θέματα, αλλά δεν παύει από το να είναι υστερικά αθώα, να γελά παράξενα (Αάχα,Αάχα,Αάχα,Αάχα) και να είναι θαύμα που επιβιώνει της καθημερινότητας.
Η είναι, όχι από επιλογή.
Η φεγγοβολά πορτοκαλί.
Με την βγαίνουμε έξω μόνες μας ή με παρέα.
Με την κάνουμε ότι παλαβομάρα περνάει από το μυαλό καταλήγοντας μπλεγμένες σε ηλίθιες καταστάσεις.
Ούτε χαίρεται ούτε ανέχεται πολύ το αλκοόλ, πίνει συγκεκριμενα πράγματα, ελαφρά κοκτέηλς,, γάλα τριαντάφυλλο και πορτοκαλάδα.
βράδυ και με περιμένει έξω από το σπίτι, πάντα περιμένει κανένα δεκάλεπτο, επειδή μετά τα σταμάτησα να είμαι τυπική.
Καταφθάνουμε σε ένα γνωστό λευκωσιάτικο μπαράκι, όπου οι άντρες κοιτάνε σαν λαγωνικά γύρω γύρω και μεσήλικες διαζευγμένες καταλαμβάνουν το μπαρ με νύχια τζελ, μαλλί του κομμωτηρίου και ρούχα που μπορεί να αποτελούν μέσο αισθητικής ρύπανσης.
Μπήκαμε μέσα και η ενθουσιάστηκε που βρήκαμε ένα τετραγωνικό μέτρο να σταθούμε δίπλα από κάτι παιδιά μελαχρινά.
""Τι σου φέρω να πιεις;""
"" "" Είπε.
Φτάνοντας στο μπαρ επιδόθηκα στον άθλο ""τραβώντας την προσοχή του μπάρμαν μέσα σε γεμάτο μπαρ"".
Ο άθλος περιέχει στάδια:
- Ελαφρύ σήκωμα χεριού όχι ψηλότερα από το μέτωπο
- Προσάραξη στο μπαρ υπό τα άγρια βλέμματα πελατών που κάθοντε στο μπαρ
- Ελαφρύ σήκωμα χεριού και προσευχή μήπως λάβει τα κύματα που εκπέμπει ο εγκέφαλος σου
- Ξεδιάντροπο ανέμισμα ολόκληρου χεριού μπας και δεηθεί και δει σε.
Δεν πρόλαβα να περάσω από το ο στο ο όταν ένα παιδί που καθόταν στο μπαρ άρχισε να μου χαμογελά, χαμογέλασα πίσω.
Διέσχισε τα μέτρα προς εμέ και συστήθηκε.
""Τι θα πιεις;"" Είπε με την μπάσα φωνή
"" Αν με δει ο μπαρμαν""
""Περίμενε"" μου είπε ιπποτικά και φώναξε του μπάρμαν, παράγγειλε και πλήρωσε υπο τις ""διαμαρτυρίες"" μου.
ΜΕΓΑΛΕΣ ΦΙΑΛΕΣ κατέφθασαν μπροστά μου, η κάθε μια περιείχε περίπου ένα λίτρο κόκκινου υγρού αναμεμιγμένου με σπασμένο πάγο
""!, Ευχαριστώ"" του είπα και πήγα πίσω για να βρω την, τα μελαχρινά παιδιά ανακατεύτηκαν με κάτι άλλες και δίπλα της χόρευαν σπασμωδικά όχι μελαχρινά.
""Τι εν τούτες οι κούζες?"" Αναρωτήθηκε μόλις με είδε με τις φιάλες χωρίς τα ψάρια να καταφθάνω.
""Ε πε μου τζιαι συ"" της είπα δίνοντας της το δικό της και περιστρέφοντας τον ώμο μου που πιάστηκε από το βάρος του ποτού.
Κρατούσαμε τα ποτά μας πίνοντας, ο πάγος έλιωνε μέσα στες φιάλες και έτρεχε πάνω στην επιφάνεια των κούζων σταλάζοντας πάνω στα πόδια μας.
Επίναμε, επίναμε και εν έλειφκε.
Στο τέταρτο δεν μπορούσαμε να νιώσουμε το χέρι που κρατούσε το ποτό.
Αλλάξαμε χέρι και προσπαθήσαμε διακριτικά να χαλαρώσουμε από το μούδιασμα.
Η με κοίταζε με αγωνία και την παρότρυνα να πίνει πέρκει τελιώσει το μαρτύριο.
Μόλις ήπιε την τελευταία στάλα αδείζοντας την κούζα με κοίταξε με περηφάνια, μια φωνή ακούστηκε πίσω μου:
""?""
Γύρισα και τον είδα, τον του μπαρ, κομψό, λεπτό, με τα μάτια του τα πράσινα, και την φραντζούα του στο πλάι και εντελώς -φτου ρε γαμώτο.
""-Φτου ρε γαμώτο, είσαι καλά?"" Τον ρώτησα αγγαλιάζοντας τον.
Είπαμε τα νέα μας στα γρήγορα τον σύστησα στην
( Αυτός είναι ο -φτου ρε γαμώτο, η με ξέρει από τότε που με φωνάζαν μιτσή, ο -φτου ρε γαμώτο εν ο δαμε)
""Τι πίνετε?"" Μας ρώτησε.
""Ήταν καλά?""
""Πολλά ωραία"" είπε η.
Μας αποχαιρέτησε, πήρε τις άδειες μας φιάλες και είπε θα μας δει μετά.
Σε κανένα δεκάλεπτο ένας σερβιτόρος μας βρήκε και μας παρέδωσε γεμάτες κούζες με ι.
""Κερασμένα από τον -φτου ρε γαμώτο"" μου φώναξε στο αυτί τόσο που ένιωσα το τύμπανο μου να τρίζει και να με πιάνει φαγούρα.
Η με κοίταξε δυσαρεστημένη και επιδοθήκαμε στην κατανάλωση ακόμα μίας κούζας.
Το βάρος αυτή τη φορά φαινόταν μεγαλύτερο και σε μια φάση η μου ζήτησε σπαρακτικά να κρατήσω για λίγο και την δική της φιάλη.
Εγώ νιώθοντας ενοχές, στο κάτω κάτω ο δικός μου φίλος μας έφερε σε αυτή την θέση, αποδέκτηκα την πρόκληση.
Ξαλαφρωμένη από το βάρος η έκανε διακριτικά τεντώματα για να ξεμουδιάσει.
Οι παραδίπλα ενθουσιασμένοι πίστεψαν ότι η ανταποκρίνεται στο φλερτ, την πλησίασαν και αυτή χαμογελούσε ευγενικά.
Άρχισαν να της μιλούν και αυτή απαντούσε, και άρχισε να γελά και αυτοί γελούσαν που γελούσε-εντομεταξύ τα χέρια μου είχαν πάθει αγκίλωση.
Με είδε στην αγωνία μου και με ξαλάφρωσε από το βάρος του δικού της.
Σταλιά σταλιά και χορτασμενα τελιώσαμε σιγά σιγά και την δεύτερη κούζα.
Κοιτάξαμε η μία την άλλη κουρασμένα, στεκόμασταν όλη νύχτα, τα στομάχια μας είχαν πρηστεί από λίτρα ι, τα χέρια μας και η πλάτη ήταν δύσκαμπτα από το βάρος των ποτηριών, ίσως ήταν ώρα για να την κάνουμε.
Και εκεί που το αποφασίσαμε ΤΣΟΥΠ!
Ένας από τους θαυμαστές της κατέθφασε με άλλες κούζες.
Η με κοίταξε με τρόμο, ήταν έτοιμη να αρχίσει να κουνάει αυτιστικά το κεφάλι τις δεξιά και αριστερά.
Της άρπαξα το πονεμένο χέρι καθησυχάζοντας την.
""Ευχαριστούμε πολύ"" απάντησα με χαμόγελο στον τύπο ""μα δεν έπρεπε.""
""Έπρεπε"" είπε κοιτάζοντας την λάγνα.
Κοίταζε το ποτήρι που της έδινε με απελπισία, το πήρε και μου ψιθύρισε ""αν το πιω θα ξεράσω"".
""Κρατάτε λίγο τες κούζ-τα ποτήρια μας, πρέπει να πάμε τουαλέτα"" τους παρακάλεσα.
Άρπαξα την από το χέρι, δυναμικά άρχισα να σπρώχνω μεταξύ του κόσμου στο μπαρ ψάχνοντας μια διαδρομή διαφυγής.
Η κρατούσε το στομάχι της με το πονεμένο της χέρι και μου έλεγε ""πιο γρήγορα, πιο γρήγορα"".
Πρόσωπα δέξιααριστερά φαίνονταν σανμουτζούρες, ο -φτου ρε γαμώτο μουέγνεφε-τον αγνόησα.
Ένα χέριμε άρπαξεαπό τομπράτσο, ο ιππότηςτου μπαρ-έλα ΜΟ μετά είπε-τοναγνόησα.
Το χέριτης χαλάρωνεστο δικόμου, ""μείνεμαζί μου,μείνε"" σκεφτόμουνα.
Ο στόχος-η πόρτα-ήταν πλέοναρκετάκοντά και εγώ δενμετακίνησα ποτέτα μάτια μουαπό πάνω του.
Και τότε ήμαστανεκεί, και βγήκαμεέξω και φώναξα ""ΑΕΡΑΑΑΑΑ"".
Ξεκίνησε να περπατά προς το αυτοκίνητο και την ακολούθησα σιωπηλή.
Στα μέσα του δρόμου με κοίταξε και άρχισε να γελά υστερικά, στον ήχο του γέλιο της ξέσπασα και γω.
""Τουλάχιστον ήταν δωρεάν""
""Δεν μπορώ άλλο να γελώ, πολύ υγρό στο στομάχι"" την παρακάλεσα.
Το επόμενο πρωί έλαβα ένα μήνυμα
""!"" Απάντησα.
Εσσιεις χάζι!
Απόλαυσα τα κείμενα σου (, και γω εξεκίνησα το μπλογκ λόγω )ΑπάντησηΔιαγραφή
Τελικά εν πολλά δημιουργική τούτη η κρίση :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα ποια κρίση;
Θέλω να μου εξηγήσετε!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κουζες...Χα χα χα
Η κρίση που παιρνούμε!!
Να δεις λεπτομερειες, Ιανουάριος!
:)Διαγραφή"
Που έβλεπα ρομαντικές κωμωδίες παλιά, όταν ήμουν όντως μικρή, ή, και ήταν όλα τόσο εξωπραγματικά, σχεδόν γελοία.
Και να που τώρα κάτι παρόμοιο ζω.
Λιγότερο φυσικά, στην Λευκωσία φυσικά, με ότι αυτό συνεπάγεται, αλλά ναι,.
Όταν δηλώσεις και νιώσεις τότε οι άντρες κάτι παθαίνουν, ξαφνικά είσαι θύραμα.
Και τότε τα βλέπεις όλα.
ΟΛΑ ΟΜΩΣ.
Ρομαντικούς, -, αγενέστατους, χώρκατους, νεόπλουτους και παντρεμένους, δεν λέω κάπου βρίσκεις και κανένα παιδί φυσιολογικό, με τα καλά και τα κακά του.
Θα μου πείτε είμαι ιδιότροπη, παράξενη και περίεργη, ότι ζητάω πολλά.
Ας εκθέσω τις τελευταίες μου εμπείριες ως απόδειξη!
-""Το βλάπτει σοβαρά τις προοπτικές σχέσης"" ή ""το Σύνδρομο του Ναπολέοντα""
Σαν μεγάλη κορούδα που είμαι εργάζομαι σε μια εταιρεία και τυγχαίνει να γνωρίζω πολύ κόσμο στα πλαίσια της δουλείας.
Τα νέα για το ότι είμαι κυκλοφορούν γρήγορα.
Έτσι γνώρισα και τον.
Ωραίο παιδί, γαλαζομάτικο, λίγο κοντό, με το ανάλογο αυτοκίνητο περιοπής χρώματος άσπρου.
Εγώ έχω θέμα με το ύψος, τον θέλω τον άντρα πιο ψηλό τουλάχιστον.
Αλλά δύο-τρεις φορές που τον είδα και το χιούμορ του το είχε και άποψη-λίγο φανατισμένη αλλά οκ-είχε, είπα να βάλω νερό στο κρασί μου.
Και είπαμε ας πάμε για ένα καφέ.
Και το σκεφτηκα δύο και τρεις φορές επειδή είναι και συνεργάτης, αλλά φαινόταν συνεσταλμένο και σοβαρο.
Και τότε που χαλάρωσα το έπαθε το αμόκ.
Να μην μιλώ με τον τρόπο που μιλώ επειδή δεν μιλούν έτσι οι γυναίκες (τοίχος-κεφάλι, -), να μην λέω ότι δεν ενδιαφέρομαι να γίνω νοικοκυρά, μπορεί να θεωρηθεί φεμινιστικό (τοίχος-κεφάλι, -), να κάνω πως δεν καταλαβαίνω τα πονηρά αστεία επειδή δεν είναι θηλυκή συμπεριφορά (κεφάλι νοκ άουτ).
Κάτσε ρε φίλε μην πάθω εσωτερική αιμορραγία από το δυσνόητο των απόψεων σου, ήπιαμε ένα καφέ και το είδες ρυθμιστής της συμπεριφοράς μου.
Το τελειωτικό χτύπημα ήρθε μια -το δέντρο πέφτει την Πέφτη.
Έλαβα ένα μήνυμα λακωνικό
""Ότι κι αν έχεις κανονίσει για αύριο βράδυ να το ακυρώσεις"".
Μόνο σαν αστείο μπορούσα να το εκλάβω οπότε και απάντησα αναλόγως
""Τι συμβαίνει? Θα μας πιαν οι τούρκοι? Θα γίνει έκρηξη σε κάποιο άλλο μέρος? Ήρτε το τέλος του κόσμου?""
""Όχι, θα είσαι μαζί μου"" απάντησε ξερά.
Οι νευρώνες στον εγκέφαλο μου πάγωσαν, και μετά άρχισαν να γελούν όλοι μαζί ρυθμικά.
Κάποιοι ξεράθηκαν οριζοντίως από το γέλιο, κάποιοι κρατούσαν ο ένας τον άλλο σε ημιλιπόθυμη κατάσταση, κάποιοι άλλοι φώναζαν ""Κοντέεεεεε"" ""Κοντέεεεεε""!
Όταν συνήλθαν και αποφάσισαν να μεταφέρουν νευροδιαβιβαστές ξανά κατάφερα να απαντήσω:
""Μα τι σε έπιασε?""
Και ήρθε το μπαμ και κάτω μήνυμα:
""Έξυπνες, όμορφες και με περιουσία εν και βρίσκεις πολλές"" (οι χαρακτηρισμοί του είναι υποκειμενικοί)
Η καρδιά μου άνοιξε φύλλα φύλλα, ξεχείλισε από τον ρομαντισμό, ζαλίστηκα από την μυρωδιά του ανθόνερου που κατάκλυσε την ατμόσφαιρα.
Οι νευρώνες του εγκεφάλου μου πιάστηκαν μεταξύ τους και άρχισαν να φιλιούνται, τα πόδια μου κόπηκαν και εκεί που σχεδόν λιποθύμησα εκατομμύρια πεταλούδες με άρπαξαν και με ανασήκωσαν στα ουράνια.
Δι Εντ!
ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλά περιγραφική ανάρτηση!
Κοίτα, αν δεν εν άλλον...
Κάμνεις το χάζιν τους
Μακάρι ναν καλά τα παιδιά προσφέρουν υλικό για το μπλογκ!
:)ΑπάντησηΔιαγραφή
Το τελευταίο μήνυμά του όμως....ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχαχχ
Τουλάχιστον ήταν ειλικρινής στο τι θαυμάζει πάνω σου...
Χαχαχαχαχαχ
Πρέπει να εκτιμάς την ειλικρίνια η αλήθεια!Διαγραφή
Ευχαριστώ για το καλωσόρισμα :)
Ααα...
Τζαι καλώς σε ήβρα..
Χα χα χα χα χα χαΑπάντησηΔιαγραφή
Καλάν την κόρην μου ήβρες έτσι χρυσάφι τζιαί επολόγιασες τον,
Καλά του έκαμες.
Καλώς όρισες στην κοινότητα.
Ναι ναι χρυσάφι όνομα και πράμα, άσε ήταν πολλύς μου : Καλώς σας βρήκα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Θέλεις να πεις εν τους συγκόφκετε που την αρκή ότι εν έτσι τύποι.
Επειδή άκουσα αρκετές παρόμοιες ιστορίεςΑπάντησηΔιαγραφή
Εξαρτάται που τον τύπο, έχει μερικούς που το δείχνουν που την αρχή, έχει μερικούς που το χώνουν επδ κάτι ψιλιαστήκαν ότι πάει χ, αλλά εν ισιώνει ο νούρος του σιύλου, μόλις νιώσει άνετα ΜΠΑΜ!
Εμφανίζεται η πραγματικότητα.Διαγραφή
Χαχαχαχα!
Εφυρτίκαν κι εμένα οι νευρώνες μου με τα σου!
Άπαιχτα!ΑπάντησηΔιαγραφή;) Είδες τι σου είναι οι νευρώνες? :Διαγραφή"
Χρονών όταν γνώρισα έναν καθηγητή ο οποίος ήταν η απαρχή για μια σκέψη που όσο μεγάλωνα μεγάλωνε κι αυτή μέσα στο μυαλό μου.
Μεγάλωνε και εμπλουτιζόταν μέχρι που έγινε αλήθεια.
Μαθαίναμε τις μεταλλάξεις, τα χρωματοσώματα και το όταν μιλήσαμε για την αχρωματοψία.
Και μας εξήγησε ότι κάποιοι δεν βλέπουν το μπλε, κάποιοι δεν βλέπουν το κόκκινο, το πράσινο ή το κίτρινο, ή κάποιοι δεν βλέπουν κάποια από αυτά, ή κάποιοι δεν βλέπουν κανένα.
Το ερώτημα μου ήταν πρακτικής φύσεως:
«Ε πώς βλέπουν τα φώτα?»
«Ποια φώτα?»
«Τροχαίας»
«Απλά επειδή δεν τα βλέπουν όπως εσύ δεν σημαίνει ότι δεν τα βλέπουν»
Κάτι ράγισε μέσα στο ρομαντικό κεφάλι μου τότε.
Μετά έμαθα κι άλλα πράγματα.
Έμαθα ότι τα χρώματα δεν υπάρχουν, ότι όλα είναι ακτινοβολίες, έμαθα ότι ο ουρανός δεν είναι μπλε, είναι η σκέδαση, έμαθα ότι ο χρόνος δεν υπάρχει, όπως τον ξέρουμε, είναι ανθρώπινη επινόηση.
Έμαθα ότι το σήμερα γίνεται χτες και ότι τίποτε δεν είναι σταθερό.
Έμαθα ότι όλα είναι σχετικά, έμαθα ότι μεγαλώνουμε θεωρώντας κάποια πράγματα δεδομένα, κάποια πράγματα ταμπού και κάποια πράγματα νόμους, αλλά είναι όλα σχετικά, σχετικά του ποίος είσαι, σχετικά του πού είσαι και την περίοδο που είσαι.
Και αυτό μεγάλωσε μέσα στο κεφάλι μου, το του κάθε ανθρώπου.
Και το παρατηρούσα ότι συμβαίνει παντού και πάντα.
Εγώ βλέπω μπλε και ο άλλος βλέπει μαύρο, εγώ βλέπω κόκκινο και ο άλλος βλέπει πορτοκαλί.
Χρώματα μπερδεύονται, λέξεις παρερμηνεύονται, λογικές και συμπεριφορές που θεωρούνται δεδομένες και αυτονόητες μπορεί να σημαίνουν κάτι εντελώς διαφορετικό.
Και τότε άρχισα να βλέπω τον κάθε ένα σαν μονάδα, ένα άνθρωπο μέσα μια νοητή φούσκα όπου ζει με τους κανόνες του, τις αξίες του και τις λογικές του.
Κάθε άνθρωπος και ένας διαφορετικός κόσμος, που οι άλλοι παν και έρχονται σαν κομπάρσοι, μεταβάλλουν κάποια πράγματα, αλλάζουν μικρές παραμέτρους αλλά πάντα ο πρωταγωνιστής είναι στο κέντρο, αυτός που ζει στον κόσμο του.
Ένα ξεχωριστό σύμπαν για κάθε έναν από εμάς, όπου όσο κι αν παλεύουμε για συντροφικότητα πάντα ο κάθε ένας θα έχει την δική του φούσκα.
Κάθε άνθρωπος και μια διαφορετική πραγματικότητα.
Τα προβλήματα προκύπτουν όταν άνθρωποι με διαφορετικές πραγματικότητες πρέπει να βρουν τρόπο να ζήσουν στην ίδια.
Μήπως να το πάρω απόφαση ότι δεν γίνετε τελικά;
Καλη σου μέρα :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Άσχημη παγίδα, πρέπει να είσαι διαθετιμένη να αλλάξεις πολλές παραμέτρους για να βρεις τον τρόπο.
Εγώ το πήρα απόφαση, όσο κοντά κι αν είναι κάποιος πάλι δεν είναι στο μυαλό μου, άρα πάντα θα είναι σε άλλο κόσμο!
Καλό βράδυ :)Διαγραφή
Τζαι ανέν άντρας θορεί μόνο τα βασικά χρώματα, οπόταν χέσε μέσα...
:ΡΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνώ μαζί σου, έτσι είναι.
Ο καθένας θορεί τα πράματα βάση των δικών του εμπειριών, χαρακτήρα κλπ.
Κάτι λογικό τζαι απλό για μένα, για σένα μπορεί να είναι αγένεια...
(Απλοικό παράδειγμα...)
Το τέλειο θα ήταν η μια φούσκα να μπει τέλεια μέσα στην άλλη, ώστε οι δύο άνθρωποι να βρίσκονται στο κέντρο και των δύο φούσκων...
Σπάνιο;
Αδύνατο;
Αφελές;
Οψόμεθα...
Ε το τέλειο εν μου φατσάρει να υπάρχει, οψόμεθα ναι αλλά οι φούσκες μάλλον θα κάμουν.
Είπα να μεν περιμένω το τέλειοΔιαγραφή
Μιαν ερωτηση.Το μαυρον εν χρώμα?ΑπάντησηΔιαγραφή
Επιστημονικά μιλώντας ή όπως το λέμε στην καθομιλουμένη?Διαγραφή
Επιστημονικα πάντα!Διαγραφή
Επιστημονικά μιλώντας το μαύρο είναι η πλήρης απορρόφηση ακτινοβολιών, καμία ανάκλαση!
Ελέγχεις με????;)Διαγραφή
Αρα εν λαθος να λαλουμε ""θωρω τα ουλλα μαυρα"".ΧεχεΔιαγραφή
(Η ακομα πιο σπανια, ""αποχρωση του μαύρου""!!), Ναι, καλύτερα να λαλείς εν θώρω τίποτε : αλλά εν ξέρω πόσο να συνεννοάσε.
""Πο, πό ωραία τα παπούτσια σου καμίας ανάκλασης"" ""μα τα μάθκια σου είναι κανενού χρώματος?""Διαγραφή
Ο κάθε άνθρωπος έχει τη δική του φούσκα, ναι, η μαγεία για μένα είναι όταν ανακαλύψεις ότι ξαφνικά σε απόσταση αναπνοής μέσα στη φούσκα σου βρίσκεται κάποιος και σε παρατηρεί με άνεση και θαυμασμό, χώρις να έχει σπάσει τη φουσκούδα σου και χωρίς να πειράξει τίποτα μέσα σ'αυτήν.
Πόθεν ήρθε και πότε;
Ι κάμνει δαμέ;
Πως μπορεί να με νιώθει χωρίς να ξέρει πολλά;
Και τότε είναι που ξαφνικά η φούσκα μπορεί να έχει χώρο για :)ΑπάντησηΔιαγραφή"
Ήμουν καινούρια στον χώρο του χορού και των πάρτι μια φίλη μου-βετεράνος-με κάλεσε να πάω για πρώτη φορά μαζί της για.
Εγώ μέσα στην όλη αναισθητοποίηση και έλλειψη του συναισθήματος ντροπής που με έχει καταλάβει τον τελευταίο χρόνο είπα ναι.
Και βρέθηκα σε ένα υπόγειο, με πολλά χρώματα και φώτα, κάπου σε μια κύρια οδό μιας άλλης πολής.
-"" ""
Μπαίνοντας μέσα όλοι χαιρετούσαν την φίλη μου, έτσι κι αλλιώς όλοι γνωρίζονται μεταξύ τους.
Εγώ ήμουν το καινούριο φρούτο-κατά προτίμηση καλοκαιρινό-και με περιεργάζονταν από μακριά.
Εκείνη τη νύχτα πέρασα πολλή ώρα να κουμπώ στους τοίχους αφού κανένας δεν ερχόταν να με χορέψει.
Στο τέλος η φίλη μου με λυπήθηκε και ""κρυφά"" ζήτησε από ένα φίλο της να χορέψει μαζί μου.
Ο ""ήρωας"" αυτός ήρθε προς το μέρος μου χόρεψε μαζί μου ένα χορό-που του απόφερε κάλλους και πληγές στα πόδια από το τσαλαπάτημα-και χορέυει μαζί μου κάθε φορά που με βλέπει.
Ε μετάάάά είχα επιτυχία και οι καβαλιέροι πηγαινοέρχονταν για μια μίνι απολέπιση στα πόδια-ή και σημάδια ανάλογα με κείνα του Ιησού που είδε ο Θωμάς για να πιστέψει-όπου τα αντιμετώπιζαν με χαμόγελα και πειράγματα.
Και μετά μπαίνει μέσα ο -ή και κάποιος που του φέρνει.
Επροχώρησε μέσα και χαιρετούσε κόσμο ποτζιεί ποδά, ττόκκα και χτυπήματα στην πλάτη, και εσυνέχισε να κινείται μες τον χώρο και μετά γύρισε πάνω μου και με είδε που εχασκιάστηκα και αντινάχτηκα επειδή παίζει να έτρεχε και λλίο σάλιο που το στόμα μου.
Εγύρισα που την άλλη και έπαιζα πελλό.
Μετά που καμπόση ώρα ήρτε και εστάθηκε μπροστά μου και είπε μου:
""Να χορέψουμε ένα?""
""Ναι οκ"" είπα και επροχώρησα προσεχτικά μεν γλιστρήσω που την σαλιολίμνη που σχηματίστηκε γύρω μου.
Χορεύαμε και αφέθηκα, με στριφογύριζε και τα μάθκια μου εγίναν στρογγυλά.
Και εμίλαν μου και απαντούσα και χαμογελούσα σαν μαστουρωμένη, και μετά ετέλιωσε το τραγούδι!
Και εσταματήσαμε να χορεύουμε.
""Είμαι ο "" είπε.
""Χαίρω πολύ, "" είπα ""έχεις δυνατό, μπορώ να πω ότι κατάφερα να χορέψω μαζί σου"".
""!
Θενκς"" είπε χαμογελώντας ""και συ ακολουθάς καλά, επικοινωνούμε"" είπε και έσφιξε μου το μπράτσο μου και ήρτε ένας άλλος-γαμώτο γαμώτο-να χορέψουμε και ήταν τότε που ντρέπουμουν να πω όχι και είπα οκ και εχορέφκαμε και όσπου να τελιώσει ο χορός ο εφόρησε σακκάκι και καθώς επήεννα πίσω στην θέση μου έγνεψε μου και εχαμογέλασε και έφυε.
Χμμμ!
Χμ...ΑπάντησηΔιαγραφή
Η όχι και τόσο μικρή νέα πρωταγωνίστρια στον...
Μια χαρά το ακούω...
:Ρ μια φορά ξέρεις που...
:Ρ χαχαχαχααχ, Ήνταλως με πιάνεις α!
Εγύρεφκα ένα τιτλο του να βάλω αλλά κανένας εν μου άρεσκε!
Ε κάτσε να δούμε αν θα πρωταγωνιστήσω :Διαγραφή
Έτσι στα γλήορα που έψαξα:Διαγραφή.
(Περιττόν να πω γιατί...
Τζαι να μεν πρωταγωνιστήσεις, λέμε τώρα (ένεν ανάγκη να με σκοτώσεις :ρ) έκαμες την εμφάνισή σου...
Τζαι μεν ξεχάνεις, ότι τες γυναίκες με τις οποίες ήταν πραγματικά ερωτευμένος (τζαι στες περιπτώσεις) ενε μπορεσε να ζήσει μαζί τους, γιατί σκοτώνουν τες οι κακοί...
ΑΛΛΑ...
Εσύ είσαι Αθάνατη, οπόταν έχεις παραπάνω πιθανότητες...
:Ρ χχαχαχαχαχ
Έχω πολλά εγω, και το επιχείρημα:Διαγραφή
Ασπουμε!
Εν έχει να πεθάνω που έρωτα : ωραίοι οι τίτλοι, το ζητούμενο εν ο και ήθελα ταινία δική του!
Αλλά εννα τα κρατήσω για παρακατω, με δικό σου :)
Νομίζω ήταν κάτι παραπάνω που έρωτας που εσκότωσε τον, ήταν αγάπη...
:)Διαγραφή
Σιγά να μεν θέλω τζαι δικαιώματα...
Τα που έφκαλε εν εταιρκάζαν, ένηξερω το ήντα τίτλο ενά χει...
Μακάρι να έβρετε τον δικό σας μοναδικό τίτλο...;Ρ.........
: Αν δεν σε χορέψει ο άλλος εν καταλάβεις αν το λέει η ψυχή του, να σε πιάει στα χέρια του να σε φατσίσει γυρούς να πιάσεις το ππόιντ :Διαγραφή
Εν έχει? Δηλαδή εν τον εξαναείδες;;
ΚρίμαΑπάντησηΔιαγραφή
Χεχε,...Διαγραφή
Παίζει να έτρεχε και λλίο σάλιο που το στόμα μου..
Σαλιολίμνη!
Το ύφος και ο αυτοσαρκασμός σου είναι πολυ ευχαριστά :)ΑπάντησηΔιαγραφή!
:)!Διαγραφή
Εν ωραίες τούτες οι εμπειρίες που μένουν σαν γλυκιά ανάμνηση για χρόνια :-)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι ναι, που σου αφήνουν ωραία επίγευση, χωρίς λόγοΔιαγραφή
Το λοιπόν, δε να δεις τωρά ανυποθεθκιά: έκαμα γκούκολ τον ντάνιελ κρεγκ να δω πέρκι μοιάζει κανενού χορευτή που ξέρω για να σε κανονίσω:Ρ αλλά μόνο τον Πούτιν μου εθύμισε, σόρρζΑπάντησηΔιαγραφή
Τζιαι ΝΑΙΙΙΙ......, Εχάρηκα όσον εδιάβαζα την πρώτη πρόταση!
Τον πούτιν?? Τον πούυτιννννν? ΟΗ ΝΟ!Διαγραφή
Εν λαλείς τπτ, γυρέφκω αν έχει ποτζιεινό το πραματί που σου βάλλουν στον οδοντίατρο και ρουφά τα σάλια σε, αλλά ακόμα τίποτε.
ΠΟΥΤΙΝ??? :
Επίγευση ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίγευση εν η γεύση που αναπτύσσεται στο στόμα μετά που καταπίνεις!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Και το κέφι μου θα κάνω και θα πάω και σε ένα πάρτι παραπάνω"" τραγουδώ και πορεύομαι.
Πάντα είχα έφεση στο χορό και έτσι μπήκα μετά τις σπουδές σε ένα οπου μαθαίνω να χορεύω.
Έτσι με τις συν-χορεύτριες και τους συν-χορευτές μου πάμε συχνά σε πάρτι όπου χορεύουμε μέχρι το πρωί.
Εκεί γνωρίζεις κόσμο άνετο αλλά και κόσμο γουοτέβερ.
Σε ένα τέτοιο πάρτι γνώρισα ένα γουοτέβερ αγόρι.
""Σήκω χόρεψε κουκλί μου να σε δω να ΜΗΝ σε χαρώ""
Φόρεσα τα παπούτσια του χορού και άνετα ρούχα και πήγα με την παρέα σε ένα όπου μαζεύτηκαν και άλλοι της συνομοταξίας μας ώστε να ξεδώσουμε.
Οι άντρες λίγοι, οι γυναίκες πολλές οπότε είναι φύσιν αδύνατο να χορεύουμε όλες συνέχεια-αν είσαι άνδρας και ενδιαφέρεσε για χορό, υπάρχει έλλειψη στον χώρο.
Στεκόμουνα και περίμενα υπομονετικά να έρτει το γυρί μου ξανά, χόρευα μόνη μου επιτόπου-κώλος δεξια, κώλος αριστερά-όταν τον πρόσεξα που με πρόσεχε.
Σκούρος και σκοτεινός με το μαλλί του το καρέ και το γένι στιλ Μαρκοράς.
Έπινε και με έβλεπε
Στο μέσα από το ποτήρι του.
Στην πολλή την ώρα ήρθε δίπλα μου και μου είπε:
""Τι θέλεις?""
""Φέρε ότι υπολογίζεις ότι θέλω"" είπα, να δω τι παίζει.
Χαμογέλασε πονηρά και χάθηκε προς το μπαρ.
Έφερε κάτι μπλε και γλυκό και πιπεράτο και το ήπιαμε.
Συστηθήκαμε και μετά το όνομα του ανέφερε ""τυχαία"" ότι είναι επιχειρηματίας, και έχει τους πελάτες και τρέχει και η επιχείρηση και η αντιπροσωπία και πο πο τι δύσκολα που είναι όταν έχεις δουλειά δική σου.
Και μετά πρόσεξα ότι φορούσε σακκάκι, μέσα στο, όταν εγώ ίδρωνα και έσταζα, και μου έδειξε και το κινητό και έριξε και τα κλειδιά του αυτοκινητού-στυλ έχω πολλά και πετάσσω τα πας τους τροχούς.
Και μετά άρχισε να λέει μπλα μπλα μπλα μπλα και μπλου.
Και αν θέλω κάτι άλλο να πιω.
""Χορεύουμε?"" Ρωτώ μπας και σταματήσει το ακατάσχετο πόρδισμα νεοπλουτισμού που τον κατείχε.
""Μα εγώ δεν χορεύω"" απαντά ""δεν μου αρέσει καθόλου""
""Αααααα"" λέω ξερά ""Ε τι κάνεις εδώ?""Ρωτώ με ειλικρίνια.
""Είσαστε ωραίες γεναίτζιες εσείς του λάττιν"" είπε και αλληθώρισα.
Προσπαθώντας να εστιάσω ξανά-έντρομη αν είναι η αρχή εγκεφαλικού-ρωτώ αθώα:
""Ε μάθε να χορεύεις τότε, αφού έρκεσε που έρκεσε να περνάς και καλά""
""Μα που τούτα τα πουστίσιμα? Είμαστεν.
Το πολλύ κανένα ζεϊπέκκικο""
Εζάωσε και η μουτσούνα μου μετά που τούτο, εν άντεξα την τόση αντρίλλα μαζεμένη, το στόμα μου που την μια μερκά έγινε κλωστρό και η μύτη μου έγυρε που την άλλη.
Και μετά έριξε και το αποτελειωτικό:
""Έτσι κι αλλιώς εμένα εν και αρέσκει μου η φιλενάδα μου να χορεύκει που τούτα"".
Άλλαξε το δι μου και εκατάλαβε το ότι ετέλειωσε το παιχνίδι, είπαμε ρε φίλε ήρτες να ψουμνίσεις καμιά πόψε, μεν το διαφημίζεις κιόλας.
Πριν το πάθω το εγκεφαλικό ήρτε ένας φίλος μου που χορεύκει ""που τούτα τα πουστίσιμα"" και έσωσε με.
Έκαμε μου τόσες φιγούρες που ίσιωσε και η φάτσα μου-ναν καλά το παιδί εγλίτωσε με.
Το μοιραίο αγόρι άλλαξε στόχο και εξεκίνησε που την αρχή.
Αφιερωμένο το σχετικό σε όλους που χορεύουν που τούτα τα πουστίσιμα!
Εν υπάρχει ο τύπος...ΑπάντησηΔιαγραφή
Πόθεν να αρκέψω, πόθεν να τελειώσω...
Το μόνο που να πω εν: άλλο να προσπαθείς να κάμεις - τζαι άλλο να υποτιμάς τον άλλο...
Εντωμεταξύ είδα σε τζαι στες ταινίες...
:Ρ πολύ ξύλο μιλούμε, πολύ γαίμα...
Χαχαχαχ ταραντίνο ολέ!
Είδες με α!
Έπρεπε να κάμω καμιά τέτοια κίνηση του παρέα αλλά είπα να μεν χαλάσω το πάρτι;)Διαγραφή
Ταραντίνο ολέ!
Αφού ήταν πάρτυ που μόνος τους...
Να του φκάλεις το μάτι του με μια κίνηση, να μάθει να μεν παίζει...
:Ρ χαχαχα, Να πητολουούν τα γαίματα, να γίνω χτιτζιόν, να χαλάσουν και τα παπούτσια του χορού που επερίμενα αναμιση μήνα!, Μα να χαλάσουν τα παπούτσια μου για τον γουοτέβερ? ΝΟ ΝΟ ΝΟ ΝΟ!Διαγραφή
Εν θα σαι ξυπόλητη;
Όπως το έκαμες με την άλλη ξαθκιά στην ταινία;Διαγραφή
Τζαμέ που πατά το μάτι της τζαι σπουρτά, εν που τες πιο νεκατσιαστικές σκηνές....
Έχει τόσα χρόνια ρε, απέκτησα παπούτσια κ φορώ τα : πολλά η σκηνή που λες αλλά εν της αξίζει? Αφού αξίζει της!Διαγραφή...
Έκαμε πολλά...
Ήταν τζαι ζηλιάρα..
:Ρ χαχαχΔιαγραφή
Τζαι εν καλύτερη τιμωρία να ζει τυφλή παρά να πεθάνει...
Νομίζω...
Μπορώ να το φανταστώ να συμβαίνει όπως ακριβώς το περιέγραψες!
:) Υπομονήηη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αχχχχχχ, κάνω υπομονή μα με λεμονιά ανθίζει, ούτε ο ουρανός γίνεται πιο γαλανός,? :)Διαγραφή
Μου θύμισες σκηνικό πριν δεκαετία και πάνω.
Που καιρός!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλά να περνάς!
Εν έχουμε σωτηρία δλδ, έχει χρόνια που γίνουνται τούτες οι καταπληκτικές σκηνές :)Διαγραφή
Ρεεεεεεεεεεεεεεε ο τύπος φάσκει και αντιφάσκει κατάφωρα!!
Που τη μια πάει σε έτσι τόπο γιατί ""εν ωραίες οι γεναίτζες"" που την άλλη ""εν του αρέσκει η φιλενάδα του να χορεύκει ποτούτα"";;;;
ΆΓΙΑ ΟΛΑΝ!!!Ούφφου εν δύσκολα τα πράματα άμαν είσαι σινγκλ στην Κύπρο.
Η μόνη συμβουλή που έχω να σου δώσω είναι πως μέσα από φίλους γίνονται οι καλύτερες γνωριμίες.
Εν έσιει κανένας φίλος σου κανέναν φίλο του τζιαι ξέρω γιω κουέντες;ΑπάντησηΔιαγραφή
Εμένα πάντως εν τσιεκαρισμένοι που φορές ο καθένας...
:Ρ χαχαχαχαχαχαχΔιαγραφή
Φίλοι πολλοί!
Ακόμα σιέρουμαι που είμαι όμως, τούτα τα καφριλίκκια να μεν υπήρχαν αλλά τουλάχιστον γελούμε!Διαγραφή!!!!....!!!!!!..............!!!
:)..!!!
Λατίναααααααα και συυυυ!
Πολλά καλά!
Ίντα σαλσα κάμνεις? Κάμνω εγώ, πάω τζιαμέ που παίζουν παραπάνω, ε, στην λαρνακα, στην λεμεσό και όπου αλλού κάτσει!Διαγραφή
:ΑπάντησηΔιαγραφή
Αρχίκαφρος α...
Αλληθώρισα :ζ
Το λυπηρό εν ότι μάλλον βρίσκει να του κάθουνται για να συνεχίζει με τούντο...!!!Διαγραφή
Ο καθένας παίρνει αυτό που του αξίζει
Το ποτό ήταν καλο;ΑπάντησηΔιαγραφή,!Διαγραφή,!Αν πρόσφατα επέστρεψες στην Κύπρο, έχουν πολλά να δουν τα μάτια σου ακόμα.ΑπάντησηΔιαγραφή, Να δουν τα μάτια μου, να ακούσουν τα αυτιά μου!Διαγραφή"
Κότσιρας
Τον Κότσιρα τον λατρεύω από τότε που κυκλοφόρησε το τσιγάρο, ήμουν χρονών και τραγουδούσα ""Στο τσιγάρο που κρατώ,στον ένα μου Θεό,να μη δώσει να ξημερωθώ.
Στο κορμί αυτό το αγγελικό, στο στόμα που φιλώ, έτσι μια ζωή θα σ' αγαπώ"" και δώστου κλάμα και καημό.
Σαν κείνους τους μιτσιούς που φκαίνουν και χορέφκουν ζεϊπέκκικο-θεέ μου τη δεύτερη φορα που θα ρθω για να ζήσω μπλα μπλα μπλα-και ακόμα εν αρκέψαν την πρώτη (φορά).
Ένηγουέη είχα θέμα, και όταν ήρτε τότε στην Κύπρο έπρησα την μάμμα μου να με πάρει, και επήρε με, και εβίωσα που κοντά την ενέργεια που φκάλλει τούτος ο άνθρωπος.
Οπότε μόλις άκουσα ότι ε-ε-ερκεται πάλε εκινητοποιήθηκα.
Άρκεψα τα τηλέφωνα αν θέλει κανένας να ρτει.
Εννοείται που το άγχος μεν πω το όνομα λάθος ερώτησα τους παραπάνω αν θέλουν να έρτουν στον κότσιρο, εννοείται, εννοείται.
""....Τζιαι να μου λαλεί ότι έκαμα κυτταρίτιδα, λες και κείνη εν έσιει ασπούμε, εννά το σκεφτώ πολλά αν θα της ξαναπώ να πάμε ψώνια...""
Γενικά έχω θέμα, άμα πάω να ακούσω μουσική, να παρακολουθήσω ένα θέατρο, ένα σινεμά ή γενικά οτιδήποτε έχει να κάμει με κάποιον άνθρωπο που στέκεται και προσπαθεί να σου δώσει ένα κομμάτι που την ψυχή του, ΕΝ ΘΕΛΩ ΝΑ ΜΟΥ ΜΙΛΟΥΝ, ΕΝ ΘΕΛΩ ΝΑ ΜΙΛΟΥΝ ΓΕΝΙΚΑ.
Αλλά οκ κάμνω υπομονή.
""...Εφκήκαμε και εν μου επλήρωσε τον λογαριασμό, εμοιράσαμεν τον, εγώ να σου πω την αλήθκεια εξενέρωσα, εν εσιει άντρες σωστούς πλέον...""
Νιώθω ότι είναι έλλειψη σεβασμού πρώτα προς τον καλλιτέχνη, και μετά προς τους υπόλοιπους που θέλουν να ακούσουν και εν επήαν απλά σε ένα μέρος, επήαν για να πάρουν κάτι που κείνον τον άνθρωπο που στέκεται πας την σκηνή.
Γυρίζω ευγενικά και λαλώ της πιο κοντινής μου, σε απόσταση περίπου η τιεφαλή της που την δική μου ότι θέλουμε να ακούσουμε και αν γίνεται να φκάλουν φάουσα.
Και απολογείται.
Και στα ξαναρκέφκουν γαμώ τον καπιλέ της γαμώ.
Υπομονή, υπομονή, υπομονή.
Ξαναλαλώ τους, και γυρίζει και λαλεί μου
""Μα εν και γίνεται να μεν μιλούμε καθόλου"" ΓΙΑΤΙ ΕΝ ΓΙΝΕΤΑΙ? ΓΙΑΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΜΙΛΑΣ? ΓΙΑΤΙΙΙΙΙ?
""Είπετε μας ήδη μια φορά και εζητήσαμε συγνώμη"" ΠΟΥ ΕΝ ΗΤΑΝ ΜΙΣΟ ΣΗΙΕΣΙΜΟ, ΗΤΑΝ ΟΛΟΚΛΗΡΟ.
""Τραβάτε λλίο πιο μπροστα και εν θα μας ακούτε"" ΠΡΩΤΟΝ ΕΝ ΕΣΗΙΕΙ ΠΙΟ ΜΠΡΟΣΤΑ ΝΑ ΠΑΜΕ, ΑΝ ΕΠΡΟΣΕΞΕΣ ΗΜΑΣΤΕ ΣΑΝ ΣΑΡΔΕΛΕΣ ΚΑΙ ΔΕΥΤΕΡΟΝ Η ΣΕΙΡΗΝΑ Η ΦΩΝΗ ΣΟΥ ΑΚΟΥΕΤΕ ΣΕ ΜΙΛΙΑ ΑΠΟΣΤΑΣΗ.
Εσυνεχίσαν απτόητες να λαλούν κοντόφθαλμες, ανούσιες μαλακίες ενώ ο Κότσιρας έλαμπε μπροστά μας.
Ετέλιωσε ο άνθρωπος, έφυε που την σκηνή και ακούω την μια ""Να φωνάξουμε κιάλλο κιάλλο κιάλλο"".
Και αρκέψαν τα τσόκκαρα παλαμάκια και εζητούσαν κι άλλο.
Και εσηκώστηκα, ετράβησα το σπαθί μου που το είχα κρεμμασμένο στην πλάτη μου.
Εγύρισα και αποκεφάλισα τες και τες τέσσερις, επητολοούσαν τα γαίματα.
Εγύρισα και αποκεφάλισα τες και τες τέσσερις, επητολοούσαν τα γαίματα.!...!!,!ΑπάντησηΔιαγραφή!!
:) Ιπποτισμός, ξε-ιπποτισμός τι με έκοφτε εμένα δεν ξέρω!
Και εξαρτάται και που τον άντρα, αν έχει άλλες αρετές συχωρώ του λλίο τσιγκουνιλλίκκι :Διαγραφή
Χαχαχα έτσι μπράβο.
Εγώ μεινίσκω στα και και εν τολμώ να τους την πω όπως τους πρέπει.
Εν γεμάτος αμπαλατοσύνη ο κόσμος.
Και αγένεια κυρίως, τούτο εν το χειρότερο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε μααααα!
Θα αρχίσω να λαμβάνω δραστικά μέτρα κατά της αγένειας.
Ντάξει όι με το σπαθί μου, εν θα θρηνήσουμε θύματα αλλά ώρες ώρες κάποιοι εν!Διαγραφή
ΧαχαχαχΑπάντησηΔιαγραφή
Δηλαδή εσκότωσες τους ούλους στη συναυλία εκτός του Κότσιρα;
Γιατί στη σκηνή σκοτώνεις παραπάνω που πλάσματα...
:Ρ χαχαχαχαχ
Εν όντως πολλά ενοχλητικό...
Τζαι μετά εθέλαν τζαι άλλο, για κάτι που ούτε απολαμβάναν, ούτε αφήκαν άλλους να το απολαύσουν...!!
Και συμβαίνει παντού, η έλλειψη ευγένειας εννά μας φάειΔιαγραφή
Καταλαβαίνω σε απόλυτα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν μπορώ να καταλάβω γιατί παν σε συναυλίες άμα θέλουν να τα πουν.
Ας παν σε καμιά καφετέρια.
ΑΚΡΙΒΩΣ!
Θα έρθει και πιο φτηνά, ας πάρουν και το του Κότσιρα να ακούεται στο!Διαγραφή
Χα χαχα οκ φανταστηκα τον αποκεφαλισμο μεσα στο!ΑπάντησηΔιαγραφή!!
ΑΓΑΠΩ ΤΟΝ ΚΟΤΣΙΡΑ!!!!!
Τζαι συφωνω σε ουλλα μαζι σου!ΑπάντησηΔιαγραφή!
Τζαι ελπιζω να μεν σε λαλουν Πηνελόπη τζαι να μαειρεύκεις!Διαγραφή
Όι όι Πηνελόπη εν με λαλούν, αλλά το μαγείρεμα μαγείρεμα!
Εν η μεγάλη μου απορία τούτο: τι πάσειν να ακούσουν συναυλία ή να δουν θέατρο αφού δεν βγάζουν τον σκασμό;;;
Τζαι αν κάθεσε λλίο πίσω το μόνο που ακούεις έν ένα βουητό :ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλά τους έκαμες;-)
:) Γλώσσα μπου έχουν μερικοι μερικοί!Διαγραφή
Καλο μηνα να εχεις :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλό μήνα ηλία!
Φαινόμενο το οποίο έχει διερευνηθεί τα τελευταία χρόνια από λαμπρούς επιστήμονες είναι το εξαιρετικής δυσοσμίας σύννεφο το οποίο αναπτύσσεται μέσα στις εκκλησίες της Ελεύθερης Κύπρου.
Κατά την είσοδο στην εκκλησία έχει παρατηρηθεί η προσβολή των πρωτεϊνικών υποδοχέων που βρίσκονται στην μύτη και είναι υπέυθυνοι για την αναγνώριση των πτητικών ουσίων, από δύσοσμες χημικές ενώσεις.
Η παρουσία των δύσοσμων αυτών ενώσεων ήταν πάντα ένα μυστήριο.
Κάποιοι το απέδιδαν σε χαλασμένο αγίασμα, είναι γεγονός ότι οι Εκκλησίες δεν έχουν αναπτύξει σύστημα ήκαι.
Άλλες θεωρείες, πιο μεταφυσικές, το θέλουν να εμφανίζεται όταν αντί του Αγίου Φωτός, οι παπάες ανάφκουν την ώρα του δεύτε λάβετε τες λαμπάδες με αναπτήρα ζίππο.
Οι τελευταίες εξελίξεις περί του θέματος έχουν αναδείξει μιαν σαφή συσχέτιση του δύσοσμου αυτού συννέφου με την στοματική υγιεινή των εκκλησιαζομένων.
Σε έρευνα που πραγματοποιήθηκε από το Πανεπιστήμιο του Άγιου Αντύπα (προστάτης των δοντιών) αναγνωρίστηκε η σχέση αυτή.
Λαμβάνοντας δείγματα με τυχαία επιλογή συμμετεχόντων σε προκαθορισμένα χρονικά διαστήματα η έρευνα κατέληξε στα εξής:
Στη συνέχεια λήφθηκαν δείγματα κατά τη διάρκεια ενός έτους, σε σημαντικές για την θρησκεία επετείους και μια τυχαία επιλεγμένη.
Μέτρα πρέπει να ληφθούν ώστε να αντιμετωπιστεί το φαινόμενο.
Προτείνεται η παροχή πίσσας μαζί με το τιερούι και το καταναγκαστικό μάσημα της καθόλη την διάρκεια της λειτουργίας.
Επίσης προτείνεται η ανάπτυξη συστήματος αναγνώρισης υπερβολικής μπόχας και αυτόματη παροχή προστατευτικών μασκών που θα ππέφτουν από το ταβάνι.
Επίσης αυτόματος διακόπτης θα ενεργοποιεί το άνοιγμα των παραθύρων ώστε να αερίζεται ο χώρος και όποια κοτιάκαρη κρυώνει να πάει να σταθεί αλλού.
Γενικά βρωμά η υπόθεση.
Από όπου τζαι να την πιάσεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
""Βρώμα βρώμα ποπο βρώμα!"" Που λέει και μια ελληνική διαφήμιση!Διαγραφή
Χαχαχα Το ""τυχαία "" ως κοντρολ γκρουπ αποτελείωσεν με!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Οταν με ρωτουν γιατι εν πιαινω εκκλησια, θα στελλω με ήμεϊλ το ποστ σου τζαι θα γραφω ""μερικους λογους μπορειτε να τους βρείτε εδω"".
Εν πολλά σοβαρός λόγος αστεία αστεία!
Ελπίζω η τυχαία να μεν είναι μέσ' τες νηστείες πριν ή μετά το Πάσχα ή πριν τα Χριστούγεννα γιατί ενά 'χουμε λανθασμένα αποτελέσματα...
:ΡΑπάντησηΔιαγραφή!
Αποκλείεται να εκάμαν έτσι λάθος οι επιστήμονες του Αντυπα,!
Η έρευνα είναι έγκυρη!Διαγραφή
Να γράψεις κανένα βιβλίο :) με ότι θέμα επιλέξεις να ασχοληθείς, του δίνεις χρώμα και ζωή : σου οργιάζει :ΑπάντησηΔιαγραφή!
Επίσης, εγώ έχω παρατηρήσει επιδείνωση του φαινομένου εν καιρώ νηστειών!ΑπάντησηΔιαγραφή
Δώσε στοιχεία να σε συμπεριλάβουμε στην έρευνα!
Η συμβολή σου θα είναι ανεκτιμητη στην επιστημονική θεώρηση του φαινομένου!Διαγραφή
Μάλλον οφείλεται στην παραγωγή ακετόνης λόγω της μειωμένης λήψης τροφής..Διαγραφή
Πως όταν έχουμε να φάμε ώρες η αναπνοή μυρίζει άσχημα και το στόμα ξηραίνεται και στις γωνίτσες εμφανίζονται άσπρα;
(Μπλιαχ μόνο που το σκέφτομαι!)...ΑπάντησηΔιαγραφή....!
Για το νεκάτιασμα!
Αλλά εμπνεύστηκα το μες τες γιορτές και έπρεπε να το αναφέρω!Διαγραφή
Πολλά καλό.
Τζι εγώ αηδιάζω την μυρωθκιάν μες τες εκκλησιές.
Βέβαια σε κανα γάμο που πάω εν λλίος ο κόσμος αλλά τζαι πάλε βρωμούν οι τοίσιοι τζαι τα βερνίτζια μαζί με τα χιλιοανακυκλωμένα τζιερκά.
ΈλεοοοοοςςςΑπάντησηΔιαγραφή
Εμποτίζουντε οι τοίσιοι, εν πολλά χαρακτηριστική μυρωδιά που δυσκολέφκουμε πολλά να ανεχτώ όπως και εσύ!
Λαλείς να εν η μυρωδιά οξά το ότι πάμε καταναγκαστικά?Διαγραφή
Ενώ συμφωνω κ καταλαβαίνω το νόημα...Εχασεν σε!
:)))ΑπάντησηΔιαγραφή
Ποιός με έχασεεεεε???Διαγραφή
Ο Μπαμπινιώτης!
:ΡΑπάντησηΔιαγραφή"
Και εγώ όπως και οι άλλοι, λες και ήμουν το κέντρο του σύμπαντος.
Η ιερότητα και η σημαντικότητα του ανθρώπου, του εγώ, του θέλω, σταμπαρίστηκε στον εγκέφαλο μου.
Η καταλληλότητα των πράξεων ήταν, η καταλληλότητα του ατόμου, της παρέας.
Η ενασχόλιση με τις τρίχες, των προβλημάτων, του δράματος που ζει ο καθημερινός άνθρωπος.
Οι σκοτούρες, τα καθήκοντα, η υποκρισία, η ανάγκη να ταιριάζεις κάπου, η ανάγκη του να υποκρίνεσαι ότι ταιριάζεις κάπου, όλα όσα κάνουν τον άνθρωπο μέλος μιας ομάδας, μιας κοινότητας, μιας χώρας, του κόσμου.
Ακόμα και οι περιέργοι και οι διαφορετικοί είναι επίτηδες περίεργοι και διαφορετικοί, αυτοί που δεν θέλουν να ανήκουν, ενάντια στο κατεστημένο, ανήκουν στο δικό τους κατεστημένο.
Και μετά ήμουν ένα παιδί που μετράει τα άστρα, και διαβάζει, και αγοράζει βιβλία, και το ψάχνει το θέμα.
Και ανακαλύπτω αστέρια και ήλιους και γαλαξίες.
Και όλα αυτά ανήκουν στο σύμπαν, και το σύμπαν ανήκει με άλλα σύμπαντα στο υπερσύμπαν.
Και μετά νιώθεις μικρός και ασήμαντος, και αυτό είναι απελευθερωτικό, είσαι τίποτα, όλα είναι τίποτα, και θυμάμαι να σκέφτομαι την φράση ""η ελαφρότητα του είναι"".
Και παράλληλα ασχολήθηκα με την θρησκεία, και πήγα εκκλησία, πολλές φορές, και μίλησα με κόσμο, και διάβασα βιβλία και κατέληξα πως όταν πεθάνω θα είναι το τέλος.
Γεννήθηκα τυχαία, από ένα σπερματοζωάριο από τα εκατομμύρια, τα χρωματοσώματα μου συνδυάστηκαν με αυτόν τον μοναδικό τρόπο και όταν θα πεθάνω αυτό τελειώνει, ένα χρονικό διάστημα που θα περάσω σε ένα μέρος σε ένα πλανήτη και μετά θα επιστρέψω, θα επιστρέψουν τα συστατικά μου, τα στοιχεία που με απαρτίζουν, ο άνθρακας και το υδρογόνο και όλα τα άλλα πίσω, από εκεί που γεννήθηκαν, στην Γη, στο σύμπαν.
Και όλα αυτά που γράφω τώρα εδώ, και όσα έγραψα αλλού θα χαθούν.
Και ένιωσα μέσα μου την φράση ""η ελαφρότητα του είναι"".
Και μετά σκέφτηκα ότι το μόνο που έχει σημασία τελικά για μένα μέσα σε όλη αυτη τη ματαιότητα είναι εγώ, να είμαι άνθρωπος για μένα, να έχω την συνείδηση μου ήσυχη για μένα, να περνώ καλά, να ζήσω όλα όσα θέλω, να πάω όπου θέλω, να γευτώ όσα θέλω, να νιώσω όλα όσα θέλω, να ΖΗΣΩ και όχι να περάσω και να γίνω άνθρακας πίσω στην Γη.
Έβαλα εμένα στο κέντρο του σύμπαντος ξανά, από άλλη οπτική γωνία.
Καλή τροχιά :ΑπάντησηΔιαγραφή
Προς το παρόν εν έχω τροχιά, εν όλα προγραμματισμένα κουτουρού!
""""...ΑπάντησηΔιαγραφή.....
Πόσο συμφωνώ με το κείμενο σου...
Και ακόμα περισσότερο συμφωνώ με το ότι έψαξες, διάβασες, μελέτησες και μετά απόρριψες ή κράτησες με τι θα πορευτείς στη ζωή.
Αυτό είναι δύναμη.ΑπάντησηΔιαγραφή
""Ερχόμαστε από μια σκοτεινή άβυσσο, καταλήγουμε σε μια σκοτεινή άβυσσο, το μεταξύ φωτεινό διάστημα το λέμε Ζωή...""
Ασκητική (Θεοφάνης Καζαντζάκης)"
Από τα σπάνια απογεύματα αυτού του μήνα όπου κατάφερα να μπω σπίτι νωρίτερα από τις, και δεν ξεράθηκα απευθείας στον καναπέ ή δεν έπρεπε να ντυθώ και να βγω σε λίγη ώρα, ή δεν είχα να κάνω τίποτα τίποτα τίποτα ήβρα μπροστά μου μιαν εφημερίδα και έκαμα ένα καφέ και είπα να διαβάσω λίγο.
Έππεσα πάνω σε ένα άρθρο όπου το θέμα με έκανε να σκεφτώ τρόπους να το αναβαθμίσω.
Ήταν ένα άρθρο για τις ποινές από άλκοτεστ και υπερβολική ταχύτητα και πώς θα ρυθμίζονται εξωδίκως (εδώ!).
""Αξιότιμοι νομοθέτες
Δράττομαι της ευκαιρείας της τροποποιητικής πράξεως σας περί ζητημάτων οδικής συμπεριφοράς και θα ήθελα να αντιπροτείνω να διερευνηθούν κάποια θέματα που ως εν ενεργεία οδηγός παρατηρώ στις οδικές αρτηρίες ολόκληρης της Κύπρου..
Προτεραιότητα στα ράουντ απάουτ?
Λύση: τοποθέτηση ειδικών όπως κείνα του ιπποδρόμου που θα επιτρέπουν την διάβαση μόνο όταν δεν περνά αυτοκίνητο μέσα στον κυκλικό κόμβο, το οποίο έχει προτεραιότητα ( ).
Το μεταλλικό στάρτερ θα ενεργοποιείται από ανιχνευτή κίνησης εμβέλειας αρκετής αναλόγως του ράουντ απάουτ..
Χρονικό περιθώριο για να σε αφήκουν να μπεις σε κύριο δρόμο από παράδρομο ή ππάρκινγκ
Έχει παρατηρηθεί ότι οι οδηγοί στην Κύπρο τείνουν να πιστεύουν ότι οδηγούν για κούρσα και όχι για μια απλή διαδρομή στον προορισμό τους.
Αυτό τους αποτρέπει από του να επιτρέψουν σε κάποιο άλλο οδηγό να μπει στον κύριο δρόμο από παράδρομο (ήκαι ππάρκινγκ) μπροστά τους, φοβούμενοι ασφαλώς ότι θα χάσουν κάποια θέση.
Το φαινόμενο έχει φτάσει σε επικίνδυνα επίπεδα όπου ακόμα κι αν ο οδηγός στον παράδρομο ενδιαφέρεται απλά να διασταυρώσει τον δρόμο και όχι να μπει στην ίδια κατεύθυνση ο οδηγός που έχει προταιρεότητα πάλι δεν του επιτρέπει αφού αγχώνεται μπας και χάσει - δευτερόλεπτα από την ""κούρσα"".
Το γεγονος ότι αν και κάποιες φορές ο οδηγός στην κύρια λωρίδα κυκλοφορίας δεν επιτρέπει την είσοδο στον δρόμο στον άλλο οδηγό έστω κι αν θα μπει στο άλλο ρεύμα κυκλοφορίας, έστω κι αν ο πρώτος οδηγός είναι σταματημένος και δεν θα καθυστερήσει από την διέλευση αυτή καλύπτεται από πέλπο μυστηρίου.
Η αντιμετώπιση του φαινομένου αυτού μπορεί να λυθεί με την κυκλοφορία φυλλαδίου που να ενημερώνει το ευρύ κοινό για το ότι δεν πρόκειται για αγώνες ταχύτητας και διαγωνισμός απού πάει πρώτος, και ότι είναι θεμιτό να επιτρέπεται η είσοδος στον κύριο δρόμο των άλλων οδηγών.
Στη συνέχεια μπορεί να ακολουθήσουν σποτς στο ραδιοφώνο και διαφημίσεις στην τηλεόραση.
Μετά από την καμπάνια αυτή θα ληφθούν πιο δραστικά μέτρα.
Σε κάθε αυτοκίνητο θα ενσωματωθεί μετρητής όπου θα προσμετρούνται τα αυτοκίνητα που περνούν και δεν το αφήνουν να εισέλθει στον κύριο δρόμο.
Όταν φτάσει στον αριθμό τότε θα εκτινάσσονται κατευθυνόμενα πυραυλάκια με στόχο τα αυτοκινητα που πέρασαν..
Αργή έξοδος οχήματος από κύριο δρόμο σε παράδρομο
Κάποιοι οδηγοί επειδή δεν έχουν ιδέα που πάνε, ή γυρεύουν κάτι, βγαίνουν αργά αργά από τον κύριο δρόμο σε παράδρομο.
Αυτό σε συνδυασμό με το νούμερο (βλ.
Πιο κάτω) μπορεί να προκαλέσει από μικρούς εκνευρισμούς που μπορεί να είναι αίτιο για ψυχολογικά ή προβλήματα υγιείας, μπορεί να προκαλέσουν και ατυχήματα.
Προτείνεται η εφαρμογή σε όλα τα αυτοκίνητα μοχλού όπου με την ενεργοποίηση του θα στοχεύει το προπορευόμενο κινούμενο σπαστικώς αργά και θα εκτοξέυεται προς το μέρος του σπρώχνοντας το βίαια προς την έξοδο.
Να κάμνει και ήχο σάννα και παίζει πουρού νταλίκα..
Χρήση τράφφικεητορ
ΠΡΟΤΕΙΝΕΤΑΙ ΝΑ ΓΙΝΕΙ ΥΠΟΧΡΕΩΤΙΚΟ.
Οι κύπριοι οδηγοί έχουν την ψευδαίσθηση ότι όλοι οι άλλοι είναι τηλεπαθητικά ή με ενωμένοι απευθείας με τον εγκέφαλο τους και αντιλαμβάνονται όλοι το τι πρόκειται να κάνουν.
Λύση που θα ήταν αρκετά αποτελεσματική είναι ΝΑ ΜΕΝ ΣΤΡΙΦΚΕΙ ΤΟ ΤΙΜΟΝΙ ΑΝ ΔΕΝ ΕΧΕΙ ΑΝΑΨΕΙ ΤΟ ΤΡΑΦΦΙΚΕΗΤΟΡ ΑΣΠΟΥΜΕ!.
Χρήση ελεγόμενου τετράγωνου
Του ποιού? Υπάρχει τέτοιο πράμα στην Κύπρο?
Ευχαριστώ για την προσοχή σας.
Με τιμή
Θέμα :ΑπάντησηΔιαγραφή
Πως θα λύσουμε το πρόβλημα όταν ο οδηγός από την αριστερή λωρίδα ενός διπλού δρόμου όπως εισέρχεται στον κυκλικό κόμβο καταλήγει τέρμα δεξιά;
Θέμα :
Με τα φυλλάδια εν κάμνουμεν τίποτε...
Δαμέ με εκπαίδευση (ας το πούμε) τζαι πάλε πάμεν λάθος...
Σχόλιο για θέμα
Η λύση σου εν πολλά καλή...
Ελεγχόμενο τετράγωνο;
Ήντα που ελέγχει δηλαδή;
Τα λάστιχα σου;
Ή ότι το αυτοκίνητο εν ξεπερνά σε διαστάσεις το κίτρινο τετράγωνο;
Σημ.
Προσωπικά έχω παρατηρήσει ότι κατά την περίοδο του καλοκαιριού τα φαινόμενα αυτά γίνονται πιο έντονα...
Θέμα : ίσως τελικά να τα κάμουμε αυτοματοποιημένα σαν τα καρουσέλ, να σε πιάνουν που την μια να σε φκάλλουν που την άλλη.
Κι αν έχεις λάθος λωρίδα τότε θα φκαίνεις σε λάθος έξοδο!Διαγραφή
Θέμα : προτείνεις να προχωρήσουμε απευθείας στα δραστικά μέτρα?..
Πύραυλους και μοχλό εκτόξευσης?
Θέμα :!
Θέμα : να σου κάμω μαθήματα να το μάθεις :
Καλό απόγευμαααα!
Εγω παρατηρησα ότι καλοκαιρι, που σφιγγουν οι ζεστες, οι οδηγοί τρελαινονται κατά τις.
Μέχρι και τις.
Ζεστη, κριση, τραφικεϊτορ όλα συντηνουνΑπάντησηΔιαγραφή
Ειδικά αμα ξεκινήσει να κόφκεται κ το ρεύμα πάλε!Διαγραφή
Πολλά ωραίο.Να βάλεις και κώδικες ευγενείας στην τροποποίηση του νόμου.
Επειδή ναι μεν εν αφήνουν οι οδηγοί που βρίσκονται στον κύριο δρόμο τους οδηγούς του παραδρόμου να μπουν αλλά αν κάμουν ποτέ το λάθος και αφήσουν τους εν σηκώνουν το χέρι τους να δείξουν την ευγνωμοσύνη τους ούτε τίποτε!
Ιδιαίτερα άμαν εν καμιά γυναίκα οδηγός.
Επομένως εγώ κατανοώ την ανάγκη του οδηγού που βρίσκεται στον κύριο δρόμο να βουρήσει:)ΑπάντησηΔιαγραφή
Θα το προωθήσω και το θέμα με την ευγένεια :)Διαγραφή
Έρκουμουν μανικωμένη να γράψω ποστ για το τραφικέιτορ.
Ο σκοπός του είναι να δείχνουμε όταν στρίφκουμε, οϊ να κρεμμάζουμε την ταμπελούα που τον μηχανικό για το επόμενο σέρβις.ΑπάντησηΔιαγραφή, Χαίρομε που σε κάλυψα!
Νομίζω αν ήταν στον εξοπλισμό του αυτοκινήτου θα το χρησιμοποιούσαν, απλά τωρά εν δεδομένο.
Αν έπρεπε να διάς ευρώ να το βάλεις ήταν να δείχνουν ούλλοι!Διαγραφή
Χαχαχα εφύρτηκα με το μπλουτουθ τζαι την τηλεπάθεια!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλά έχει δίκαιο η Νταφ, λίοι κώδικες ευγένειας εν θα μας επιράζαν.
Ο περί ευγένειας και ανθρωπίνων μη-δικαιωμάτων!Διαγραφή
Έχεις έρθει από Κρήτη?ΑπάντησηΔιαγραφή
(Καλά, πολλές οι άγνωστες, αλλά άλλη ώρα :) )
:) Λες να γίνω πιο -?ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν χρειάζεται, τα καταφέρνω αρκετά καλά :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Υποθέτω λοιπόν ότι το ""τραφικέιτορ"" είναι το ""φλας""...Σωστά?;)
Αχάμ!!!
Αχαμ.....Να υποθέσω ότι είναι το ""μάλιστα"", το ""σωστά"", το ""α να γειά σου""?;)Διαγραφή
Ορθός ο κύριος!Διαγραφή
Ε, δεν φαινόμαστε? ΧαχαχαχαχαΔιαγραφή
Ε ναι!
Φαινεστε φαινεστε!
:Διαγραφή"
Κλειδώσεις μου ήταν σκληρές και παγωμένες.
Ένιωθα πολλούς μήνες μια ψύχρα και οι μυς μου ήταν στεγνοί και καταπονημένοι.
Τα πόδια μου κομμένα, η μουσική έπαιζε, οι άνθρωποι χόρευαν και γελούσαν.
Σηκωνόμουν και εγώ να χορέψω αλλά κοβόταν η ανάσα μου και καθόμουνα πάλι πίσω.
Τα παπούτσια μου με έκοβαν και δεν έβρισκα τα βήματα μου.
Κούραση, ένα εκατομμύριο πράγματα στο μυαλό μου να τρέχουν, να προσπερνούν το ένα το άλλο.
Άνθρωποι που έφευγαν, άνθρωποι που λύγιζαν και γονάτιζαν, άνθρωποι που επέστρεφαν πίσω στο χώμα αφήνοντας πίσω τους κλάμα και μετά σιωπή, και μετά κενό.
Αποκαλύψεις, και η αλήθεια που δεν είναι πάντα η καλύτερη λύση, αλλά σίγουρα η πιο εγωιστική.
Άνθρωποι που δεν λογάριασαν τις πράξεις τους ζητούσαν λογαριασμό, άνθρωποι κοίταζαν κλεφτά πίσω μου, άνθρωποι απειλούσαν και άνθρωποι εκβίαζαν, άνθρωποι, άνθρωποι, άνθρωποι προκαλούσαν ένα βουητό στο μυαλό μου σαν δέκα χιλιάδες μέλισσες.
Όσπου είπα φτάνει, και έγινα πέτρα, οι κλειδώσεις μου άκαμπτες.
Και άλλοι να στροβιλίζονται γύρω μου και εγώ να χαμογελώ πετρωμένα.
Και ο μου είπε να χορέψουμε, και πίεσα τον εαυτό μου να πει ναι, επειδή τον είχα δει και είχα πάθει ατύχημα-
Βάζω στοίχημα!
Και στην αρχή χλιαρά, έκλεινα τα μάτια μου να μην βλέπω που με πάει και μετά πιο σφιχτά και γρήγορα, κομματάκια πέτρας έφευγαν απο πάνω μου, και άρχισα να τα αγνοώ όλα.
Πιο μεγάλα κομμάτια πετάγονταν από πάνω μου και άρχισα να κουνώ το κορμί μου στον ρυθμό του, και αυτός με σκάλιζε λεπτό με λεπτό φέρνοντας με αντιμέτωπη με εμένα.
Και ο ρυθμός γρηγόρευε και γινόταν πιο βίαιος και το σώμα μου ανταποκρινόταν μέχρι που κατάλαβα ότι πέρασε μέσα μου.
Και όταν σταμάτησε η μουσική με είδα στον απέναντι καθρέφτη και έλαμπα.
""Θέλω να χορεύω, συνέχεια, δεν θέλω άλλο να κάθομαι πετρωμένη, μου πέρασε""
""Να χορεύεις"" μου είπε χαμογελώντας.
""Εσύ?""
""Εγώ έχω γύρισμα"" μου είπε και έφυγε για την επόμενη ταινία.
Και εγώ χορεύω!
(Προηγείται το εξής)
Να χορεύεις....ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντα να χορεύεις...
Όμορφο ξεπάγωμα!
Καλή Άνοιξη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Νεράιδα μου!!
Καλή άνοιξη κοντά καλοκαίρι!Διαγραφή
Μα με τον Τζέιμς Μποντ;;;;;;;;;ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Χαχαχ εν για να δω αν εκαταλαβα καλα!
Παντως εχω να σου πω οτι σε ουλλα τα ποστ σου οι περιγραφές εν τοσο καλές που νοιώθω οτι θωρω τα ουλλα να γινουνται μπροστά μου......
:) Κατάλαβες μια χαρά αλλά μάλλον εν φαίνεται ο σύνδεσμος μου μες το κείμενο!
Ευχαριστώ για το κομπλιμέντο!!
Ώστε ο Τζέιμς λοιπόν,ε?ΑπάντησηΔιαγραφή
Μμμμμ
Μάιστα...:)
Όιιιιιιι ο Τζέημς, κείνος που παίζει τον Τζέημς, ο Ντάνιελ!!
: '!Διαγραφή
Είναι καινούργια λέξη, ούτε ο Γούγλης δεν την έχει!
ΧαχαχαχαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή
Τι λες βρε παιδί μου, ο Δανιήλ,ε?...
Τς τς τς τς, κοίτα να δεις κάτι πράγματα!
(, Χόρευε κι ας είσαι και μόνη :) )
Ένηγουεη!Διαγραφή
Ο Δανιήλ ή και κάποιος που του μοιάζει!
Χορεύω!
Αυτό λέμε :)
Χέμινγουέϊ...Διαγραφή
Καλά, εντάξει, δεν συνεχίζω, η κατάνα κρέμεται πάνω από το κεφάλι μου!
(ΤΟ ΚΑΤΑΛΑΒΑ!
:) :) :) )
Διαγραφή
Κατάνα???
Κατάλαβα...Μαϊμού...ΑπάντησηΔιαγραφή
ΑΥΤΟ το γυαλιστερό...Που κρατάς με τα δυο σου χέρια...
Ναι, αυτό!
Πφφφφφφφ!
Εγώ αυτό το λέω ρεξ!
ΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΔιαγραφή
Οκ, νίκησες!
:)!ΑπάντησηΔιαγραφή!!Διαγραφή"
Μια νύχτα σε μια μπυραρία από αυτές που μαζεύεται η παρέα μου και τα λέμε.
Κάποιες φορές μαζευόμαστε πολλοί και ο ένας φέρνει τον άλλο και τελικά γινόμαστε πολλές παρέες μαζί.
Μια νύχτα τέτοια, που συνάχτηκε κόσμος και κοσμάκης και καθώς τελείωνα την μπύρα μου ήρθε ένας άντρας ψηλός καλοφτιαγμένος με γκρίζους κροτάφους και κοκκάλενα γυαλιά ( ) στο μπαρ.
Στην αρχή απέναντι, στη συνέχεια δίπλα και μετά πάνω μου.
-""Αχ και να χαν βρει μωρό μου μία μηχανή του χρόνου""
-""Χαίρεται"", μου είπε με την μπάσα φωνή του
- (""Ποιός χαίρεται?"" Θέλω πάντα να ρωτήσω αλλά σκάζω) ""Χαλόου"", απάντησα κέαρφρι!
-""Ποιό είναι το όνομα σου?""
-""!""
-""Γειά σου,, εγώ είμαι ο Φλωράς ""
-""Χαίρω πολύ"" είπα χαμογελώντας και στράγγισα την μπύρα μου
-""Τα κορίτσια πίνουν τόση μπύρα?""
-""Ποιά κορίτσια?"" Δεν άντεξα και ρώτησα χαμογελώντας ( : τα κορίτσια ξενυχτάνε μόνα ή δυο δυο, : κορίτσια ατσίδες, αγόρια κατσαρίδες, κορίτσια κανόνια, αγόρια μακαρόνια)
-""Πο, πο τι φωτεινό χαμόγελο εν τούτο"" είπε και έκανε πως έκλεινε τα μάτια του στο φως
-""Χα, χα, λολ"" είπα και έμεινα να τον κοιτάζω
-""Λοιπόν, θέλω να μάθω κι άλλα για το κορίτσι με το φωτεινό χαμόγελο""
Κοίταξα γύρω μου, τα φώτα τρεμόπαιξαν απαλά αλλά δεν έδωσα σημασία.
-""Ε σιγά το δεύτε λάβεται φως"" του είπα επειδή αυτό το φωτεινό χαμόγελο άρχισε να μου δίνει στα νεύρα.
-""Ι σε συγκινεί στην καθημερινότητα σου?""
Γύρω άρχισε να σίεται το έδαφος ελαφρά, τα χρώματα ξέφτιζαν, ένα ελαφρύ αεράκι φυσούσε.
-""Γενικά εμένα με ενδιαφέρουν οι πνευματικές συγκινήσεις και το έχω σαν αρχή και κουλτούρα, και πιστοποιώ ότι και εσύ ανθρωπος με ποιότητα είσαι""
-""Θα θελα να ανοίξουμε ένα παράθυρο επικοινωνίας μεταξύ μας δεσποινίς μου""
Όλα έγιναν αποχρώσεις του γκρίζου, το σκηνικό θύμιζε ταινία παλιού ελληνικού κινηματογράφου.
Με κοίταξα στον καθρέφτη απέναντι.
-""Θα ήθελα αν συνηγορείς να βγούμε ένα απόγευμα, θέλω να μάθω περισσότερα για σένα""
Τον κοίταξα έντρομη, πάντα ονειρευόμουν ένα ταξίδι στον χρόνο, αλλά όχι έτσι, όχι έτσι.
-""Πού ζεις?"" Με ρώτησε
-""Στο "" φώναξα πανικόβλητη ""στο, εσύ πού ζεις?""
Άρχισε να γελά, και το φόρεμα που φορούσα αλά Μέριλιν άρχισε να σηκώνεται επικίνδυνα γύρω μου, στρόβιλος μπήκε στην μπυραρία και όλο το γκρίζο που με περιέβαλλε άρχισε να λιώνει και να στάζει.
Ο στρόβιλος ήρθε προς το μέρος μου σπάζοντας ότι έβρισκε μπροστά του.
Με ρούφηξε και καθώς ήμουν μέσα του είδα να περνά η Αλίκη Βιουγιουκλάκη χαστουκισμένη, η Μάρω Κοντού με την καταπληκτική κουπ, η Τζένη Καρέζη χορεύοντας και κοιτάζοντας με τσακίρικα, και όλες μου φώναζαν ""φωτεινό χαμόγελο"" και με κοροϊδευαν.
Και τότε άρχισα να ουρλιάζω ""Μαρέσει το σήμερααααα"" Και τότε όλα γύρω μου εγίναν σιονούι της τηλεόρασης και με ένα εκκωφαντικό κρότο προσγειώθηκα στο του μπαρ.
Κοίταξα γύρω μου τα χρώματα και ηρέμησα.
""Ήρθες φωτεινοτάτη?"" Με ρώτησε ο Φλωράς
Και τότε άρχισα να τρέχω
""Που ζεις;;"" ""Στο "" χαχαχαχαχα!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Προτείνω του Φλωρά το επιθετο του να εν Ξενερωτίδης.
Παίζει να ήταν!
:) Ήταν το κάτι άλλο, που να το έβλεπες και!Διαγραφή
Κατι τέτοια ποστ βγαίνουν στη δημοσιότητα και το δύστυχο αρσενικό αυτοευνουχίζεται προς αποφυγήν περισσότερης ταλαιπωριαςΑπάντησηΔιαγραφή
Οι επιλογές μου δλδ είναι είτε να μιλά σαν το παππού μου ή να είναι αυτο-ευνούχος?Διαγραφή
Παντως κατάφερες και μου θυμισες τη σκηνη με τη Βουγιουκλακη και τον Παπαμιχαηλ στο χτυποκαρδια στα θρανία, στη σκηνη που παει σπιτι της να την εξετασει.
Καλος ο ελληνικος κινηματογραφος αλλά μόνο σαν ανάμνηση, εσύ συνέχισε να ζεις στο και άσε τον φλωρά στον κόσμο του.ΑπάντησηΔιαγραφή, Και γω λατρεύω τες παλιές ελληνικές ταινίες αλλά μετά που τούτο βλέπω τες με άλλο μάτι!Διαγραφή...??ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε ΠΕ ΜΟΥ ΤΙΑΙ ΣΥ!
:!Διαγραφή
""Αν συνηγορείς...""?!?!??ΑπάντησηΔιαγραφή!
Ειδικά το συνηγορείς εδιέλυσε με, ήταν το τελευταίο, επδ γενικά ήταν συμπαθής, αλλά ρε άνθρωπε μου, μεν μου ζητάς ραντεβού με την λέξη ΣΥΝΗΓΟΡΕΙΣ!Διαγραφή
Ε ρε, τι κυκλοφορεί εκεί έξω;;ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Τρελλά γλέντια μου!
Εγώ συνηγορώ, εσύ συνηγορείς δεσποινίς? :Διαγραφή
Συνηγορώ!
:ΡΔιαγραφή
Αχαχαχαχαχαχαχαχ μα που τα καλά;;;;;;;;;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Αχαχαχαχαχαχαχαχαχαχα
Που τα καλά!
Έχω και τεκμήρια στο!Διαγραφή
Εγώ προσωπικά ΣΟΚΑΡΟΜΑΙ που έχει πλάσματα που φλερτάρουν σε τούτη τη χώρα.
Εν εγώ που φταίω;;
Εν οι τόποι που πάω;;;
Εννα σε γελάσω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μάνα μου κόρη το μοναδικό πράμα που ήθελε ήταν να ""ανοίξετε ένα παράθυρο επικοινωνίας"" εν τζαι ζητά πολλά...Χαχαχα
Τωρά σοβαρά...Σαννα τζαι είσαι λίο ιδιοτροπούα;;
Εννοώ συμφωνώ πως όντως εμίλαν σαμπως τζαι ζει σε άλλους τζαιρούς αλλά αμαν σου άρεσκε παρολ'αυτά εν θα ταν κακό να έφκαινες τουλάχιστον μια φορά μαζί του...
Αρέσκει μου πολλά που μου το φέρνεις που γυρώ και με καλό τρόπο ότι είμαι ιδιότροπη : κοίτα στην αρχή ήμουν του στυλ όλοι έχουν μια ευκαιρεία, έχει καιρό που πάει το, ε μετά που - φορές μαθαίνεις ότι συνήθως αν δεν σου κάμει κλικ που την αρχή εν θα σου κάμει ποττέ.
Αγάπητε ανώνυμε που στο καλό κυκλοφορείς? Έχει και ξενέρωτα μέρη η αλήθκεια, άλλαξε παραστάσεις, γνώρισε άλλο κόσμο!Διαγραφή...Καθενας, οπως του ερχεται :ΑπάντησηΔιαγραφή
Και του φεύγει? :)Διαγραφή
Χαχα..Ετσι ειναι ο αυτοσχεδιασμος..Ερχεται και φευγει...
Καλά τα υπόλοιπα...Αλλά και ""πιστοποιώ""?!?!?!?!
Έχω λάβει και πιστοποίηση κατά το διεθνές πρότυπο!Διαγραφή...Και με σφρα-γιδα γνησιότητας;ΑπάντησηΔιαγραφή
Αμέεεεεε!
Βουλοκέρι!Διαγραφή
Εμ γι' αυτό είσαι ""φωτεινότατη""!
ΧαχαχαχαχαΔιαγραφή"
Είναι στην ζωή μου -!
Είναι μια λογική και κυνική νέα γυναίκα που είδε και την άσχημη πλευρά της ζωης και βγήκε νικήτρια.
Η αγαπά και αγαπιέται βαθιά, θέλει καιρό, αλλά όταν την κερδίσεις μένει στην ζωή σου με τον ένα ή τον άλλο τρόπο.
Η κάνει κάτι ευφάνταστο στο εξωτερικό και δεν μπορεί να επιστρέψει στο νησί.
Η φορά αστεία ρούχα και τεράστια γυαλιά, έχει ατίθασα μαλιά, γελά δυνατά και πηγαία και είναι μία απόλαυση.
Όταν η και εγώ βρεθούμε τότε λέμε τα σώψυχα μας, κλαίμε και γελάμε την ίδια ώρα, κάνουμε τα αστεία, σοβαρά και τα σοβαρά αστεία.
Η Νύχτα των πολλαπλών οργασμών
Η και εγώ έχουμε παράξενους φίλους.
Κάποιοι από αυτούς μας κάλεσαν σε ένα γκέη μπαράκι στην πρωτεύουσα.
Εγώ είχα ξαναπάει, η ποτέ αλλά ενθουσιάστηκε στην ιδέα.
Φορέσαμε απλά ρούχα, και φλατ παπούτσια και πήγαμε να βρούμε την υπόλοιπη παρέα.
Μετά από φιλιά και αγκαλιές και κομπλιμέντα ( ) κατά την είσοδο μας στο μπαράκι, καθίσαμε στο μπαρ.
Ένας - μπαρμαν κουνιοτανε στον ρυθμό και μας κοιτούσε που χαζολογούσαμε.
Ήρθε στο δεκάλεπτο να παραγγείλουμε.
""Εγώ θέλω κάτι κόκκινο"" λέω
""Εγώ θέλω τον οργασμό στο μενού"" λέει η γελώντας.
Η υπόλοιπη παρέα ήθελαν όλοι κάτι μεγάλο.
Ο μπάρμαν-κουλ τύπος-άρχισε να κάνει πλάκα.
Μας έφερε όλους εκείνα που ζητήσαμε.
Το κάτι κόκκινο ήταν καλό, ο οργασμός καταπληκτικ!
Και τα κάτι μεγάλα ήταν μέτρια, αφού τελικά δεν είναι ΜΟΝΟ το μέγεθος που μετράει!
Μετά το τέλος του ποτού μας η υπόλοιπη παρέα μας τραβολογούσε να πάμε στην Λάρνακα αλλά εμείς είπαμε σθεναρά όχι.
Η ζήτησε ακόμα ένα οργασμό και εγώ κάτι μπλε.
Ο μπαρμαν μας μιλούσε και ήταν τόσο απελευθερωτικό το να μιλάς και να γελάς χωρίς να υπάρχει ίχνος φλερτ, να μην προσέχεις τι θα πεις και τι θα κάνεις.
Η παράγγειλε ακόμα ένα οργασμό και τα μάθκια της αρκέψαν να γλαρώνουν.
Ο μπάρμαν βγήκε από το μπαρ και χόρευε μαζί της.
Όταν πια δεν συμμαζευόταν έκρινα πως ήταν ώρα να φύγουμε.
Την πλησίασα και της είπα ότι είναι αργά.
Μου είπε πως μαγαπά, και μου είπε πως με εκτιμά και πως είμαι η καλύτερη σε όλο το κόσμο.
Και άρπαξε τον μπάρμαν και τον φίλησε.
Αυτός γελούσε και καθώς βγαίναμε του φώναξε:
""Ευχαριστώ για τους πολλαπλούς οργασμούς"".
Χαχαχα οι ιστορίες σου εν τέλειες!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Βοηθούν πολλά οι πρωταγωνιστές!
Γιατι είναι τονισμενο το ΜΟΝΟ???? ΜΜΜΜΜ??? :)))))))ΑπάντησηΔιαγραφή
Έλα μου ντε!Διαγραφή
Και τι περιμένεις τώρα? Να σου απαντήσω εγώ????Διαγραφή;)
ΑΥΤΟ αποκλείεται!
Δεν γίνεται, δεν δύναμαι, λέμε!
Θα ήτο ""ανάρμοστο"" από μέρους μου!
Χαχαχαχαχαχα
Εισαι και τύπος και υπογραμμος!Διαγραφή
Τώρα με μπέρδεψες...Ποιος από τους δύο είναι ο τύπος και ποιος ο υπογραμμός???Διαγραφή
ΜΜΜ???;)
ΧαχχαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή...
Πάντα να περνάτε καλά...
Οοοοοοοοο!!
Καλημέρα νονή!
Και συ να περνάς καλά!
Να, να, να ζειμπέκικο, όλα τα κάνουμε :Διαγραφή
Το νονή εν με τη γαλλική προφορά ή έφυεν ο τόνος;
:Ρ χαχαχαχαχΔιαγραφή
Όλα εκτός που τα λάτιν...
Δυστυχώς...
Τζαι έχω την εντύπωση ότι πιανει παραπάνω κοριτσάκια που τα υπόλοιπα είδη...
: Χαχαχαχαχ
Άπταιστα τα γαλλικά μου ε???? : Σωστή εντύπωση έχεις, πιάννει πολλά κοριτσάκια, να πάεις μακένζυ να δεις τι γίνεται κάθε!
Εν καιρός σου νομίζω να :Διαγραφή
Είσαι κι εσύ Ρουβίτσα??? ΑχαχαχαχαχαχαΔιαγραφή
Ναί, Νόνη, πιάνει πολλλλλλά;)
Ότι μας κάνει να περνούμε καλά!Διαγραφή
ΚΙΟΥ!!!...Την ατυχία μου μέσα...:ΡΡΡΔιαγραφή
Χαχαχαχα μια χαράααααααα περάσατε με τη Πέγκυ βλέπω.
Σοβαρά πρέπει να είσε πολύ πλάκα η νύχτα σας τζιαι ακούεται πολλά κουλ τυπάκι τούτη η Πέγκυ!
Πάντα τέτοια.
Είναι το πιο κουλ τυπάκι η Πέγκυ, όπως ακριβώς το είπες!
ΘεάΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνώ για γκέι φίλους - είναι ιδανικοί για αποθέωση!
Που τα μάτια μου, στην άλλη πλευρά των βολβών μου έχω κι άλλα μάτια.
Άσπρα, που αντανακλούν το συνήθες φως.
Μερικές φορές τα μάτια μου γυρίζουν.
Τα καστανά παν που πίσω και φκαίνουν τα άσπρα μπροστά.
Χαμηλώνει το κεφάλι μου και τα φρύδια μου κυρτώνουν εστιάζοντας, και θωρώ τα πάντα σε στόχο.
Και περπατώ απαλά και υπολογισμένα μες τον κόσμο.
Και ακούω τα λόγια που μου λαλούν, και ότι τους απασχολεί είναι τίποτε.
Δεν με νοιάζει τι γίνεται, ποιός είσαι, δεν με νοιάζει το αστείο που λαλείς, δεν με νοιάζει αν πονείς.
Και η φωνή γίνεται ήχος χωρίς νόημα και παρακολουθώ τες εκφράσεις χωρίς να θέλω να τες καταλάβω.
Όλα γίνουνται παρατήρηση και καταγραφή, μέσα σε τούτο το ψυχρό πείραμα, θωρώ τους που γελούν, και θωρώ τους που αχώνουνται και κλίνω το κεφάλι με περιέργια, θωρώ τους που αφήνουνται και διούν μες στους έρωτες και τα πάθη, φιγούρες γυρώ μου και παρακολουθώ έξω που το σκηνικό, σαν ανθρωπολόγος.
Ψυχρά και υπολογιστικά κινούμε μες τον χώρο, βλέποντας τους μάταια να γυρεύκουν κάτι ή και τίποτε και να ξεχνούν πόσο τίποτε είναι κείνα ούλλα που θέλουν, και να νομίζουν ότι μπορούν να με αγγίξουν, ότι μπορεί να με ξέρουν?!
Να μιλούν για σχέσεις, για οικογένειες, για το σήμερα, για το χτες, για το έθνος, για την ομάδα, για την Κύπρο, για τους ξένους, για την δουλειά, για κείνο που είπε, για κείνο που έκαμε, για κείνο που δεν έκαμε, για κείνο που πραγματικά θέλει να κάμει, πόσα έχουν, πόσα θέλουν να έχουν, που θα πρέπει να θέλουν να έχουν, για σπίθκια, αυτοκίνητα, γάμους, παναΰρκα, για όλα, και για τίποτε, τίποτε, τίποτε, εν ούλλα τίποτε.
Εν μπορείς να καταλάβεις ότι εν ούλλα τίποτε? Άνευ σημασίας? Εν μπορείς να καταλάβεις ότι εν έχω ώρα για τίποτε? Και ύστερα οι εικόνες περνούν αδιάφορα μπροστά μου και ο νους μου αρκέφκει και κάμνει περίεργους θορύβους που το.
Που το πόσο εχτός μπορώ να είμαι, πόσο ξένη, πόσο κενά μπορούν να είναι τούτα ούλλα, και μέσα μου αναδεύεται κάποιος άλλος και αρκέφκει να τεντώνεται το δέρμα μου και μετά ξανάρκουνται τα μάθκια μου τα καστανά και γελώ στο αστείο σου.
Έχω κι εγώ άσπρα μάτια πίσω από τα καστανά..ΑπάντησηΔιαγραφή
Καταλαβαίνω ακριβώς τι εννοείς..
Ευχαριστώ μου!Διαγραφή
Παθαίνω το τζαι γω...
Εν το θορώ σαν παρατηρητής ανθρωπολόγος όπως εσύ, απλά φαντάζουμαι ότι σκοτώνω κόσμο, ή ότι αυτοκτονώ...ΑπάντησηΔιαγραφή
-Τι σκατά κάμνω δαμέ;
Αλλά κάτι πρέπει να υπάρχει σε τούτο το πράμα που λέγεται ζωή που να έχει κάποιο ενδιαφέρον, σωστά;
Ενόμιζα ήταν γαλάζια...
Έχει ενδιαφέροντα πράματα, απλά μερικές φορές όλα χάνουν το νόημα τους, ακόμα και τα πιο ""σημαντικά"" φατσάρουν σου ανούσια!Διαγραφή
Εεεεεεεε, τα μάτια μου εν καστανά, φορώ γαλάζια μόνο με την κίτρινη στολή (φτου επιαν με μέσα, εννά καταλάβουν ότι εν είμαι που τα καλά η ):
Αν θκιαβάσει κανένας την εισαγωγή σου (η ανάρτηση) ενά δει ότι είσαι που τα καλά η...
Χμ...
Τωρά που το σκέφτουμαι...
Δηλαδή έχεις είδη μαθκιών...
:Ρ, '...
Και αμα βάλεις και κείνα που έφκαλα της άλλης??? Πφφφφφφ, καμνω συλλογή!Διαγραφή
Παναΰρκα...Εν το ξέρω:)ΑπάντησηΔιαγραφή
Σημαίνει πανυγύρια!
Αλλά δεν το εννοώ με την καθαρή σημασία, εννοώ γλέντια και φασαρίες!Διαγραφή
Ε, καλά τώρα...Απλά δεν ήξερα τι να γράψω και πιάστηκα από αυτό!;)Διαγραφή
Χαχαχαχαχαχαχαχαχα
(Έφτιαξα την εικόνα, μπας και τα καστανά-μπλε-άσπρα-βγαλμένα μάτια σου μπορούν να την δουν τώρα!
:Ρ)
Τώρα να με ένα ζεύγος από τα μάτια μου!Διαγραφή
Ποιο από τα τρία;
Έχει σημασία!
:ΡΔιαγραφή!!!
Πολύ ενδιαφέρον ο τρόπος και το ύφος που το έγραψες!ΑπάντησηΔιαγραφή
Διαβάζοντας το ένιωθα την ανάγκη όλων να Ζήσουν!
Με τον ένα τρόπο ή τον άλλον!
Να βουλιάξουν στα πάθη τους απλά για να Νιώσουν.
Βρες τα δικά σου!
Κι απόλαυσέ τα!
Ε μα ζουν? Οξά κάμνουν πως ζουν?Διαγραφή
Ωωωωω μα τι ωραίο κείμενο!!!!
Μπράβο μπράβο!ΑπάντησηΔιαγραφή
:))))) Εψήλωσα μέτρα τωρά!Διαγραφή
Μπαίνεις σε
Ή βλέπω την αλήθεια-ότι όλα εν έχουν και ιδιαίτερο νόημα- και τελικά εν το πολλόαντέχω και επιστρέφω στα κοινότυπαΔιαγραφή
Πανέμορφο κείμενο.
:) Ευχαριστώ πολύ πολύ!Διαγραφή"
Να εν τα γενέθλια σου εν και σημαίνει τίποτε ουσιώδες, σημαίνει έκαμες ακόμα ένα γυρό γύρω που τον Ήλιο, γυρό που ένα αστέρι πάνω σε ένα πλανήτη.
Σημαίνει ολοκλήρωσες αλλό () μέρες, όπου μέρα ένα ανθρωπίνως φτιαχτό μέτρο καταγραφής του χρόνου, μονάδα μέτρησης.
Και ούτε καν τόσο επιτυχημένο μέτρο καταγραφής του χρόνου αφού κάθε χρόνια πρέπει να το διορθώνουμε με την προσθήκη μιας μέρας.
Οπότε ναι, επέρασε αλλό ένα τέτοιο συγκεκριμένο χρονικό διάστημα.
Αν πρέπει να χωρίσω την ζωή μου σε χρονικά διαστήματα τότε μπορώ να πω, ότι τούτο το τελευταίο χρονικό διάστημα, από τις μέχρι σήμερα ήταν το καλύτερο χρονικό διάστημα που έζησα,.
Άλλαξα την ζωή μου από την γη μέχρι τον ουρανό.
Ξεκίνησα την διαδρομή πετάγοντας τα βαρίδια που με κρατούσαν στον βυθό και ύστερα έμαθα να ζω στην απουσία τους, και να αντεχω τον εαυτό μου.
Η διαδρομή είχε ανέβα και κατέβα αλλά μετά από κάθε ναδίρ είχε πιο ψηλό ζενίθ και κατάλαβα τι είναι να είσαι πραγματικά χαρούμενη κάποιες στιγμές.
Βρέθηκα μόνη μου στην άκρη του γκρεμού και το μόνο που μπορούσα να κάνω είναι να αγναντεύω την θέα, και ενιωσα ευτυχισμένη, να μην μου λείπει κάτι, να μπορώ να πω ότι έχω πραγματικά βρει τον εαυτό μου, αυτόν που χαράμιζα τόσα χρόνια.
Στην άκρη του γκρεμού δεν υπήρχε πισωγύρισμα.
Οπότε άνοιξα τα χέρια και πετάξα.
Μερικές φορές χαμηλά μερικές φορές υπερβολικά ψηλά, αλλά πετούσα στο αέρα.
Και είδα πράματα και θάματα, και γνώρισα κόσμο που εν ήξερα ότι υπήρχε, και κάθισα και μιλησα και εμαθα, και ταξιδεψα, και εγδέρα το μέσα μου για να το αλλάξω, να προκαλώ τον εαυτό μου σε κάθε ανασήκωμα τον φτερών μου.
Και εμέθυσα που το πόσο ρομαντικό ατέλιωτο μπορεί να εν τούτο το ταξίδι.
Και έτσι τερματίζοντας τούτο το χρονικό διάστημα μπορώ να πω ότι είμαι ικανοποιημενη και γεμάτη από έναν χρόνο που εν ήταν εύκολος αλλά τελικά ήταν υπέροχος!
Το ταξίδι συνεχίζεται με νέες ανακαλύψεις!
Πάμε για ακόμα μέρες γύρω που τον Ήλιο!
()!!
Αχαχαχαχα χαχαχαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή
Τελικά είχες ΑΠΟΛΥΤΟ δίκιο ότι θα μάθαινα σήμερα το ζω(ώ)διό σου!;)
Μέρες σου πολλές!
(Αφου δεν μετράς πια χρόνια;) )
: Είδες?!
Πρωτότυπη ευχή!
Μου χρόνια καλά!
Εύχομαι τα καλύτερα να έρθουν.
Πολλές φορές αρνούμαστε να αλλάξουμε τη ζωή μας με το φόβο οτι κάτι θα πάει στραβα και μένουμε κολλημένοι σε μια μέτρια κατάσταση.
Μπράβο σου που επήρες στο ρίσκο και χαίρομαι που εν το εμετάνιωσες!!;)ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Το να το μετανιώνεις δεν είναι επιλογή, άτε και μετάνιωσες αλλάσσει τπτ??!
Χρόνια σου πολλά!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντα ούριος ο άνεμος στα ταξίθκια σου...
:) Ευχαριστώωωωω!
Μακάρι να εν πάντα ούριος!
Μα κ ούριος να μεν είναι κάτι εννα κάμουμε να φκούμε πουπάνω!Διαγραφή
Ωωωωω!!!!Καλά να τα περάσεις!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλά τα πέρασα!!
Χρόνια πολλά αλλά κυρίως Χρόνια καλά!
Και Χρόνια ευτυχισμένα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο χρόνος είναι πολύ σχετική έννοια, αλλά μερικές φορές είναι η μόνη σταθερή αξία..
Όπως και να έχει, ελπίζω ο επόμενος γύρος γύρω από τον Ήλιο να είναι ακόμη καλύτερος από αυτόν και ο επόμενός ακόμη καλυτερότερος..
Κτλ!!!
Πολλά φιλιάαααα!
Υγ: κερνάς ποτάκι;;
Σήμερα θέλω να πιωωω (όλο τον Βόσπορο!)
Τα καλύτερα έρχονται!!
Κερνώ κερνώ!
Εν εμπήκα τόσες μέρες :Διαγραφή
Χρόνια πολλά!!!
Πάντα ευτυχισμένη με περιπέτειες και ευχάριστες εκπλήξεις!
:) ΑπάντησηΔιαγραφή
Ωραία ευχή!:) Από το στόμα σου και σε κάποιου ταυτί!
Ω!!!
Χρονια Πολλά και καλα!!!
Εχουν μέρες διαφορά τα γενέθλια μας (αλλα τζαι κάτι χρονάκια, αλλα εμπειραζει).!
Χαβ φαν!!
:))ΑπάντησηΔιαγραφή
Πόσα χρονάκια λες, πολλά?!
Σήμερα δλδ τα σου???? Να ζήσειςςςςςς!
Κσι χρόνια πολλάάάάάάάά!!
Καλά να περνάς εκεί στα ξένα τσιβαέρι μας!Διαγραφή
Χαχαχα όι ειμαι μέρες πιο μεγάλη σου!!!
Για τα χρονάκια, θα σε παραπέμψω στους ""εορτασμούς"" δαμε!Διαγραφή
Ελπιζω να τα επερασες όμορφα!
Χρόνια πολλά!!
:) Μόνο επιτυχίες :)ΑπάντησηΔιαγραφή!
Σου εύχομαι το ίδιο!Διαγραφή"
Μια νύχτα ζεστή και υγρή.
Τα μαλλιά μου εκολλούσαν στο μέτωπο μου.
Φώτα γυρώ μου και μουσικές.
Κόσμος μπροστά μου να κινείται χωρίς αίσθηση, χωρίς περιορισμούς, χαμόγελα.
Όλοι άνθρωποι της ζωής μου.
Όλοι άνθρωποι παρέα μου, τέμνονται για λίγες στιγμές οι καμπύλες της ζωής μας, μερικές φορές, μερικές φορές ή, μερικές φορές γραμμές μαζί, τέμνονται ή εφάπτονται.
Εστέκουμουν πάνω στο σκαλί και όπως πολλές άλλες φορές, μπορώ να αποστασιοποιηθώ από το περιβάλλον μου, από το παρόν μου.
Να φκω που την κατάσταση, να σβήσει η μουσική, να γίνω ξένη, να γίνω κάποια που παρατηρεί.
Εθώρουν τους που εγελούσαν, που εμιλούσαν, που με θωρούσαν, που εχορέφκαν, που αγκαλιάζουνταν και εφιλιούνταν.
Εθώρουν τους που εκινούνταν μες στο χώρο, οι λάμπες εφωτίζαν τους απαλά.
Εγυαλλίζαν ούλλοι που την υγρασία και την πυρά.
Εθώρουν τους που ελάμπαν, που είχαν ούλλοι μιαν αύρα χρυσή.
Εχάρηκα που ήρταν, που εφέραν την διάθεση τους, που εφέραν τούτη την αγάπη(?!) Τούτο το συναίσθημα, που εμπήκαν στον κόπο να ρτουν, που εμπήκαν στον κόπο να οργανωθούν, που εμπήκαν στον κόπο να γράψουν γραμμές που σημαίνουν ""Μείνε στην ζωή μας"".
Που έστω κι αν η ζωή μας τέμνεται ή εφάπτεται λίγες στιγμές σε βάθος χρόνου, κείνες οι στιγμές εν αρκετές για να ξεφύγω, για να πνάσει το μυαλό μου και να νιώσω άνθρωπος.
Αφού αποδεκτείς την μοναξιά σου, εν όμορφο να σου δείχνουν ότι έστω και έτσι οι ανθρώποι αγαπούν σε, έστω κι αν είναι όπως ξέρουν.
'Εστω κι αν δεν μπαίνουν μέσα σου, μες τον νου σου, μες το είναι σου, διούν σου ένα κομμάτι ""αγκαλιάς"".
Πολλές φορές δεν χρειάζεται να μπουν, δεν σου είναι απαραίτητο!...Αρκεί να είναι εκεί!
Είσαι τυχερή που τους έχεις;)
Μπορεί και να είμαι!
Λαλεί πουλί...;)Διαγραφή
Θα λαλήσω κι εγώ μου φαίνεται!
Για ποιό πουλί λέμε? Κάπου σε έχασα!Διαγραφή
Όχι πάντως του αστροναύτης!
:ΡΡΡΔιαγραφή
Απλά προσπαθω να καταλάβω τα λεγόμενα αλλα...Δεν, πολλές φορές!;)
Μην αγχού πάντως γι αυτο!
Φίλοι..
Υπέρτατο αγαθό.
Χαίρομαι που το απολαμβάνεις.
Υγρασία τζαι πυρά ακούω...
Μακένζυ σκέφτουμαι...
Ήβρα το;
Οιιιιιι!
Η συγκεκριμένη νύχτα είναι ΛΕυκωσία, πουτζιείνες τες λλίες που κάμνει υγρασία!
Αλλά μακένζυ!
Φέτος εν επήα πρωταρά ακόμα,, εν πιο η Λάρνακα;)Διαγραφή
Αρέσκει μου που γίνεσαι παρατηρητής και μας μεταφέρεις τις στιγμές σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ποιός το ήξερε ότι θα τες θκιάβαζετε κιόλας!!!Διαγραφή
Επολλύναν οι αναρτήσεις τελευταίως όσον αφορά τες φιλίες.
Εννα πρέπει να αρκέψω να ανησυχώ μάλλον.ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχα, επαράγινε το κακό εν αλήθκεια, λαλείς ναν η πυρά? Χαλαρώνουν τα μυαλάΔιαγραφή
Εμένα γιατι ο νους μου πήγε στο κακό όταν διάβασα αυτή την ανάρτηση;ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν πάω καλά μάλλον..
Εξαρτάται τι εννοείς κακό!
Αν το να είσαι περιτρυγιρισμένη από ανθρώπους που λίγο έχουν να κάνουν με το ψυχισμό σου και απλά γελάς και περνάς ωραία και καταπληκτικά είναι κακό για σένα τότε γι αυτό!
Εμένα με χαλαρώνει και με ξεκουράζει!Διαγραφή......!ΑπάντησηΔιαγραφή
Και ποιά εν τούτη η ηλικία??? Εν ούλλα σχετικά!Διαγραφή"
Τα χέρια μου απλωμένα και οι άκριες των δακτύλων μου περνούν απαλά πάνω από τα φιλμ.
Λωρίδες ατέλιωτες χαμέ, πας τους πάγκους, μέσα σε κιβώτια, κομμάθκια παντού, μπλεγμένα, χωρίς αρχή, χωρίς τέλος.
Στο δωμάτιο μιαν έχει φως, μιαν έχει σκοτάδι, μιαν κόκκινο, μιαν ψυχρό μπλε, μιαν μια μίξη που φώτα που κινούνται.
Πιάνω μια λωρίδα που την μέση και θωρώ την σκηνή και χαμογελώ, ακολουθώ τες σκηνές όσπου να φτάσω στην άκρη και προσπαθώ να την τυλίξω.
Πιάνω την άλλη και εν μπερδεμένη.
Νεκατώνω τα κιβώτια, αδειάζω τους πάγκους για να συγυρίσω τούτο το χάος.
Η ώρα περνά και οι λωρίδες πολλυνίσκουν, φτάνουν ως τα πόδια μου και εν μαλακές, φρέσκες, προσέχω να μεν μπει φως του ήλιου και κάψει τες, καταστρέψει τες.
Κάμνω ατέλιωτα κυλινδράκια από φιλμ και στοιβάζω τα αλλά εν λήφκουν.
Πρέπει να δουλέφκω πιο γρήγορα.
Όταν καθαρίζει λίγο θωρώ μια μηχανή προβολής στην άκρια να δουλέφκει.
""Πρέπει να έβρω την αληθινή ταινία""
Συγυρίζω συγυρίζω συγυρίζω και μένουν δύο ταινίες.
Η μια μες τα πόθκια μου εν κοντή, με κομμένη ζαβά στην άκρια, θωρώ την εξέλιξη και χαμογελώ.
Τραβώ την να δω τι γίνεται στην συνέχεια και πάει πάνω πάνω πάνω μες τα μαλλιά μου και σχηματίζεται πίσω στο σβέρκο μου, σταματώ να το σκέφτουμε και σταματά και το φιλμ.
Η άλλη εν τζιείνη που εν ενωμένη με την μηχανή και φκαίνει που τον ομφαλό μου.
Κοντέφκω και θωρώ με απέναντι στην προβολή.
Εχει μπροστά ένα βουναλάκι που φιλμ νεκατωμένο.
Βουναλάκι που το σώμα, εκατομμυρια κυλινδράκια που τον νου.
Αγαπώ(τζιαι ταυτόχρονα θαυμάζω) το τρόπο που γράφεις!
Εδώ θα συμφωνήσω κι εγώ Διαγραφή!
Μα τι καλά!
Σκέψεις σκέψεις σκέψεις αναμνήσεις...ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνώ με του πιο πάνω!!:)
Του φουρνοφκιου, της βανίλιας ή της πάντα?? Για να ξέρω δλδ με τι συμφωνείς :Διαγραφή
Σκέψεις σκέψεις σκέψεις
Τί μπορει να κάμει ένα ""ς"" τελικα...;
Με τους πιο πάνω εννοούσα;)Διαγραφή"
Υποτίθεται οι σχέσεις έχουν ένα τρόπο να εξελίσσουνται!
Γνωριμία, φλερτάκι, μηνυματάκια, συναντήσεις, φιλί, σαλιαρίσματα, - πράξεις,, έρωτας ή όχι, αγάπη ή όχι, συντροφικότητα ή όχι.
Μετά το όλα είναι ρευστά.
Αλλά μέχρι να φτάσεις στο έχεις δεθεί με το άλλο άτομο και μπορεί να δεχθείς την ανεπάρκεια του στο θέμα ή την ανισυμβατικότητα σας για τον έρωτα που μπορεί ήδη να νιώθεις!
Ο είναι ειδική περίπτωση!
Ο με είδε μες τα μάτια και ελυθήκαν τα πόδια μου.
Εχαμογελούσε πονηρά και εφύρνουμουν, και όσα αρνήθηκα σε οποιοδήποτε άλλο τα έκανε δικά του.
Την μέρα που με είδε είχε κάτι μικρά μόρια στον αέρα που επετούσαν που πάνω του και που πάνω μου και εφτάναν στους πρωτεϊνικούς υποδοχείς στα ρουθούνια μας κάνοντας εκρηκτικές δεσμεύσεις.
Ήταν αναπόφευκτο και θέμα χρόνου.
Και μετά εβρεθήκαμε μόνοι μας, πολλές φορές, και εχτός που τα μόρια στην ατμόσφαιρα αρκέψαν και επετούσαν και λέξεις, άλλες σκληρές, άλλες γλυκιές, άλλες αστείες.
Και τα χαχανητά εσηκώναν τους γείτονες, οι ώρες επερνούσαν και εν καταλάβαινα ότι έπρεπε να φύουμε.
Ίπα ότι εννα φύω αν αρκέψω να δένουμε.
Έτσι κι αλλιώς ήταν κατι χαλαρό.
Επιασα τον ένα τηλέφωνο και είπα:
""Μπορεί να μεν είσαι τίποτε, μπορεί να είσαι κάποιος που περνώ καλά, μπορεί να είσαι ο άντρας της ζωής μου, που την στιγμή που με περιορίζεις και εν με αφήνεις να το ανακαλύψω εν μπορώ άλλο να σε βλέπω""
Εμιλήσαμε το και εκαταλήξαμε στο ""έκαμες μου καλό"".
Και είπα του.
Και έκλεισα το.
Κτυπά το τηλέφωνο σε τρεις μέρες, και τι κάνω και πως είμαι και να βρεθούμε-φιλικά, και μπλα μπλα μπλα.
Και να βρεθούμαστε φιλικά και να μιλούμε φιλικά, τόση φιλία τέλοσπάντων που την ήβραμε!
Ανάθεμα κι αν καταλάβω τι συνάψεις γίνουνται μες το μυαλό του!
Προηγούνται:.
Αφου σ'αρέσει και 'σένα γιατί δεν το συνεχίζεις και όπου βγει;
Γιατί φοβάσαι να δεθείς μαζί του;ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε μα ξέρω? Έτσι κι αλλιώς ούτε κείνος κάμνει βήμα, είχε το!
Να φύει τους περιορισμούς και να δούμε που πάει, αλλά επροτίμησε να μου ανακοινώσει ότι είμαστε φίλοιΔιαγραφή...
Δεν θα μπορούσα να συμφωνήσω περισσότερο με την Ίνα!;)ΑπάντησηΔιαγραφή
Εφύρνουμουν;;;
Μόνο αυτό ήταν η απορία??? Πολλή η εξέλιξη σου!!
Περιέμενω ποστ στα κυπριακά σε λίγο καιρό :)Διαγραφή
Εφύρνουμουνλιποθυμούσα
Ίντα να κάμω με τσι κουζουλές που έμπλεξα!
Εν είναι μόνο αυτή η απορία μου αλλά που που να ξεκινήσω!;) ΧιχιχιχιΑπάντησηΔιαγραφή
Αν σ αρέσουν κι εσένα τα παιχνίδια,.
Αν είσαι όμως σε φάση που θες ξεκάθαρες κουβέντες και σταθερότητα, μην αναλώσεις χρόνο σε κάποιον που δεν ξερει τι του γίνεται διότι απ ότι κατάλαβα ο τύπος είτε δε θέλει, είτε δεν μπορεί, είτε φοβάται να αφεθεί σε κανονική σχέση, σε δέσμευση...ΑπάντησηΔιαγραφή, Γιαυτο μιλώ :)
Ναι κ γω έτσι νιώθω-!
Εν γινεται μια ενδιάμεση κατάσταση? :Διαγραφή
Η δική μου συμβουλή είναι να το απολαύσεις όσο το έχεις τωρά :)ΑπάντησηΔιαγραφή!!
:) Για να δούμε τι θα δούμε!!Διαγραφή
Πάρε βαθιά ανάσα, κλείσε τα μάτια και βούτα!
Ξέρεις κολύμπι, δεν ξέρεις;;;
Ήβρες παράδειγμα να φέρεις και συ!!
Εν ξέρω κολύμπι!
: Άσε χαμένη υπόθεσηΔιαγραφή"
Είχε περάσει λίγος καιρός από τον χωρισμό μου με τον πρώην άντρα της ζωής μου μάζεψα σιγά σιγά τα διάφορα κομμάτια του σώματος μου και άρχισα να τα ράβω πίσω στο σώμα μου.
Αργά αργά έμπηγα το βελόνι και ξανατοποθετούσα τα χέρια, τα πόδια, τα διάφορα μέρη της καρδιάς.
Σαν παζλ προσπαθούσα να δω που μπαίνει το κάθε ένα.
Κατά την διάρκεια της διαδικασίας αυτής πίστευα ότι τα πήγαινα καλά, οπότε και γνώρισα έναν άντρα.
Ψηλό, μελαχρινό, υστερικά γοητευτικό (κατεμέ) που με έκανε να γελώ.
Βρεθήκαμε πολλές φορές στο ίδιο τραπέζι και τον παρακολουθούσα που με παρακολουθούσε και που προσπαθούσε να βρεθεί κοντά μου, να μου πει μιαν ατάκα να γελάσω.
Έγινε και ανταλλάξαμε τηλέφωνα και βρεθήκαμε τυχαία σε ένα τραπέζι οι δυο μας όταν όλοι οι άλλοι δεν μπορούσαν να έρθουν για καφέ.
Καθόμουνα και έραβα τα μέρη του σώματος μου και με διάκοπτε για να μου πει μιαν ιστορία να γελάσω, να μου πει κάτι γλυκό, να μου πει μιαν απάντηση στα σχόλια μου, να το πάρει στο πονηρό, να δείξει ότι είναι εκεί άμα θέλω.
Εγώ άφησα το ράψιμο και άρχισα να γελώ στα αστεία του, και να ακούω τις ιστορίες του, τα στιχάκια του.
Αλλά το βελόνι με τσιμπούσε και είπα ότι πρέπει να συνεχίσω το ράψιμο.
Μια νύχτα αμέλησα το χόμπι μου, άφησα βελόνια και κλωστές σπίτι και βγήκα έξω μαζί του.
Περπατούσαμε και γελούσαμε και μας βρήκε το πρωί σε δρομάκια να μιλούμε.
Και τότε σοβάρεψε και με ακινητοποίησε μπροστά του.
Με κοίταξε στα μάτια, με τράβηξε κοντά γελώντας και μου έγνεψε να τον φιλήσω.
""Όχι"" είπα με τρόμο.
""Έλα ρε χαζό"" είπε χαμογελώντας αμήχανα.
""Όχι"" επανέλαβα.
Και με άρπαξε, βρέθηκαν τα χείλη του στα δικά μου.
Και μετά απομακρύνθηκε.
""Πρέπει να πάμε"" είπα, και καθώς περπατούσαμε άνοιγαν μία, μία οι ραφές που με τόσο κόπο τοποθέτησα τους τελευταίους μήνες.
Έσπασα στα και κομμάτια μου.
Τα μάζευα κρυφά και τα έβαζα στην τσάντα μου μέχρι να φτάσω στο αυτοκίνητο μου.
Τις επόμενες μέρες με βομβάρδιζε με μηνύματα και λογάκια.
Εγώ κοίταζα την σακούλα, το βελόνι και την κλωστή και του ζητούσα χρόνο.
Δώσε χρόνο, δώσε χρόνο, δώσε χώρο, άσε με να έρθω κοντά σου, δώσε χρόνο.
Και αυτός προγραμμάτιζε διακοπές και βαλεντίνους, έστελνε καλημέρες και καληνύχτες και όνειρα γλυκά.
Και τότε του είπα ότι το ράψιμο μου παίρνει πολλύ χρόνο.
Μήνες πέρασαν
Και μου έστειλε αυτο:
Τα λέμε
Και του είπα συγνώμη, αλλά ήμουν αληθινή.
Και μου είπε ήταν άδικος αλλά και εγώ σκληρή.
""Ποτέ δεν με κατάλαβες"" είπα.
Οκ λιο κριπι ο κουμπάρος με καρδιούλες, βαλεντίνους και τέτοια...Έαν σου πέρνει τόσο καιρό το ράψιμο στείλτο καλύτερα σε ράφτρα.
Μεν αφήνεις κάτι που μπορεί να εξελιχθεί σε όμορφο να περιμένει γιατί τότε εν να μείνεις να κάμεις την Πηνελόπη.
Μην έχεις μεγάλες προσδοκίες στο να περιμένουν όλοι πότε θα αποφασίσεις αν το θέλεις και αν όχι..Εν άδικο και για τους άλλους!
Βαρκούμαι να κάμω σαιν ινΑπάντησηΔιαγραφή
Εν άδικο ξέρω το, αλλά ήμουν ίσια απέναντι του, έχει και ανθρώπους που σου διούν και το χώρο και τον χρόνο, πχ.
() Και τελικά πιάνουν τον και φέφκουν :)Διαγραφή
Ουφ έχασες με κάπου στο ότι άρπαξε σε τζαι φίλησε σε!!!
Αχχχχ ΑπάντησηΔιαγραφή
Να πάρεις τον χρόνο σου τζαι άφηστους να λαλούν πως είμαστε άκαρδες τζαι μαλακίες.
Εν ώσπου να έβρεις κάποιον που εννα λιώνεις τζαι μόνο στη σκέψη πως μπορεί να σε πίασει τζαι να σε φιλήσει.
:) Σιγά σιγά εννά γίνουν όλα!
: Φτάνει να μεν λαλώ όι προκαταβολικα!
Συμφωνώ με τη Διαγραφή
Πολύ όμορφα εκφράστηκες!
Εγώ δεν ράβω...
Είμαι πιο αυτοκαταστροφική..
Ας πούμε είμαι σαν το γυαλί που λιώνει και ξανασχηματίζεται...
Πεεεεεε κάτσε έβρισκε άμμους, καλούπια, φούρνους να λιώσεις το γυαλλί, πολλή δουλεία :) σίουρα παίρνει παραπάνω χρόνο!Διαγραφή
Μακάρι να μπορούσα να γράψω κι εγώ όπως γράφεις εσύ..ΑπάντησηΔιαγραφή
Ίσως τότε να μπορούσα να βγάλω αυτά που έχω μέσα μου.
Εγώ προσπαθώ χρόνια τώρα με το βελόνι μου.
Αλλά νιώθω πως όσο ράβω από τη μια, ξηλώνομαι από την άλλη..
Νομίζεις πως κάποτε θα τελειώσει;
Το ράψιμο εννοώ..
Ναι τελιώνει το ράψιμο!
Έρχετε κάποιος που σε κάνει να θέλεις να ""χορεύεις""!
Και ύστερα χαλούν κάποιες ραφές και τις φτιάχνεις εύκολα επδ έμαθες τον τρόπο, ράβε ξήλωνα ράβε ξήλωνε που λέει και το άσμα!Διαγραφή
Όταν θα έρθει ο κατάλληλος θα είσαι έτοιμη!
:) Δεν ήσουν σκληρή αλλά αληθινή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα το ξέρω, απλά μου έκανε εντύπωση πώς τόσο καιρό μετά αθυμήθηκε να μου στείλει έτσι πράμα!Διαγραφή
'Δεν είμαστε παρά το άθροισμα του πόνου της καρδιάς'...ΑπάντησηΔιαγραφή
Θέλω να πιστεύω ότι όλα γίνονται για κάποιο λόγο...
Γιατί μόνο πόνου????Διαγραφή
Κι η χαρά που ""βόσκει"", δλδ? :)
Σε άλλα λιβάδια, μακριά από τα δικά μας...
Είν' ο πόνος που μας κρατάει πίσω πιο πολύ...
Και η χαρά καμιά φορά, αλλά πιο πολύ ο πόνος...
Ο πόνος χαράζει και φτιάχνει αυλάκια...
Και θέλει πολλή χαρά για να θρέψει...
Διαφωνώ μόνο ως προς το άρθροισμα, συμφωνώ ως προς το ποιος μας κρατάει πίσω...Διαγραφή
Αλλά αυτά τ' αυλάκια, άμα τα βλέπεις κι όχι σαν την στραβή αγελάδα (που βόσκει σε άλλα λιβάδια :Ρ), δίνουν χώρο στην χαρά να σπείρει και να φυτρώσει:)
Από το αίμα της καρδιάς μας βέβαια θα τραφεί αλλά μήπως κι ο πόνος λιγότερο θέλει? :)
Οοοοοο!
Μπράβο ρε φίλε αφρικανε, και γω αυτό λέω, είναι και η χαρά είναι και η λύπη, και όσο πιο κάτω πέφτω τόσο πιο ψηλά ανεβαίνω μετά.
Είναι ο πόνος που μας κρατάει πίσω ναι αλλά είναι η ζωή που μας πάει μπροστά!Διαγραφή
Θέλει πολλή χαρά νονη μου,!
(Βλέπω την να μπαίνει σήμερα στο θηκάρι της!;) )Διαγραφή
Ναι δεν ξέρω τι γίνεται, κάτι πάει χ.
Κάτι με αφροδίτη και τον δία γίνεται στο ζωδιο μου :Διαγραφή
Ναι...Να 'ταν μόνο στο δικό σου!
(Αν και δεν ξέρω τι είσαι)...Αναδρόμιασε η Αφροδίτη και γαμιέται ο Δίας!!!
( :)Διαγραφή
Ο!
Εγώ είμαι μια κι(ο)υρία!
Δεν κατέχω την δική σου γαλλιστί!Διαγραφή
Χαχαχαχαχα, οκ υπεκφεύγεις!;)Διαγραφή
Μα σε τι υπεκφεύγω?Διαγραφή
Να μου πεις το ζώ(ω)διό σου!
Λολ, θα το μαθεις αύριο!Διαγραφή
Γιατι, θα κανεις τοστ με ζω(ω)δια;
Τζαι σωστό τζαι λάθος (καλά το έγραψα? :Ρ)ΑπάντησηΔιαγραφή
Κανείς όμως δεν μπορεί να κρίνει καλύτερα από 'σένα ('μένα, 'κείνην, 'κείνον...)...
Καλή προσπάθεια!
Τζιαι ή πιο σωστά τιαι!
Λάθος άνθρωπος-αφού δεν είχε υπομονή-την πιο λάθος στιγμή!
Απλά με εντυπωσίασε που μου κρατούσε τόσο καιρό κακία!Διαγραφή
Λάθος στιγμή σίγουρα, λάθος άνθρωπος -για την στιγμή εκείνη- σίγουρα, όχι απαραίτητα λάθος, γενικώς :)Διαγραφή
Ο καιρός δείχνει εν μέρει και το έντονο του συναισθήματός του,ε? :)
Ε μα αυτό ναι, είναι τρομαχτικό πώς σε λίγο καιρό, μήνα και κάτι, μπόρεσε να αναπτύξει τέτοιο συναίσθημα? Δεν το καταλαβαίνω, μάλλον για ψυχωτικό μου κάνειΔιαγραφή
(Η απάντησή μου στον Νόνη;) )Διαγραφή
Εν το κατάλαβα : που στου Νόνη?Διαγραφή
Ίσως μια δεύτερη ευκαιρία όταν τελείωσεις το ράψιμο;
Πφφφφφ!
Το ράψιμο ετέλιωσε!
:) Αρκέψαν οι χοροί!Διαγραφή"
Πει σε προηγούμενο ποστ ότι όταν νιώσεις τα βλέπεις όλα.
Τώρα τι σημαίνει νιώθω? Σημαίνει ότι εν νιώθεις ενοχές αν σου πει κάποιος κανένα κομπλιμέντο, γελάς, χαχανίζεις και συνεχίζεις την μέρα σου (πολλές οι παρενέργειες από την πολύχρονη σχέση) Στην Κύπρο το να σου πει κομπλιμέντο, να γελάσεις και να χαχανίσεις οι άντρες βλέπουν το διαφορετικά, θεωρούν που την στιγμή που εκάμαν το βήμα να σου πουν το κομπλιμέντο ετέλιωσε, είσαι ένα βήμα πριν την διάταση των προσαγωγών.
Ένηγουεη, μεν το αναλύσουμε το θέμα.
( ' )
Τον ήξερα τον καιρό.
Ήξερα τον που ένα καφέ που επήεννα συχνά.
Ήξερα την αδερφή του, ήξερα ένα φίλο του.
Εμήνισκε το βλέμμα του λλίο παραπάνω πάνω μου που το κανονικό.
Εδιάτασσε τον μπαρίστα να με κεράσει τον καφέ.
Εφάτσαρε ξένος, όχι κύπριος (αλλά τελικά εφκήκε τέλια κυπραίος).
Κουβέντα την μια ποιά είμαι, κουβέντα την άλλη τι κάμνω, κουβέντα στην κουβέντα ""μα έτσι κοπέλλα εν φορεί δακτυλίδι?""
""Εν σήμα κατατεθέν το δακτυλίδι?"" Ρωτώ το ζοντόβολο.
""Ε, αν δεν φορείς είτε είσαι μόνη σου είτε γυρέφκεσε""
Επροσβαλτήκαν οι αισθήσεις μου και ερουθούνισα θυμωσιάρικα.
""Καλά, καλά τιερνώσου το τιαι τούτο μεν θυμώνεις"" είπε και αμέσως άλλαξε η φάτσα του.
Ήβρε και το τηλέφωνο μου μέσω της δουλείας, πιιιιιι έβαλα σου τα φτερά εγώ και επέτουν ποτζιεί ποδά μες το δωμάτιο, η εφώναζε ""κάτσε κάτω κόρη μου""
Κλασσική ως είμαι, θέλω να με φλερτάρει ο άλλος, να μου πει να πάμε έξω, να μου στείλει μήνυμα, και να του ανάψω το φως.
Έστειλε, έκατσα λλίο που το φτεροκόπημα να απαντήσω.
Να βρεθούμε και πότε θα ξαναπάω Λεμεσό, θα πάει με την δουλειά λλίες μέρες αν είμαι και γω να κανονίσουμε, και δώστου να φακκώ γυρούς με τα φτερούθκια.
""Καλά λεπτά απόσταση εν ανάγκη να βρεθείτε Λεμεσό"" είπε η αλλά τα αυτιά μου εβουλλωσαν που την εναλλαγή πιέσεως κατά τις πτήσεις μου και εν άκουσα καλά.
Αννοίω και το μου και θωρώ και το,,,.
Θωρώ το του και αρκέφκω να κοιτώ τες λεπτομέρειες.
Είχε μια λέξη έτσι κάτω που τον εργοδότη, πάνω που το.
Σολλεπτό, σολλεπτό, σολλεπτό να δω
Και είχε το και ποσταρισμένο κανονικά, να το θωρώ, και στέλλει μου τσουπ!
Μήνυμα, τελικά αν θα κανονίσουμε Λεμεσό.
Εν απάντησα.
Έστειλε μου άλλες δύο φορές έπαιξα πελλό.
Είδα την αρφή του τυχαία ""Μα έγινε τίποτε με τον "" ρωτά, ""Όι, Όι"" λαλώ της, άτε τι να της πεις.
""Εν του μιλάς είπε μου και λαλώ μπας και επαρεξηγηθήκετε, θέλαμε να σου πούμε και για συνεργασία, αλλά εν του απαντάς"".
Ασσιχτίρισα έτσι που μέσα μου, να χάσουμε και τα επαγγελματικά για τες μαλακίες του παντρεμένου?
""Πε του εν έχει πρόβλημα, όποτε θέλει να με πιάσει για συνεργασία""
Σε κάτι ώρες στέλλει ο παρέας
""!""
""?"" Απαντώ.
"";)"" Στέλλει μου και επήε η συνεργασία του κώλου.
Στα μέσα υποψιάστηκα ότι ήταν παντρεμένος :.
Υπομονή!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Έπιασες νωρίς τα εσύ!
: Εγώ έχω ακόμα ψουμιά να φάω :Διαγραφή
Είδες τι μπορεί να σου κάνει το ΦΒ?;)ΑπάντησηΔιαγραφή
(Ελλάλησα να καταλάβω μια ολιά ίντα γράφεις...Αλλά το παλέφκω!;) )
Μια χαρά το παλέφκεις!
Θέλεις καμιά λέξη να μεταφράσω?? Έτσι για εμπλουτισμό των γνώσεων αν μη τι άλλο!;)Διαγραφή
Πολλές αλλα θα είναι μεγάλη λίστα!;)Διαγραφή
Όταν υπάρχουν τέτοιοι ηλίθιοι, πως μπορεί το πλάσμα να εμπιστευτεί πλέον κάποιον και να μπει σε σχέση;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Μου ακριβώς!!!!
Ανώνυμε φίλε ή κλείεις τα μάθκια σου και λαλείς πέρκει δεν γίνει, ή μινίσκεις με τα μάθκια σου ανοιχτά να κυνηγάς πιθανά φαντάσματα!Διαγραφή
Εν χρήσιμο το αστεία αστεία.
Σώζει!ΑπάντησηΔιαγραφή
Που τα καλά όμως!
Μα μιλούμε τέλια ξεκάθαρα τα πράματα!
Εν εφοήθηκε αν το πω κανενού? Αν δείξω τα μηνύματα ασπούμε??Διαγραφή
""Ε, αν δεν φορείς είτε είσαι μόνη σου είτε γυρέφκεσε"" Τι κάφρος θεε μου!
Που τζαμε να καταλάβεις τι ζωον είναι!!!!
Εγώ ήταν αν έστελε της γυναίκας του στο φουμπου...Πες του κοπρου σου να σταματήσει να με ενοχλά!
Ευχαριστώ εκ των προτέρων!ΑπάντησηΔιαγραφή, Και ύστερα να μεν πιστεύκει κείνη, να φκω εγώ ότι θέλω να τον εκδικηθώ, να τα καλύψει όπως όπως κείνος, άσε, αφού τον επήρε ας τον χαίρετε!
Τι να της κάμω!
Να νεκατώνω ρε νεκατομένη?? :Διαγραφή
Μαλάκες παντού και πάντα!
Και παντώς τύπου!
Και κυρίως παντώς καιρού!ΑπάντησηΔιαγραφή!!!!
Εκάμαν κατάληψη βανίλια μου :, η συντέλεια του κόσμου έρχεται :Διαγραφή
Σαν το ΦΒ εν έχει!
Το καλύτερο πράμα για -ντετέκτιβς.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν λαλείς μάνα μου, καλά που το έμαθες νωρίς πριν γίνει καμία παρεξήγηση και παρεξηγηθείς;
: Σώζει ζωέςΔιαγραφή
Γράφεις ωραία ρε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ουυυυυυ κόρη τζι εσύ!ΑπάντησηΔιαγραφή
"" "" Εννοεί ο άνθρωπος ότι η καινούρια ιστοσελίδα που ετοίμασε με τίτλο """" είναι επιτέλους τζαι θέλει να συνεργαστείτε για τα περεταίρω!
Τς τς τς τς τς
Μα τί εύκολα που παρεξηγείτε σιόρ...
ΛΑΛΕΙΣ? Να το παρεξήγησα?? Και να έχασα το κελεπούρι? Διαγραφή
Κανονικη ψυχρολουσια δηλαδη...ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν πειραζει.
Καλυττερα!
Εσκεφτηκες να εισχεν αλλαξει το στατους του σε σινγκλ? Να σε περιπαιζει για κανενα μηνο ή τζαι παραπανω τζαι μετα να το ανακαλυφκες οτι εν παντρεμενος? :
Τουλάχιστον ο ανθρωπος ήταν ειλικρινής :!!Διαγραφή
Εγώ έχασα το πώς συνδέεται το καφριλίκκι (""είτε γυρέφκεσαι"") με το φτερούγισμα τζιαι τον ενθουσιασμό...ΑπάντησηΔιαγραφή
Έμαθες τι ήταν η συνεργασία που σε εθέλαν και για την οποίαν επροηγήθηκεν τόσο μάρκετιγκ;
Αν όι, έχω μιαν υποψία.
Εν μες τζιείνα που επιλέγεις να αγνοήσεις το καφριλλίκι για τα μάθκια του τα πλάνα :Διαγραφή
Ήντα υποψία? Εγώ ξέρω τι με εθέλαν, εν συγκεκριμένη η δουλειά μου., ΑπάντησηΔιαγραφή!!Διαγραφή"
Ένα κομμάτι του "" "" επακριβώς!
Μένει στην κατηγορία αυτή για χάριν της ιστορίας!
Διαδικασία αξιολόγησης νέου προσώπου:.
Έλξη..
Συζήτηση.
Κατάταξη: φίλος ή ερωτικό ενδιαφέρον
Ερωτικό ενδιαφέρον: αναζήτηση πληροφοριών
Ανταλλαγή πληροφορίων
Επιβεβαίωση ή όχι της έλξης
Ραντεβού και επακόλουθα ή όχι
- Φίλος: ξεκαθάρισμα ότι πρόκειται για φιλία
-: Ανταλλαγή πληροφοριών
-: Εμβάθυνση της φιλίας ή όχι
-: Θέση στην ζωή μου ή όχι
(!!
Ήταν το τέλιο πείραμα, μπορώ να είμαι ψυχρά με κάποιον άντρα? Να μην δεθώ, να μην νοιαστώ, να μην θέλω κάτι παραπάνω? Απάντηση: ΟΧΙ.
Ήταν ο φίλος που με έβγαλε από την παγωμάρα, τικ τικ τικ εσπάσαν τα κρυσταλλάκια και έγινα από χιονάνθρωπος άνθρωπος και μπλα μπλα μπλα εξαναείπαμεν τα!
Ήνταλως γίνεται από τα επακόλουθα του - να βρεθούμε στο φιλικό είναι ένα πράμα ανεξήγητο.
Η πιο άκυρη σχέση μου μέχρι τώρα, ανάποδη.
Ακυρώνει όλες τις διαδικασίες που ακολουθώ, όλο το λογισμικό του εγκεφάλου μου εκράσιαρε και μιλούμε φιλικά εν ξέρω γιατί.
Ρε άνθρωπε μου φύε!
Έγινε και οικείος πλέον, έμαθε με, τα χούγια μου, ε έχει τόοοοοοοσο καιρό (παραπάνω από ότι αναφέρεται στο παρόν μπλόγκ)!
Και που λέτε είμαστε φίλοι με τον!
""Κανονικοί"" φίλοι!
Εμιλήσαμε και για την φιλενάδα του ()!
Αυτά τα φιλικά είναι πολύ παράξενα..
Αλλά δεν μπορείς να τον διώξεις.
Τα πράγματα θα πάρουν το δρόμο τους σιγά σιγά.
Το θετικό είναι ότι έχει φιλενάδα.ΑπάντησηΔιαγραφή
:)!
Αυτό το σχόλιο αφαιρέθηκε από τον συντάκτη.ΑπάντησηΔιαγραφή!
:)!ΑπάντησηΔιαγραφή
: :!Διαγραφή.
ΑπάντησηΔιαγραφή?Διαγραφή
Κανεις αναλυσεις των ραντεβου.
Γαματο.
Τετοιες καμμενιες κανω κι εγω.Διαγραφή, Ναι να,!
: : Ε να μην μοιραστώ τις εμπειρίες μου? Τέτοια που βλέπω η γυναίκαΔιαγραφή?Διαγραφή
Μήπως έχεις αδυναμία να τελειώνεις τις σχέσεις σωστά? :))))ΑπάντησηΔιαγραφή
(Χρωστούμενη απάντηση;) )
Μα εγώ το τέλειωσα, έβαλα και μία τελία ννννα!Διαγραφή
(Μου χρωστάς και δεν το ξέρω?? Πο ποοοοοο)
Απο ψυχολογικό σχόλιο σε ψυχολογικό σχόλιο (μα ποιος είμαι ο φούστης!!!;) )Διαγραφή
Αρα εν επιβεβαιώθηκε η έλξη τελικά..
Ισως ο ενθουσιασμος σου να μεν σε αφηκε να το αξιολογησεις καθαρα :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Η έλξη εν έλξη, πάντα θα είναι εκεί, ακόμα και τωρά εν έλξη, απλά εν και σημαίνει οτι πρέπει να είναι κ κάτι παραπάνω!Διαγραφή
Εν θέλω να σε ρίχνω ψυχολογικά αλλά είμαι.
Ψιλοστεναχωρέθηκα..ΑπάντησηΔιαγραφή..
Όπως είπε και η τα πράγματα θα πάρουν το δρόμο τους σιγά σιγά;)
Η διαδικασία αξιολόγησης νέου προσώπου έχει απλά βήματα και σωστά!
Θα την υιοθετούσα άνετα.
Καλημέρα..
Χαχαχα, εν καλή η διαδικασία, έχω λλίο συστηματικό τρόπο που λειτουργώ!Διαγραφή
Εψιλοστεναχωρέθηκες,!
Αλλά αφού εν έγινε εν ήταν να γίνει,!
Υπάρχουν πάντα τζαι οι εξαιρέσεις στον κανόνα...ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν τζαι γω επροτίμουν να εξελιχθεί σε κάτι, ή έστω να πέσει η αυλαία με μιαν μεγάλη δραματική έξοδο όπως αρμόζει σε ένα...
:Ρ!
Να δέρει πεντέξ τύπους, να πεταχτείς πάνω που φωθκιές τιαι ξέρω γω κουβέντες.
Ξεχνάς με ποιάν έχει να κάμει? :Διαγραφή
Ο έπαιξε πολλά καλά το ρόλο του ως ε;
Να σου πω, ίσως αυτό με τη φιλενάδα να είναι και μια δικαιολογία για μην μπαίνει σε σχέσεις.
Ποιος ξέρει;!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν δεν έχεις αναπτύξει πολλά βαθιά συναισθήματα για την πάρτη του τζαι μπορείς να τον δεις μόνον σαν φίλο, τότε δεν είναι κακό να κάμνετε παρέα αφού το θέλει κι εκείνος.
Εντάξει, εν λλιον περίεργον το ότι η όλη φάση ξεκίνησε ανάποδα.
Αλλά και πάλε αν ήταν από την αρχήν ξεκάθαρος ότι «είμαστε δαμέ για να περνούμεν ωραία» και δεν έταξε τίποτε παραπάνω, τότε σκέψου πως κι εσύ εβίωσες κάτι πολλά ωραίο με κάποιον που εκατάφερεν (όπως λες κι εσύ) να σε βγάλει από την παγωμάρα σου.
Ποιός ξέρει κ ποιός έχει το κουράγιο να κάθετε να μαθαίνει!Διαγραφή
Μα εγώ δεν εζήτησα τίποτε παραπάνω, είπα το πάι πάι μου και έβαλα πλώρη για το άγνωστο!
Μια χαρά ρόλο έπαιξε ο!
Παίζουν τζαι άλλα ενδεχόμενα εκτός από το.
Και..
Να τελειώσω κάτι δουλειές που κάμνω τζαι θα επανέλθω.ΑπάντησηΔιαγραφή!
Εν εκαταλαβα πολλα καλα το ""ίπα ότι εννα φύω αν αρκέψω να δένουμε.
Έτσι κι αλλιώς ήταν κατι χαλαρό."".
Σίουρα εν ήταν χαλαρο αφου εσύ έλιωνες όταν σε έβλεπε στα μαθκια(κυπριακά οπως τζε εσύ :).
Τζε εν μπορώ να καταλάβω γιατι τον αφηκες αφού το ήταν.
Ο άνθρωπος προφανέστατα ήθελε κάτι που εσενα.
Τζε που τζίνα ούλλα τα μπορεί στο.
Σίουρα εμπλέξαν τον εντελώς.
Εν θα προσπαθήσω να σε καταλάβω διοτί απ'οσα εθκιάβασα ως τωρα!;ΑπάντησηΔιαγραφή
Το χαλαρό, εμπήκε στην ζωή μου όταν δεν μπορούσα να προσφέρω τίποτε, ούτε να δεθώ, ούτε να χειριστώ μια σχέση.
Έλιωνα και μπορεί να λιώνω ακόμα, άλλο η σωματική έλξη άλλο το να δένεσαι συναισθηματικά, αν και ανακάλυψα ότι εν μπορώ να τα διαχωρίσω εγώ προσωπικά.
Ο άνθρωπος αν ήθελε κάτι από μένα θα μπορούσε να το διεκδικίσει όχι να με αφήσει να φύω-.Διαγραφή
Το να το πάρω σαν κομπλιμεντο : ( ) :
Τιαι βαλλετε κανένα όνομα να ξέρουμεν!
Εχτός κι αν σε λαλούν τπτ παρθένιοα, τριφύλλιο ή κλυταιμνήστρα :!
( )Διαγραφή
Χαχαχαχ, : στο ""φτωχικό"" μου!Διαγραφή"
Είναι το άτομο μου!
Όπως είπε και η στην.
Δεν χρειάζεται να με καταλάβει, δεν χρειάζεται να ξέρει γιατί κάνω κάτι, με στηρίζει.
Στο έτσι, πλάτες, ώμους, χέρια, βάζει ότι χρειάζεται.
Ξεσηκώνεται καμιά φορά όταν πιστεύει ότι κάτι δεν με τιμά, να μου πει να κόψω τες μαλακίες.
Ξέρει να σιωπά όταν πρέπει.
Ξέρει ότι είμαστε γενικά πολύ διαφορετικά άτομα, αλλά στον πυρήνα ίδια.
Της μιλώ όταν έχει ξυπνήσει και εγώ ετοιμάζομαι να σχολάσω, της μιλώ όταν ετοιμάζομαι να κοιμηθώ και εκείνη πάει σπίτι ή είναι ακόμα γραφείο.
Η μένει πολύ μακριά.
Ξέρει να μην με παρηγορεί όταν κλαίω, αλλά να το εκλογικεύει.
Την τελευταία φορά που ήρθε η στην Λευκωσία πήγαμε για καφέ-μαζεύτηκαμε η τετράδα των σπουδών-χωρίς τους συζύγους οι έχοντες-από τα σπάνια.
Και ήμασταν ξανά - χρονών, γελοία άτομα σχεδόν να γελούν.
Μοιραστήκαμε και πάλι οι τέσσερις το φαγητό μας, όπως παλιά.
Έφυγαν τα ""αγόρια"" και εμείς τρυπώσαμε με το αυτοκίνητο σε ένα και αλλάξαμε ρούχα χαχανίζοντας.
Βάλαμε τα τακούνια και βαφτήκαμε στο καθρεφτάκι.
Σταθήκαμε στο μπαρ παρακολουθώντας τον λατρεμένο μας να τραγουδά σε λίγα μέτρα απόσταση.
Μας κέρασαν ποτά δύο κανακάρηδες.
Η χαμογέλασε την έβλεπαν σαλιαρίζοντας-.
Χορεύαμε και γελούσαμε.
Αγγαλιαζόμασταν και τραγουδούσαμε.
Και έπινα, έπινε, έπινα, έπινα, έπινα, έπινε.
Παραπατούσα και με περιμάζεψε.
Βγήκαμε τρεκλίζοντας και τραγουδούσαμε το άσμα που μας άρεσε πάντα πιο πολύ.
Της έδωσα τα κλειδιά και τραγουδούσα το "" - "" σε χορευτική παντομίμα.
""Πρόσεχε ρε υπέρλαμπρο άστρο"" είπε μου αλλά εν έφτασε, έππεσα πάνω σε ένα αυτοκίνητο.Τα μάθκια μου ετρέχαν που το γέλιο.
Εμπήκαμε κακήν κακώς μες το αυτοκίνητο και ξεκινήσαμε για το σπίτι.
""Σταμάτα και εννά τα φκάλω ούλλα"" εφώναξα και εφκήκε αμέσως που τον δρόμο.
Ανοίγω την πόρτα, περιμένω περιμένω περιμένω τίποτε.
""Θέλεις βοήθεια?"" Λέει και γελα ""μια γροθιά στο στομάχι να ξεράσεις μιαν και έξω?""
Εγελούσαμε και εμιλούσαμε, παρκαρισμένες στην άκρια του δρόμου.
Αρέσκει μου που είμαι μόνη μου-και μένα, εν θέλω να περνούν έτσι τα χρόνια-μακάρι να είμασταν στην ίδια χώρα-εν μπορώ να συμβιβαστώ ακόμα με κανέναν-ευχαριστώ για όλα-ευχαριστώ και εγώ.
Εν θα ξεχάσω τότε που χώρισα-ούτε τότε που χώρισα εγώ.
Μάνα μου μάνα μου και είπε μου έτσι και είπα του γιουβέτσι-ΕΙΠΕ ΣΟΥ ΕΤΣΙ? -Ναι, εν καλο?-Ε μα ξέρω? Κάτι παπούτσια μπλε-κόρη μου μπλε και συ-ε ξεκόλλα επιτέλους με το μπλε εν της μόδας.
Στην? Ναι ναι θυμάσε, ναι που εκάμναμε την χορογραφία και αντίναξες μου την και ετρέχαν τα γιαίματα-θέλω να πάω για χορό τωρά-ναι βαστούν σε τα πόθκια σου για χορό τάχα? -Σύντομη (μπορεί και εκτενής) αναφορά στον - Ποιός παιδί μου ξενέρωτος-σαν τον εν έχει.
Να κάτσουμε να δούμε το επεθύμησα-που ώρα να θωρούμε με τες ώρες κολλητά επεισόδια ρε κορίτσι-δαμέ εν είμαστε καν στην ίδια ήπειρο.
Και πόσο κόλλημα με τον --?!
Και εσταμάτησε το περιπολικό.
""Τι κάμνετε δαμέ κοπέλλες?""
""Θέλει να κάμει εμετό-τίποτε εν γίνεται, ούτε δέχετε να την ππουνιάρω""
Ο αστυνομικός εγέλασε, μετά εμένα ήρτε μου και έπνασα.
Εφύαμε και επήαμε σπίτι-σπίτι μου.
Και την ώρα που εξαπλώσαμε και έπαιρνε με ο ύπνος....
""Εννά πάμε Κούβα για το στοίχημα ένναιν?""
""Ναι, αλλά μάλλον εννά χάσω
""Εν έσιει ""
Για όσους εν πιστεύκουν στις φιλίες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αφιερωμένο!
:) Κείνοι που εν πιστεύκουν στες φιλίες συνήθως ή εν έχουν ή εν μπορούν να δώσουν τίποτεΔιαγραφή
Ή 'φίλοι' τους συνέχεια απογοητέφκουν τους.Διαγραφή
Αν οι φίλοι απογοητεύκουν σε εσύ τι κάνεις? Ενημερώνεις τους ή κόφκεις την φιλία-ρίχνεις το επίπεδο της σχέσης και γίνεται άλλη μια ""φιλία"" από εκείνες που βλέπω συνέχεια?Διαγραφή
Πας να πεις ""ρε φίλε μου τούτο επείραξε με""?
Μα οι φιλίες εν το πιο ωραίο κομμάτι της ζωης βρισκω εγώ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ πάντως εύχουμαι σας να πάτε Κουβά.
:) Εννα πάμεεεεεεε!
Που θα φκει το στοιχημα εννα πάμε!Διαγραφή"
Σημασία έχει αν δουλεύω μέρα νύχτα;
Τι σημασία έχει αν βγάζει η εταιρεία χρήματα;
Τι σημασία έχει αν εφώναξε ο πελάτης;
Τι σημασία έχει να τελιώσει η λίστα με τα;
Τι σημασία έχει αν εφώναξα παραπάνω από ότι έπρεπε;
Τι σημασία έχει αν με είδε στραβά ο;
Τι σημασία έχει η συνάδελφος που χαμογελά ευγενικά και ξέρεις ότι μπορεί να σου την φέρει;
Τι σημασία έχει που σου την έφερε;
Τι σημασία έχει;
Τι σημασία έχει αν με θέλει;
Τι σημασία έχει αν δεν με θέλει;
Τι σημασία έχει αν με πιάνει τηλέφωνο;
Τι σημασία έχει κάποιος;
Τι σημασία έχουν όλοι;
Τι σημασία έχει τι θέλουν;
Τι σημασία έχει να πάω κάπου;
Τι σημασία έχει να εύρω την αγάπη;
Τι σημασία έχει η αγάπη;
Τι σημασία έχει μια σχέση;
Τι σημασία έχει το σεξ;
Τι σημασία έχει να αναλώνω την ώρα μου σε τούτα;
Τι σημασία έχει να περνά ο καιρός και να τα αναζητώ;
Τι σημασία έχει η ώρα μου;
Τι σημασία έχει να συζητάς με κάποιους;
Τι σημασία έχει να πας για ποτό;
Τι σημασία έχει ένας καφές όπου τα λεγόμενα σε αφήνουν αδιάφορη;
Τι σημασία έχει να βλέπεις κάποιον να μιλά και να παρατηρείς τα χείλη του που κινούνται χωρίς να δίνεις σημασία;
Τι σημασία έχει αν τον πληγώνεις;
Τι σημασία έχει αν είσαι ξεκάθαρη πάντα αφού όλοι κάνουν και πιστεύουν αυτά που θέλουν;
Τι σημασία έχει να είσαι ξεκάθαρη;
Τι σημασία έχει να μην παίζεις παιχνίδια;
Τι σημασία έχει αν όλοι παίζουν παιχνίδια και θεωρούν ότι και εσύ κάνεις το ίδιο;
Τι σημασία έχει ποιά είμαι;
Τι σημασία έχει που είμαι;
Τι σημασία έχει τι κάμνω;
Τι σημασία έχει τι γράφω δαμέ τωρά;
Τι σημασία έχει η πραγματικότητα;
Τι σημασία έχει τι νιώθω;
Τι σημασία έχει να νιώθω;
Νιώθω;
Τι σημασία έχει που πάω;
Τι σημασία έχει τι θέλω;
Τι σημασία έχει να θέλω;
Θέλω;
Τι σημασία έχει το χρώμα;
Τι σημασία έχει η εικόνα;
Τι σημασία έχουν οι αριθμοί;
Τι σημασία έχουν τα γράμματα;
Τι;
Εν θέλω να τα μηδενίζω ούλλα αλλά μηδενίζουνται που μόνα τους
Μεν μου διάς σημασία εννά μου περάσει
'Αν δεν ήταν η Αγάπη,ΑπάντησηΔιαγραφή
Θα ήταν πιο εύκολο να δεχτώ
Την ματαιοδοξία μου ως Άνθρωπος...'
Υπέροχο το τραγουδάκι...
Αγάπη αντίδοτο στην ματαιοδοξία? Μπόρεις να το κάμεις και μόνος σου, εν την χρειάζεσαιΔιαγραφή!!Διαγραφή
Είδα τι έγραψες πρίν ώρα.
Εβαρήθηκα να έυρω λίνκ να απαντώ κλπ τζαι είπα ασσιχτίρ.
Άκουα μπίγαλη, ύστερα επήα στο που έκαμε του, που το στο αρχικό του, τζαι που τζιαμέ στο.
Παι τζε σει.Διαγραφή
: Ε ήταν γραφτό του να γίνει τούτο το!!Διαγραφή
Τι σημασία έχει η (σ)κατάθλιψη;ΑπάντησηΔιαγραφή
:)))))
Επεμονή, ζωή είναι, θα περάσει!;)
Μααααα δεν είναι κατάθλιψη!
Απλά υπαρξιακό!
Μια χαρά ζωή είναι, απλά δεν έχει και πολλή σημασία!
Ούτε και νόημα!
Μα ναιαιαιαι, σωσταααααααα, τι λες τωωωραααα!
Φυσικαααααα :ΡΡΡΔιαγραφή
(Κάτι παιδάκια με άσπρα μπλουζάκια με μακρυα μανικακια σε ψαχνουνε απο δω :))))) )!
Οοοοοοοχιιιιιιι!!!......Τα ψυχοφαρμακα παχαινουν!
""Μααααα δεν είναι κατάθλιψη!
:)""!? :ΑπάντησηΔιαγραφή,,....
:?, Διαγραφή
ΑπάντησηΔιαγραφή?,,,, ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεκαέξι χρονών και μες το σκοτάδι μυρίζει λεμόνι και σαπούνι.
Έτσι ψαχουλεφτά βρίσκω τα δάκτυλα του τα μακριά και μπλέκονται στα δικά μου σφιχτά.
Και γράφω του ποιήματα, και λέξεις, και αφιερώσεις, ζωγραφίζω τον στα τετράδια μου.
Κείνος εν παράξενος, διαφορετικός, φατσάρει μου κενός, και μετά εκπλήσσει με, και μετά ξανά κενός, και μετά ξανά εκπλήσσει με.
Θωρεί με μες τα μάθκια με έκπληξη, σάννα μεν πιστεύκει ότι θέλει με εμένα, ότι θέλω τον εγώ, ότι μπορεί να θέλουμε ο ένας τον άλλο.
Φέφκει μακριά μου κοντοκουρεμένος και κλαίει και γω θωρώ τον που κλαίει μες τα χακκί του.
Φέφκω μακριά του σε άλλες χώρες και εν αφόρητο.
Εν ο άντρας μου, εν ο ένας, εν εκείνος, που με πουλά και με γοράζει.
Που μ'αγαπά βαθιά, χωρίς να το ξέρω.
Στέλλουμε γράμματα, παραδοσιακά και παλιομοδίτικα.
Μιλούμε, γελούμε, φιλιά, χωρίζουμε, μαλλώνουμε, σκοτωνούμαστε, δαγκώνουμε ο ένας τον άλλο με τα δόντια τα δηλητηριώδη, αφήνουμε τα κουφάρια μας πίσω, όπως τα φίδια πέφτουν τα δέρματα μας και ξαναγενιούμαστε και μετά ξανά που την αρχή.
Και περνούν τα χρόνια, και κοιμούμαστε αγκαλιά, και ξέρω τον ρυθμό της ανάσας του την ώρα που τον παίρνει ο ύπνος έστω κι αν είμαστε άσπρο και μαύρο, και κάμνουμεν τα ούλλα γκρίζα.
Αφήνουμε τα κουφάρια μας ποτζιεί ποδά, κάθε φορά χάνουμε το χρώμα μας.
Μετά δαγκώνουμε ο ένας τον άλλο πιο βαθιά μέχρι αίμα να βγει μπροστά μας, και λες και ηδονιζούμαστε που το κόκκινο, λίγο χρώμα, λίγο κόκκινο στο γκρίζο.
Και μετά αγκαλιαζούμαστε σφιχτά και κλαίμε και γελούμε.
Και παρακαλώ τον, παρακαλώ τον να τα δει, τούτα τα δέρματα μας που εχάσαμε τόσα χρόνια, να μεν χάσουμε άλλα, αλλά κλείει τα μάθκια του και μπήει τα δόντια μου πας το σβέρκο μου και ρουφά.
Και οι ζωές μας που μόνες τους εν λαμπερές, που τα δεκαέξι στα εικοσιέξι, πολύχρωμες, και στον συνδυασμό μας σβήνουν και χάνουντε.
Μια νύχτα μες το σπίτι αφήνω τον που την αγκαλιά μου και θωρώ τον που σέρνεται χαμέ, το μάθκια του τα πεθαμένα, το δέρμα του γκρίζο, γονατίζω και γω.
Θωρώ τα χέρια μου γκρίζα, οι δυνάμεις μου χαμένες, εν μπορώ να σταθώ.
""Φύε"" ψιθυρίζω του, ""φύε, φυέ φύε"" πιο δυνατά κάθε φορά.
""Αγαπώ σε αλλά φύε, αν μείνεις δαμέ θα πεθάνουμε μιαν τζιαι έξω""
Εν έφυε, εχαμογέλασε μου και είπε μου να παρετήσω τες πελλάρες.
Τα μάθκια μου επαρανοήσαν, άρκεψα και δάγκωνα τα χέρια μου, τα πόθκια μου με λυγμούς, να με πεθάνω, να με δηλητηριάσω, κείνος επροσπάθησε να με σταματήσει αλλά εν είχε δύναμη να συρθεί αρκετά γρήγορα κοντά μου.
Και έχασα τες αισθήσεις μου.
Εξύπνησα επέταξα το κουφάρι μου και άφηκα τον, γκρίζο, γιαιματωμένο, να με φωνάζει και να κλαίει ""Εν θα ζήσω"".
Πέρασαν σχεδόν δύο χρόνια.
Και είδα την φιγούρα του που πίσω, μες τον κόσμο, και εμύριζε λεμόνι και σαπούνι, και επέταξε το κουφάρι του και κείνος.
Και θυμήθηκα τες ανάσες του την ώρα που τον έπαιρνε ο ύπνος.
Δεν μας συγχωρώ
Ό,τι πιο δυνατό έχω διαβάσει από σένα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τα κουφάρια (μας) πάντα μυρίζουν χαμένες ανάσες
Επυροδοτήθηκε που ένταση.Διαγραφή
Πόσο όμορφος είναι ο τρόπος που γράφεις, που εκφράζεις τούτα που νιώθεις...ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Ευχαριστώ!
Κάπως πρέπει να τα φκάλλω που μέσα μουΔιαγραφή
Αυτοκαταστραφικοί έρωτες, τουλάχιστον ξέρεις πόσο έντονα πράγματα μπορείς να αισθανθείςΑπάντησηΔιαγραφή
Ξέρω ναι, εν θέλω κατι λιγότεροΔιαγραφή
Επαρανοούσα όσο το εδκιάβαζα!Συμφωνώ με ίνα..ΑπάντησηΔιαγραφή
Επαρανοούσα (καλά και κακά) όσο το ζούσα, και γω συμφωνώ με την ίναΔιαγραφή
Διάβασα την ανάρτηση χθες, αλλά δεν είχα κουράγιο να αφήσω σχόλιο.
Άγγιξες ευαίσθητες χορδές..
Ίσως και πληγές που ακόμη δεν έχουν εντελώς επουλωθεί..
Όχι μάλλον έχουν επουλωθεί, αλλά μερικές φορές η ανάμνησή τους ξυπνάει πόνο..ΑπάντησηΔιαγραφή
Μια φορά σε ένα σχόλιό σου στο μπλογκ μου, είχες πει ότι σου θυμίζω τον παλιό σου εαυτό.
Αυτό έκανες κι εσύ με αυτή την ανάρτηση.
Συμφωνώ με και
Ναι, απλά μερικές φορές θυμάσε τα που λεπτομέρειες.
Να μαστε καλά!Διαγραφή.
ΑπάντησηΔιαγραφή!!
Εστω!Διαγραφή
Κατα λαθος διαβασα ""ειδα μεσα στην βουλη"" και μετα διαβαζοντας το κειμενο περιμενα να πεταχτει κανας Περδικης, Κουλιας, Φουλης και μου χαλασε την ροη.ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Εν θα δεις έτσι ποστς δαμέσα, όσο κι αν με τρώει, εν μπορώ να συζητώ τα αυτονόητα και να προσπαθώ να εύρω λογική στα παράλογαΔιαγραφή
Παλιά την ζωή μου σαν γραμμή.
Αρχή-μέση-τέλος, ευθεία γραμμή.
Μία πορεία που ότι και να γίνει την ακολουθείς.
Μετά αρχίσαν να διαφένονται τα σταυροδρόμια, τα διχάλια και οι εναλλαγές του τοπίου.
Οπότε από μονοδιάστατη στον άξονα του χ έγινε δισδιάστη περιλαμβάνοντας και τον άξονα του ψ.
Και μετά από την ανακάλυψη της δέυτερης διάστασης αρχίσαν οι καμπύλες και οι εφαπτομένες, οι ελλείψεις (κατόπιν διόρθωσης του φίλου μου του!) Και οι υπερβολές.
Στη συνέχεια εχτός που δεξιά και αριστερά η γραμμή άρχισε να κινείται πάνω κάτω, πάνω και πιο πάνω, μεγάλη κλίση ή και μικρή, κάτω και άβυσσος!
Ανακάλυψα και την διάσταση-του άξονα.
Μαρέσει να σκέφτομαι την ζωή μου να έχει αρχή και απροδιόριστο τέλος.
Επίσης την σκέφτομαι σαν τον δρόμο του όπου εγώ με άλματα, και προσεχτικά βήματα ισορροπώ σαν αθλήτρια της ρυθμικής.
Την σκέφτομαι σαν το του υπολογιστή, εκείνο το του.
Άμαν βάλεις και την επιλογή βλέπεις και τις ζωές των άλλων που σε περιβάλλουν.
Κλείνω τα μάτια και σκέφτουμε τες γραμμές που μπλέκουνται σφιχτά με την δική μου, άλλες που απλά διασταυρώνουνται, κάποιες ξεμπλέκονται και οδηγούνται με κλίση μακριά από την δική μου.
Μετά σκέφτουμε μια γραμμή-μάλλον μπλε, μπορεί και άλλο χρώμα αλλά προτιμώ μπλε-που κάπου βολοδέρνει εκεί έξω, σε κάποια απομακρυσμένα πλέγματα και κάποια μέρα θα διασταυρωθεί με τη δική μου, και μετά θα μπλεχτεί με τη δική μου ως το τέλος.
Μπορεί να είναι μπλεγμένη με κάποιαν άλλη γραμμή-λαθεμένα-μπορεί να βιώνει ένα ελάχιστο στην καμπύλη ή ένα εξαιρετικό μέγιστο, μπορεί να είναι απλά στην επόμενη στροφή μου.
Μπορεί να έχει ήδη διασταυρωθεί, μπορεί να περιμένει σε παράλληλη διάταξη να κάνω εγώ την στροφή επιτέλους όταν θα είναι η ώρα που πρέπει.
Μπορεί σε ένα σπίτι φιλικό, μπορεί σε κάποιο πάρτυ, μπορεί στον χορό, μπορεί όπου να ναι, μπορεί και πιο μετά!
Ακούγοντας το τραγούδι αυτό μες το αυτοκίνητο σε έναν αγροτικό δρόμο που βλέπεις από μακρυά την Λεμεσό και φωνάζοντας τα λόγια δυνατά!
Κάθε λέξη θα μπορούσε να είναι δική μου!
:) Ωωω τι ωραίο ποστ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνώ τζαι 'γω, ενεν ένα φλατ πράμα η ζωη, εν πάνω τζαι κάτω τζαι δεξιά τζαι αριστερά τζαι γενικά κινήται προς ούλλες τις κατευθύνσεις έτσι ώστε να μεν βαρκέσαι ποττέ.
Τζαι αν αρκέψεις να ζεις την ζωη σου λες τζαι εν μια φλατ γραμμή τότε χάνεις την ζωη σου, το θέμα είναι να ζεις έντονα τζαι να αντιλαμβάνεσαι πόσο απόλυτα μοναδικη εν η κάθε στιγμή
Και πόσο χάνουντε οι στιγμές στο έτσι αν δεν τες κυνηγάς!
:) Όπως κι αν είναι τελικά η ζωή μια ένει!Διαγραφή
Μ άρεσε το μπλε χρώμα:) και μ άρεσε που ""ξέρεις"" που είναι;)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε κάπου θα είναι!Διαγραφή
Τέτοια ώρα απάντηση...
Ε, μάλλον την ψάχνεις;)Διαγραφή!
Είχα μόλις τελειώσει το διάβασμα για την δουλειά, έχω την οπότε ούτε έψαχνα ούτε βρήκα, Διαγραφή
Όμορφο ποστ!
Και πάλι!
Κι εγω πρόσφατα ανακάλυψα τον άξονα του!
Υγ: ένα τραγούδι χίλιες αναμνήσεις!
Ζήτω ο άξονας ο!!!
:)Διαγραφή..Ζήτωωωωωω!!!!
Χμμμμμ......Τώρα μου έρχεται ένα πονηρό σχόλιο, προερχόμενο απο την φυσική βεβαίως...Ελπίζω να ξέρετε πως συμβολιζεται ο άξονας των Ζ στην φυσική...Ε?;)Διαγραφή
Ρε βρώμικο μυαλό αυτό με τα δάκτυλα λες??? :Διαγραφή
Τς τς τς τς..!!
Εμείς είμαστε αθώα μικρά κοριτσάκια!
Ναι...Κααααλααα Βανίλα!
Χαίρομαι που ξέρετε...
Φυσική, πάντως!
Αρέσκει μου που χρησιμοιποιας γεωμετρία!ΑπάντησηΔιαγραφή
ΑΛΛΑ ""αρχίσαν οι καμπύλες και οι εφαπτομένες, οι εκλίψεις και οι υπερβολές"" μαλλων εννοεις ελλειψεις.
Οι εκλίψεις νομίζω εν τζίνο που καλύφκει το φεγγάρι τον ήλιο!;
Ποιές εκλίψεις τι εννοείς?? Έκαμες λάθος;)!Διαγραφή
Με κοκκινο κιολας???!;)Διαγραφή
Και αφιέρωση!
Άτε ποιός στην χαρη σου!Διαγραφή
'!Διαγραφή
Εγώ επέρασα να πω ότι το τραγουδούιν τούτο εν που τα αγαπημένα μου...Τέλειο!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλοδεχούμενο το πέρασμα σου!
Και μενάααααα!
Τέλος!Διαγραφή"
Την κοινωνιολογική μελέτη της συμπεριφοράς των Κυπρίων σε χώρους όπου απαιτείται η δημιουργία σειράς αναμονής έχει παρατηρηθεί, όταν και εφόσον έχει ακολουθηθεί αυτό το σύστημα και δεν μπαίνει ο καθένας δεξιά αριστερά, το Σύνδρομο Σειριακής Σπαστικής Κολλίτιδας.
Το σύνδρομο αποτελεί κοινωνιολογική και συμπεριφεριακή ειδική κατάσταση.
Ο παθόντας φέρετε να στέκετε στην σειρά κολλητά, σε απόσταση αναπνοής ή πάνω στο άτομο το οποίο προηγείται από αυτόν.
Αυτό οδηγεί σε δυσφορία και εκνευρισμό το άτομο το οποίο έχει να αντιμετωπίσει την εμφάνιση του φαινομένου.
Πολλές υποθέσεις έχουν γίνει για τα αίτια του Συνδρόμου αυτού.
Καταρχήν φαίνεται πως ο παθόντας νομίζει ότι αν βυζακώσει και ποβαρεί πάνω στο άτομο που στέκεται μπροστά του προχωρά πιο γρήγορα.
Αποκτά την αίσθηση ότι επιταχύνει την διαδικασία με το να υποβάλλει τον προπορευόμενο σε άγχος και σικκίρτισμα ώστε να ποφυσήσει και να καταλάβει ο ταμίας ή το άτομο που εξυπηρετεί ότι βιαζούμαστε και πρέπει να τελειώνει.
Είναι η εκκίνηση δηλαδή μιας αλυσιδωτής αντίδρασης.
Ένα άλλο αίτιο είναι η έλλειψη του ορισμού του προσωπικού χώρου.
Κάποια άτομα φαίνεται ότι έχουν μειωμένη αντίληψη του προσωπικού χώρου.
Η έρευνα σε αυτό το πεδίο είναι σε πρώιμο στάδιο αλλά υπάρχουν ενδείξεις ότι το σημείο στον εγκέφαλο-πίσω που τον υποθάλαμο, δεξιά του νευρώνα Α-έχει πάθει μετάλλαξη με αποτέλεσμα να υπολειτουργεί.
Επίσης έχει υπονοηθεί από μέλη του επιστημονικού κόσμου ότι το Σύνδρομο Σειριακής Σπαστικής Κολλίτιδας απορρέει άμεσα από αυτή την μετάλλαξη.
Άποψη που ενισχύεται από την παρατήρηση και αλληλοσυνδεδεμένων φαινομένων στα ίδιο άτομο, όπως ο κουτσομπολίστικος παροξυσμός, η ανακατωσούρα σε θέματα που δεν το αφορούν και η είσοδος σε χώρους και σπίτια χωρίς να ρωτήσει ή να τηλεφωνήσει πριν.
Τέλος η εμφανιση του συνδρόμου μπορεί να οφείλεται και σε κοινωνιολογικό φαινόμενο της ανασφάλειας ότι μπορεί να χάσει την θέση του.
Γενικά στην Κύπρο η σειρά ή η γραμμή αναμονής δεν είθισται να ακολουθείται εύκολα.
Οπότε τα άτομα που μετέχουν σε αυτή να νιώθουν την απειλή ότι κάποιον θα τους γελάσει και θα μπει μπροστά τους-κάτι που γίνεται γενικά, ακόμα και σε χώρους που δεν το περιμενεις, όπως την γριά που σου γελά στην σειρά για να κοινωνήσεις-!
Οι τρόποι αντιμετώπισης του Συνδρόμου αυτού είναι απλοί και σχετικά εύκολα εφαρμόσιμοι..
Γυρνάς στο άτομο πίσω σου και κάνεις μια γκριμάτσα έτσι!
Διατηρείς την γκριμάτσα αυτή αναλλοίωτη για τουλάχιστον δευτερόλεπτα..
Σφίγγεσαι και κλάνεις-αυτό με προυποθέσεις τι έχεις φάει..
Κάνεις απότομες κινήσεις ώστε να σου φεύγουν - αγκωνιές προς τα πίσω κάθε δευτελόπτα..
Βγάζεις το σπαθί σου και κόφκεις την κεφαλή εκείνου που στέκεσαι πίσω σου.
Οι άλλοι δεν θα τολμήσουν να σου κοντέψουν.
Βγάζεις φωτογραφία το πτώμα και το κάνεις κονκάρδα που την βάζεις στην πλάτη σου με την λεζάντα ""Αυτό έπαθε ο προηγούμενος που εποβαρούσε πάνω μου στην γραμμή""
Μ αρέσει.
Αν και αυτό το φαινόμενο επιδεινώνεται από το άλλο συνδρομο που ολοένα και αυξάνεται με ρυθμούς επιδημίας, το αλλεργικό σύνδρομο αποφυγής λήψης της πρέπουσας σειράς και προτίμησης της πλαγιόθεν τοποθέτησης σώματος σε συντομότερο σημείο του στόχου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, έχω υπόψην μου αυτό που λες, οφείλεται όμως στην εμφάνιση του υπολλειματικού γονίδιου οξείας γαουροσύνης!Διαγραφή
Νομίζω εχτός που εκνευρισμό και δυσφορία, υπάρχει και το προβλημα της δυσοσμίας!
Ιδίος τωρα που η θερμοκρασία εν βαθμούς Κελσίου τζαι γινούμαστε οπως τις σαρδέλλες καθε φορα που υπάρχει ουρα για κάτι.
Ναι ναι, παναγία μου ο ζόβολος!
Τζιαμέ παραγίνεται ο εκνευρισμός, άσε που αναπτύσσεται κ ο κίνδυνος της λιποθυμίας!Διαγραφή
Βγαζεις το κινητο (και καλα οτι πηρες μηνυμα) και αμεσως τηλεφωνας ""ΓΙΑΤΡΕ, ΣΟΒΑΡΑ ΕΧΩ ΟΝΤΩΣ ΗΠΑΤΙΤΙΔΑ Γ?ΤΙ, ΤΗΝ ΚΟΛΛΗΣΑ ΠΙΟ ΕΥΚΟΛΑ ΕΠΕΙΔΗ ΕΧΩ ΚΑΙ ΦΥΜΑΤΙΩΣΗ? Και κλεινεις το τηλεφωνο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ααααα!
Εν καλός κ ο δικός σου τρόπος!
Είδες αμα δημοσιεύοντε οι έρευνες, κάμνουμε :Διαγραφή..!ΑπάντησηΔιαγραφή
Έλα τώρα τα παραλές!
Η ευγένεια είναι από τα κύρια χαρακτηρηστικά μας!!
ΑχαχαχχαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντως αν βρεθεί το άτομο που θα καταφέρει να βάλει κυπραίους να σταθούν σειρά περιμένοντας για κάτι, θα τον ψηφίσω για Πλανητάρχη!
ΛΑΛΕ ΚΑΛΑ!? Έχω πέντε που εσχολιάσαν και εγώ έξι, λείφκουμε αλλό για να γίνω η πρώτη πλανητάρχισσα :ΑπάντησηΔιαγραφή
ΧαχαχαχαχαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή
(Χάτε έκαμες τους )
Αυτά είναι!!!Διαγραφή
Αλλά '..Επειδή είμαι ελαφρώς αγοραφοβικιά (παλιά ήμουν παραπάνω μετά έκαμα γιαυτό είπα ελαφρώς) παθαίνω πελλάρα άμαν μου κοντεύκουν στην ουρά..Απλά φεύκω και ξαναπάω μετά που εν θα έχει πολλούς!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλά εσυγχύστηκα..Η σπαστική κολίτιδα έχει σχέση με τα έντερα:
Κολλίτιδα, όπως κολλώ, κολλιτιάζω πάνω στο άτομο που στέκετε μπροστά μου!
Εννα σταθείς όμως και αν γίνω πλανητάρχισσα να σου δώκω ένα νησί-εξεκίνησα τα ρουσφέτια:Διαγραφή"
Την δύσκολη της Πρασινάδας, μα έχω δουλειά, μα έχω διάβασμα, μα εν πυρά, μα εννα έχω ώρα να θκιαβάσω το μπλογκ?!?!? Ύστερα έβαλε και το ρεμάιντερ τιαι λαλώ ""άτε να δοκιμάσουμε""!
Και μετά μπουμ-να συνεντευξιαστώ με την Ποστ!
""Απαναϊα μου"" λαλώ ""τι να της πεις τωρά""!
Γράφει καιρό, μα τι τσιαττιστά, τι ιστορίες, τι δεν έχει εκείνο το μπλογκ μέσα.
Επέρασα ώρες να πηγαίνω σε παλιότερες αναρτησεις που το κουμπούι επειδή δεν έχει στο πλάι χρονολογική διάταξη να τα βρίσκεις!
Και στο μπλογκ τα βρίσκεις όλα, πολλή δόση χιούμορ, αυτοσαρκασμού, καταλαβαίνεις ότι είναι άτομο ξηγημένο και λογικό, νοσταλγία για την Κύπρο αλλά και αγάπη για την Κρυοχώρα.
Και ελάτρεψα την Μεγαλομήτωρ η οποία ούτε χαρακτήρας σε σειρά να ήταν!
Και εκεί που φίρνεσαι με τις περιπέτειες της, πετάσσει και ένα γλυκό, ή ρομαντικό, ή κοινωνικο χαρακτήρα κείμενο και προσγειώνει σε ευχάριστα.
Είδα ύστερα ότι περνά και!
ΟΟΟΟοοοο, τυχαίο?? Δεν νομίζω!
Και αρέσκει της ο -ευτυχώς παραπάνω αρέσκει της ο!
Γενικά ήταν ευκαιρεία να θκιανεφτώ σε ένα πολύ ωραίο μπλογκ το οποίο αντανακλά ένα πολύ ωραίο άνθρωπο!!.
Γιατί το λέμε??? Γιατί τον λέμε Σιαολίν?
Χμμμ, καλή ερώτηση!
Εθκιάλεξα το σαν ψευδόνυμο επειδή εκφράζει με.
Σκέφτου το ελληνικά: ""μεταβαβυλώνιος"", μετά την βαβυλωνία (πύργος της Βαβέλ και τα σχετικά) επικρατούσεν γλωσσική συγχιση.
Ε τούτη επικρατεί τζιαι στον νου μου, αφού μιλώ μιαν φάουσαν γλώσσες, αλλά καμίαν τέλεια.
Σνίφ
Ποστμπάμπυλον φάση δηλαδής.
Το εημένο είναι συνώνυμον του «ωραίου», του ευπρόσδεχτου τζιαι του κούλ, γιατί όι;
Εμπνευστηκα που μιαν καλογρια ενος μοναστηρκου έξω που την Λευκωσία που όποτε της έπερνεν κάτι η Μεγαλομήτωρ, ξέρεις, κανέναν σιάμαλι, κανέναν γλύκισμαν άννοιεν το ασημόχαρτον τζιαι έφκαλλεν μιαν αγαλιάζουσαν κραυγη ενθουσιασμού: «
ΕΕΕΕΥΛΟΓΗΜΕΕΕΕΕΕΕΝΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟ Ο!!!!!!!»
Ο Σιαολίν...
Άλλως Σιάολος.
Όπως τους βουδιστές μοναχούς Σιαολίν;
Που άμαν λάχει παρετούν το μεντιτέισιον για να σου φέξουν μιαν μες τα ριζοφκια;
Ε, ετσι.
Ο Σιαολίν που λαλείς έκαμνεν μιαν πολεμικήν τέχνη ονόματι,
Η κάτι έτσι τελοσπάντων όσπου τζιαι έλυσεν τους τένωντες του τζιαι
Εξέκινησεν να κάμνει πτωταθλητισμόν στο πλεηστέησιον.
Παρόλον που στην
Ουσίαν εν συνταξιούχος Σιαολίν, ακόμα χαρακτηρίζεται που την φιλοσοφίαν
Αυτήν κάμνωντας αρτσιακκισμούς του στύλ: ""πονώ πολλά την κκελλέν μου
Αλλα εν θα πκιω ππανατολ!
Θα κάμω σιαολίν!"" Κατι που στην ουσίαν
Σημαίνει θα σφιχτώ να το αντεξώ ώστι να μου περάσει τζιαι στο ενδιαμεσον
Θα επαναλαμβάννω το μάντρα ""πονώ την κκελλεν μου - πονώ την κκελλεν
Μου-πονώ την κκελλεν μου"" ωστι να λύσω τα νευρα της ποστμπάμπυλον.
Γκετ δη αηντία;.
Γιατί είσαι στην Κρυοχώρα? Είναι πιο εύκολο να είσαι στην ξενιτιά ή πιο δύσκολο?
Ερμ, ενι ξερω.
Ετσι ήρταν τα πράματα.
Ηρτα να σπουδάσω τζιαι έμεινα.
Πιστεύκω τζιαι ότι δαμέ ""εμεγάλωσα"", αφού ήρτα χρονών.
Το αστείον εν ότι πριν να φύω να σπουδάσω οι φίλες μου στο σχολείον ελάλουσαν ότι εν θα έρτω πίσω.
Πόθθεν το εξέραν;
Ενιξέρω.
Για μενα εν πκιο έυκολο, αφού κάμνω τον τρόπον ζωης που θεωρώ πκιο σωστό.
Δηλαδή χωρίς κοινωνικό εξαναγκάσμον τζιαι με πκιο λλίην καταναλωτική πίεση.
Ζιω πολλά πκιο απλά.
Τζιαι τούτον αρέσκει μου.
Αρέσκει που έσιει δαιφάνεια τζιαι δημοκρατία.
Τζιαι που ούλλα λειτουργούν.
Δύσκολον εν το ότι ότι τζιαι να κάμεις εν ξενιθκια ρε παιδίν μου, τζιαι εν εσιεις τους δικούς σου κοντά.
Πεθυμω την οικογένεια πολλά, ειδικά την ευρύτερη οικογένεια, θκειούες τζιαι ανήψια, που συνάουνται πολλα συχνά αλλά εγω εν είμαι τζιαμέ, καλούς τζιαι αγαπημένους φίλους, τον ήλιον....
Τα καλά της τζοιλιάς μου, τα αγρέλια, τα στρουθούθκια, το κεφαλάκιν, τα γλυτζιά, φρούτα τζιαι λαχανικά αληθινά, όι ψευτικα, τα σάντουιτσ του Γιαπανά, ξέρεις.....
Τι ανάγκη σου καλύφκει το μπλόγκ, εχτός από το να μιλάς και να γράφεις κυπριακά?
Εμ, αρέσκει μου η επικοινωνία με άλλους Κυπραίους είτε εγχώριους είτε ξενιτεμένους.
Εν λλίον κοννέξσιον με την πατρίδαν.
Αρέσκει μου επίσης που έσιει κόσμον πολλά εξηγημένον, φιλοσοφημένον τζιαι άνετον.
(Που καταχωνιάζουνται τούτοι ούλλοι άμαν πάω Κύπρον εννα σπάσω!
Μόνον Κύπριπες τζιαι Κυπρίπισσες βρίσκω ιν ππέρσον).
Αλλα άρκεψα το πρώτα πρώτα για να γράφω Κυπριακά, τζιαι να κουντήσω τζιαι γω λλίον παραπάνω την «διάλεχτον» στο επίπεδον της γλώσσας, αφου θεωρώ ότι πληρεί τα γλωσσολογικά κριτήρια.
Εν στα πολιτκά που κουτσουφλάβάλλουν της κλάππαν.
(Κατίσιη μας που τον Αντίχριστον αν το θκιεβάσει).
Ο εαυτός σου στο μπλογκ είναι και αυτός στην ζωή σου ή είναι μια περσόνα ή ένα κομμάτι σου που αποκαλύπτεται μόνο?
Όι, ότι γράφω είμαι.
Είμαι ακριβώς το ίδιον πλάσμαν.
Καποιος που με ξέρει αν ιθκιεβάσει το μπλογκ μου θα καταλάβει αμέσως ποια είμαι.
Καλάν σίουρα που το μπλογκ εν θα τα καταλάβεις ούλλες τες πτυχές της αβύσσου που εχω για ψυσιήν.
Αλλά εν είμαι άλλη περσόνα όι.
Ετσι παναύριν είμαι τζιαι που ταλήθκεια.
Σόρυ που έν εχω εναν μυστηρίον πραγματικόν εαυτόν να αποκαλύψω.
Πηλε΄μου κανένα σκάνδαλον...
Κάποιαν διαστροφή...
Α, πίννω την, ισχύει;
Χαχαχαχαχαχαχα.
Αν ήσουν στην άκρη του ηφαιστείου, οι ιθαγενείς είχαν τα κοντάρια τους στραμμένα πάνω σου, εσύ δεμενη χειροπόδαρα και ο μόνος τρόπος να σωθείς ήταν να διαλέξεις μεταξύ του και του ποιόν θα διάλεγες? (Να πούμε και καμιά μαλακία!)
Μα τον Κλούνη φυσικά.
Ναι ναι εν πολλά χοτ τζιαι αρέσκει μου που βελτιώννεται.
Πκιο νέος ήταν σλάημη εν μου άρεσκεν.
Αλλα εν τέλει ο γέρος πετεινός έσιει ζούμιν α!.
Πώς πάει το? Σε ποιά φάση είσαι?
Ειμαι στην τελευταίαν φασην νομίζω.
Πάω να το ξεπεράσω!
Γιέη!.
Πάμε πίσω τρία χρόνια, τι συμβουλή θα σου έδινες?Ερμ...
Ενι ξέρω.
Τα τελευτάια χρόν
Ευχαριστώ Ποστ για τις πολύ ωραίες απαντήσεις!!
Ατε και ας εν και με πορτοκάλι και κανέλα!
Και γειά σου Πρασινάδα με τις ιδέες σου!, Η πρώτη σου ερώτηση, ειλικρινά ήταν κάτι που κι εγώ διερωτόμουν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Απολαυστική οπως πάντα η Ποστ μας τζαι στην ερωτηση με εκφράζει ΑΠΟΛΥΤΑ!
:) Πααααρα πολλά επιτυχημένες οι ερωτήσεις σου ρε!!!!!!
:))) Και εις άλλα με υγεια που λαλουν!
Πάντα ήξερα το ότι με την Ποστ είμαστεν αδελφές ψυχές.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζιόρτζι Κλούνιιιιιιι ααααα!
Το είχα το και εγώ απορία!
Το με καλύπτει πλήρως!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αχ ρε ποστ, η απάντηση της ρης ρε παιδί μου...ΑπάντησηΔιαγραφή
Πόση νοσταλγία για το ""εκτός"" αλλά και για το ""εντός"" άμα είμαι εκτός....
Πάντως πιστεύκω το, μια μέρα εν ένας γιαπανάς που θα σας φέρει ούλλους πίσω.
Απολαυστικότατη συνέντευξη!
Ωραίες ερωτήσεις εξεκλέψαν υπέροχες απαντήσεις.
Και είχα και εγώ απορία για το!
Μπράβο κορούδεςΑπάντησηΔιαγραφή
Κόρη Κίντο, μα τωρά επήρα χαπάριν ότι τες έβαλες!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευχαριστώ για τες ευστοχες ερωτήσεις ντήαρ!
Ελα σου πω, άμαν λαλώ κανέλλα, θέλω την πας το πορτοκάλλιν α, όι πας τα σιειλη του ποτηρκού!!
Οι άλλες σουσουράδες:
Κόρες μα όι να μου μεινίσκετε με τες απορίες!
Ρωτάτε τζιαι φέκκιου για τα καλά σας λόγια.
Ατε μάνα μου τζιαι μιαν καλήν τύχην!
Που λαλούμεν :Διαγραφή
Γεια σου ρε ποστμπάμπυλον!
Γύρε έναν κόρτλεϊπε να πιούμεν στην υγεία σου :)
Ε άτε!
Εν μου περνά με την κανέλλα, πιε με το λεμόνι και κανεί!Διαγραφή
Τελικά είχαμε όλοι την πρώτη απορία :-)))ΑπάντησηΔιαγραφή
Έτσι όπως περιγράφεις την Κρυοχώρα με βλέπω να σου ζητώ σύντομα φιλοξενία!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλα καλη η συνεντευξη (εβαρεθηκα να το γραφω σημερα τουτο αλλα εννοω το )!ΑπάντησηΔιαγραφή
Γεια σου ρε Ποστ με τα ωραια σου!
Ελύσετε τζαι τες απορίες μας για το όνομα του μπλογκ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζείνο που μ' αρέσκει στην Ποστ πολλά εν το παιχνίδι που κάμνει με τες λέξεις συνήθως στους τίτλους των αναρτήσεων της.
Όντως, ωραία συνέντευξη!
Απολαυστικότατη συνέντευξη!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Που λέτε έτσι πρωί πρωί εβρέθηκα στο αεροδρόμιο της Λάρνακας για ένα ταξιδάκι για λογους στην Αθήνα!
Έκαμα που την νύχτα το και επέρασα μπροστά από όλους να αφήσω την αποσκευή μου, μεν δεις κάτι βλέμματα παιδί μου δολοφονικά οι συνταξιδιώτες μου, ερουθουνίζαν να τους προσέξω, εν εκάμναν στην άκρια να περάσω, του στυλ """"Είσαι έξυπνη εσύ και προσπερνάς μας?""
""Ναι ρε!
Είμαι έξυπνη, κάθουμε λεπτά και κάμνω το σπίτι μου, και δεν καρτερώ σαν τον μαλακα στην σειρά ΑΣΠΟΥΜΕ!""
Αφού αφήνω την βαλίτσα μου-από θαύμα δεν έφαα καμιά χαμέ με τόσο μάτι πάνω μου-προχωρώ να μπω μέσα και ΤΙ ΑΝΤΙΚΡΥΖΩ!
Ένα έργο τέχνης, κυπριακότατο βεβαίως.
Τα αισθητήρια μου όργανα αρκέψαν τον χορό του Ζαλόγγου που την μαζεμένη τέχνη έτσι αναπάντεχα στο.
Επειδή μία εικόνα ίσον χίλιες λέξεις (άρα ίσον με, μάντα γαλαντόμα είμαι α!) :
Με τα λόγια δεν θα μπορούσα να περιγράψω το μεγαλείο αυτής της κακογουστιάς (ακόμα σηκώνουνται οι τρίχες μου).
Περνώ μέσα και φτάνω στον έλεγχο των αποσκευών και του.
Καταπληκτικές φανταστικές εργαζόμενες του στέκονται με πολύ καλή διάθεση και σου λένε ευγενικότατα να βάλεις τα πραγματάκια σου στο καλάθι το μπλε.
Μυρίζει λεμονανθούς και γιασεμί η ατμόσφαιρα, μικρές νεράιδες χορέυουν γύρω μας και το χαμόγελο των εργαζομένων αστράφτει.
""Φκάλε τα παπούτσια σου""
""Συγνώμη τι?"" Απαντώ επειδή εψιλοέχασκα
Νευριάζει και θωρεί με με ένα ύφος δολοφονικό σικκιτρισμένο
""Φκάλε τα παπούτσια σου, έχει τακκούνι""
""Οκ "" λαλώ, εφοήθηκα, μπορεί να με βρίσκαν με κανένα τακούνι στον οισοφάγο, έδωσα και το σπαθί μου στο άσε.
""Θα μου δώσετε κάτι να φορέσω?""
""Τι να φορέσεις?"" Άρκεψε και έπαιζε το μμάτι της.
""Ε εννά πατώ χαμέ?""
""Εν έσιει τίποτε να σου δώκω""
Μετά ακολούθησε μια συζήτηση του τύπου ""εν τα φκάλλω, εννά τα φκάλεις"" με εμένα να υποχωρώ.
Περνώ και που το, το οποίο παίζει εννοείται και καθώς έφτανα σε πολύ καταστάσεις με μιαν που τες αστυνομικίνες που πριν δευτερόλεπτα εχαχάνιζε και έδερνε έναν άλλο αστυνομικό που της εκόλλαν στο, με το μολυβούι το μαύρο που έτρεξε που την μια μεριά και κάτι μαλλιά ξανιστά, ρωτώ την:
""Καλά μα γιατί εν έχετε κανένα κάλυμμα για τα πόθκια και πρέπει να περπατώ ξυπόλυτη?""
""Έχουμε"" λαλεί μου μετά το χούφτωμα σε όλα τα μέρη του σώματος- πρέπει να το απαγορεύσουν τούτο το πράμα.
""Αφού ερώτησα και είπαν μου εν έχετε""
""Ε έπρεπε να μου πεις εμένα""
Επυριλλώσαν τα μάθκια μου και επετάχτηκε η φλέβα στο μέτωπο μου-εν με ξέρετε, αμαν πεταχτεί κείνη η φλέβα εν πολλά φοιτσιάρικο.
""ΚΑΛΑΝ ΚΟΡΗ ΜΟΥ ΤΙ ΝΑ ΤΑ ΚΑΜΩ ΠΟΥ ΤΟΥΤΗΝ ΤΗΝ ΜΕΡΚΑ.
ΑΦΟΥ ΕΝ ΠΟΥ ΤΗΝ ΑΛΛΗ ΠΟΥ ΤΑ ΗΘΕΛΑ ΚΑΙ ΓΙΑΤΙ ΜΟΥ ΕΙΠΕ ΚΕΙΝΗ Η ΠΑΛΑΒΗ ΟΤΙ ΕΝ ΕΧΕΤΕ""
Ήρτε ο υπέυθυνος και είπεν μου οι άλλοι εν υπάλληλοι του ενώ τούτοι εν αστυνομικοί που τα καλά- -και ότι εν μπορεί να μεταφέρει το παράπονο μου επειδή δεν είναι αρμόδιος.
Γαμώ τες αρμοδιότητες σας δηλαδή.
Εχτύπησε το γκόγκ μες το μυαλό μου και εγίναν όλα κόκκινα της φωτιάς της πυρκαγιάς.
Έπήρα την θέση του δράκου, του βόα (που εν της μόδας) και του σιύλλου όλες σε μία και, τον μη-αρμόδιο, την αστυνομικίνα, κείνον που εχαϊρεντίζετουν η αστυνομικίνα πριν μου αρκέψει τα χουφτώματα και την παλαβή που μου είπε να φκάλω τα παπούτσια μου.
Τους άλλους άφηκα τους να ζήσουν μπας και μεταφέρει κανένας το παράπονο μου!
Απάντηση μου η αληθινή ήταν ""Εν τιαιν κουτουρού που εμπήκαμε στο μνημόνιο κύριε μου, εν μπορείτε να μεταφέρετε ένα παράπονο εν είσαστε αρμόδιος, εν τούτα που μας εφάαν""
Εικόνα : Από κοντά το έκθεμα.
Μετά την έκθεση του στο θα μεταφερθεί στο Λούβρο.
Εικόνα : Λίγα λόγια για τον καλλιτέχνη.
Μη επιβεβαιωμένες φήμες λεν ότι είναι επίτιμος διδάκτορας στην Σχολή Καλών Τεχνών Τοσκάνης, Παρισιού και Βιέννης.
Εικόνα : Άποψη από μακρυά, σε αυτή φαίνεται πόσο προσθέτει στην όλη αισθητική του χώρου.
Εν φαίνουνται είχε δεξιά και αριστερά φυρμένους-δεν αντέξαν το μεγαλείο.
Το έργο τέχνης φκάλει μάτι πάντως.
Τουλάχιστον περασες καλά;ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Το εργο τέχνης μην ξεράσω!
Εγώ μια χαρά, πολλή δουλειά, εν επρόλαβα να κάμω όσα ήθελα αλλά πάλε πιάνεις το θετικό που την Αθήνα!
Έχει ένα κάτι κείνη η πόλη!Διαγραφή
Ω μάι Γκοντ δηλαδή!!!
Ελεος!
Εγω εχω νευρα με την Σάιπρους Εάργουεις τζαι ειπα δεν θα την ξαναχρησιμοποιήσω γιατι το θρασος τζαι η αγένεια εχουν τζαι ενα οριο!ΑπάντησηΔιαγραφή
Η τελευταία φορα που επια Αθήνα ηταν πριν χρονια...Τζαι για μένα εσει κατι τόσο ξεχωριστό τζεινη η πολή....
:) Καλά για την πρέπει να γράψουμε τόμους νομίζω, όλοι έχουν μια καλή ιστορία να πουν με ξεχωριστή γυαλάδα στο μάτι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Να χρησιμοποιείς ολυμπιακή όπου μπορεις, ανεβάσαν πολλά το επίπεδο!
Έχει τόπους η Αθήνα που απλά χαμογελάς που είσαι εκεί!!
Χτυπά το γκονγκ, κοντινό πλάνο στα μάθκια, φκάλεις την σπάθα τζαι αρκεύκει το χορευτικό...ΑπάντησηΔιαγραφή
Έξοχα έξοχα...
Εσπούδασα Αθήνα, οπόταν η πόλις αυτή είναι κάτι ιδιαίτερο για μένα...
Πάντως έδειξες μεγάλη καλοσύνη που εν τους εσκότωσες τζαι τζίνους στο - που σε ετρώαν με τα μάθκια τους..
:Ρ,!Διαγραφή
Και εγώ εσπούδασα Αθήνα και πάντα έχω κείνο το συναίσθημα ότι είμαι σπίτι μου μακρυά από το σπίτι μου τζιαμέ!
Είμαι καλοσυναη καταβάθος-.
Ναι, εν κάπως ιδιόρυθμο, περίεργο συναίσθημα...Διαγραφή
Εε...
Ποιος μπορεί να αντισταθεί σε τζίνα τα γαλάζια καστανά άσπρα μάθκια...;Ρ χαχαχαχ
Αααα, ώστε έτσι? Επέρασες από τα μέρη μας ιγκόγκνιτο,ε?ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλάαααααα, θα το πάρω εγώ το σπαθί και θα δεις εσύ μετά ίντα 'χεις να πάθεις!
Και δεν θ' αρκέψει τίποτις τότε να σε σώσει!!!
Ιγκόγκνιτο? Τύπος ιγκουάνα μηπως??? (-?)Διαγραφή
Επέρασα ναι!
Νομίζω έχεις καταλάβει λάθος το αρκέψει(αρχίζει)
Φίλε μου το σπαθί μου δεν υπακούει αλλού!
Είπαμε, θέλω μεταφραστή!
Επειδή έχεις σπαθί, νομίζεις ότι εγώ δεν έχω τίποτα???
Έχω ήδη...Και φαίνονται!
ΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑ???????!!!!Διαγραφή!
',!;) Διαγραφή
Τούτο με τα παπούτσια εν το καταλάβω, εν περνούν που τζείνο το μηχάνημα τα πόδια μας;!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ακόμα μια αθηνόπληκτη εδώ :-)
Τάχα θα κρύψεις κάτι μες το τακκούνι!
Ναρκωτικά ή κάτι!Διαγραφή
Έλα η παρέα της Αθήνας!!!
Μεν το ψάχνεις τζαι εν έσσει λογική.
Ούτε γιατί φκάλλουμε τα παπούτσια μας ούτε για το χάλι στο αεροδρόμιο.ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Εννοείται!!
Μάνα περιμένω τα - και - καΙ έμεινα έτσι!
Εν μπορώ να κάμω αξιολόγηση των ανδρών στην ζωή μου με το που μου ανέφερες :Διαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Οταν ξαναπαεις στο αεροδρομιο, ρωτα για τον μεγιστοτεραστιο υπαλληλο της, ο οποιος σφηνωσε με το αυτοκινητο κατω απο το αεροπλάνο (Σκεψου το γινεται).ΑπάντησηΔιαγραφή!!!!!??? :?!?!Διαγραφή
:ΑπάντησηΔιαγραφή"
Μια μεγάλη σκηνή τσίρκου, και δυνατό φως έρκετε που το άνοιγμα της εισόδου.
Όλα γυρώ που την σκηνή εν σκοτεινά και μαύρα, δεν μπορώ να δω τίποτε.
Προχωρώ αργά προς το φως, κρατώ το εισητήριο μου στο χέρι, πρώτη θέση, με όλα τα κομφόρ.
Κοντεύω και θωρώ ακροβάτες και πετούν στα σχοινιά, κλόουνς που κουτσουφλούν και πέφτουν ο ένας πας τον άλλο, ζώα που μαστιγώνονται για να εκτελούν τρικς και να γελά το πλήθος, Φωτιές να κινούνται μες το χώρο, πολύχρωμες κορδέλες, ο κόσμος χειροκροτά, χαρτοπόλεμος μπλέκεται στα μαλλιά τους.
Και περπατώ γυρώ γυρώ περιμετρικά.
Ο κόσμος σηκώνεται και συμμετέχει στο, εν όλα ένα τσίρκο, οι ανθρώποι χαμογελούν αναίσθητα, δείχνουν τες κορίνες τους και πόσο μπορούν να τες πετάξουν ψηλά, δέρνουν τα ζώα όσπου να τους κάμουν χειραψίες.
Βλέπω πρόσωπα που ξέρω.
Δείχνουν μου που μακριά μου τες στολές τους τες γυαλιστές, τες κορδέλες τους τες χρωματιστές.
Γλιστρώ καταλάθος και αντιλαμβάνομαι ότι ισορροπώ ανεπαίσθητα στην άκρη του κόσμου.
Φωνάζω και η φωνή μου δεν αντηχά στο τίποτε που έχει στα δεξιά μου.
Αριστερά το τσίρκο.
Και έρκετε ο ακροβάτης, με την φάτσα του την όμορφη και τες κορδέλες, και τα κόλπα του και χαμογελά και μιλά μιλά μιλά μιλά και τι στο καλό φκαίνει που το στόμα του δεν καταλάβω θεό τι στο καλό μιλά.
Χαμογελά και αστράφτει ο τόπος, πιάνει μου το χέρι μου και νέφκει μου ""Έλα, έλα, έλα.
Έλα στο τσίρκο μας!""
Έλα στο τσίρκο μας!""!ΑπάντησηΔιαγραφή
Διαγραφή.Διαγραφή!Διαγραφή, '!;)ΑπάντησηΔιαγραφή??Διαγραφή
Εν που εξενέρωσες τέλια αλόπως...
(Βλ.
Το απόφθεγμα πάνω πάνω)ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν χρειάζεσαι σκηνή, άλλαξε σκηνή σε θέαμα πιο δικό σου...
Ή αλλιώς ανέμενε τον ακροβάτη που θα ακροβατεί στο σκοτάδι με κοντάρι ισορρόπησης το φως, που εν θα χρειαστεί να σου πει τίποτε...
Ξέρω ίσως εν χρειάζεσαι το σχόλιο μου, αλλά έθελα να το πω...!Διαγραφή
Εν εχω ιδεα τι ακριβως εθκιαβασα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Βλεπεις τα μεσα που καλειδοσκοπιο? '!
Εν τα μάτια μου τα άσπρα :Διαγραφή"
Χειρουργείο θα πάρει κάτι ώρες"" είπε μου ο γιατρός σπρώχνοντας τα γυαλιά του πάνω.
Εγώ νευρική εκάθουμουν στην καρέκλα, έτριβα τα δάκτυλα μου το ένα μέσα στο άλλο, το πόδι μου ανεβοκατέβαινε νευρικά.
""Δεν έχω άλλη επιλογή"" είπα με ένα μικρό ερωτηματικό στο τέλος, ανεπαίσθητα.
""Ο διαχωρισμός είναι απαραίτητος, άρχισαν και προσβάλλονται τα ζωτικά σου όργανα, είναι κοντά στους πνεύμονες, θα σταματήσεις να αναπνέεις σε λίγο""
""Ορθά, ναι, τα ξαναείπαμε"" έσκυψα το κεφάλι, έγυρα πίσω στην καρέκλα και άκουσα τις λεπτομέρειες, την αποθεραπεία.
Ήρθε η μέρα και ήταν λες και έβλεπα την ζωή κάποιας άλλης, απόσταση από τον εαυτό μου, μπήκα στο χειρουργείο.
Ξύπνησα την επόμενη μέρα και όλα ήταν μαύρα, ένιωθα μισή, έχασα τα πόδια, τα χέρια, ανάπνεα με δυσκολία.
Ξεκίνησα την αποθεραπεία μολις εμπορούσα να κινηθώ.
Ώρες ολόκληρες, μέρες, μήνες, έμαθα να αναπνέω χωρίς να πνίγομαι.
Ο διαχωρισμός ήταν επιτυχής, τα όργανα άρχισαν να θρέφουν και να λειτουργούν κανονικά, το μυαλό άρχισε να αναπτύσεται μετά τον καυστηριασμό των νευρώνων του παρασιτικού εξογκώματος.
Οι μυες γραμμώθηκαν και μπορούσαν να πάω για χορό.
Άρχισα να βλέπω γύρω μου, με την νέα μου όραση, ανθρώπους ζευγαρωμένους.
Άνθρωπους που απομυζούσαν ο ένας τον άλλο, άνθρωποι που από τον ισχυρό δεσμό έχαναν κομμάτια από τα σώματα τους, άνθρωποι ενωμένοι, κοινά πόδια και χέρια, ενωμένα κεφάλια.
Ζευγάρια που ο ένας δυνατός ρουφούσε το αίμα του άλλου, σέρνοντας τον εδώ και εκεί.
Ένα στόμα, μια φωνή, ένας χαρακτήρας.
Το παρελθόν μου.
Και ύστερα είδα και τους μόνους τους, ακρωτηριασμένα σώματα, άλλοι με ναρθηκες, άλλοι με πατερίτσες, κάποιοι στους αναπνευστήρες, να περνάς, και να αρπάζονται από πάνω σου, λες και θέλουν να σωθούν, να σωθούν από τι? Από την ζωή τους.
Να τρέχουν να ενωθούν στραβά, με τις πληγές τους να τρέχουν πύον, να τις πιέζουν να σμίξουν, και να μένουν ουλές και αποστήματα από παράτερα ενωμένα σώματα.
Έχω αλλεργεία στα νοσοκομεία, και στους μισούς ανθρώπους.
Είμαι ολόκληρη.
Το μισό ποστ προέκυψε μετά από μια εξαντλητική συζήτηση
Μόνο οι γιατροί δεν είναι αλλεργικοί και εκείνοι από επιλογή...ΑπάντησηΔιαγραφή
Καθένας με τες επιλογές του!Διαγραφή
Στην πρώτη παράγραφο ήμουν κάπως ""!!!
Εν καλά;"" Αλλά μετά ήρθε η δεύτερη παράγραφος και ξαλάφρωσα.
ΑΓΧΩΣΕΣ ΜΕ ΚΟΡΗ!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ένιγουέι, σου το είπα πριν και θα στο ξαναπώ, μου αρέσει πολύ ο τρόπος που γράφεις.
Μπράβο που είσαι ολόκληρη!!
Κι εγώ προς τζιαμέ πάω, αν και στο στάδιο μου χρειάζουμε τις πατερίτσες ακόμα, εγώ ΑΡΝΟΥΜΕ να τις χρησιμοποιήσω.
Θα γίνω κι εγώ ολόκληρη σαν κι εσένα ()!, :) Ε θέλεις πατερίτσες φάσεις φάσεις,!!!
:) Διαγραφή
Δεν είσαι τ'άλλο μου μισό, εγώ μισώ ό,τι χωρίζειΑπάντησηΔιαγραφή
Είσαι το άλλο μου εγώ, αυτό που γουργουρίιιιζει!!
Γρρρρρρ
Μακριά από μισούς ανθρώπους, απορροφούν υπερβολική ενέργεια μπας και γεμίσουν το κενό τους.
:) Το πιασες!Διαγραφή
Εγώ είμαι ολόκληρος μωρό μου,ΑπάντησηΔιαγραφή
Γι' αυτό μπορώ και σ' αγαπώ,
Σαν εαυτό μου..
Ύμνος :)Διαγραφή
Τρία πουλακια κάθονταν και έπαιζαν μπιρίμπα και μου πετάς ένα κιοφτέ και σου λέω ""ευχαριστώ δεν καπνίζω""...:ΡΑπάντησηΔιαγραφή
Εμένα είναι όλο από εξαντλητική...
Ρακοποσία!
Χιχιχιχι
Φίλε μου αφρικανέ, θες να σου πω τι εννοώ με τα πιο πάνω? Ελπίζω να ξέρεις τι σημαίνει είναι ""αλληγορία"".Διαγραφή
Είναι εύκολο να πεις κάποια πράματα με το όνομα τους, είναι πιο όμορφο να δημιουργείς εικόνες, μυρωδιές και αισθήσεις για να χαρακτηρήσεις αυτά τα πράγματα.
Χωρίς ρακοποσία
Σώωωωπααααα, ώστε αλληγορία ήντο, ε? :ΡΔιαγραφή
Σ' ευχαριστώ που μου το ξεκαθάρισες :) :) :)
Υπάρχει επίσης και το ""πείραγμα""...Λέμε τώρα!;)
Υπάρχει και το πείργαγμα ναι!
Εξαρτάται ποιάν βρίσκεις για την απάντηση που θα πάρεις;)Διαγραφή
Ωχ!...Άμα το αρχίσουμε έτσι να ψάχνουμε ποια θα μας κάτσει για την απάντηση...Την κάτσαμε την βάρκα!!!Διαγραφή
Δεν μας φτάνει μια, θα 'χουμε κι άλλες???
:ΡΡΡ...ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Ευχαριστώ!Διαγραφή
Χμμμ...ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Μετα που ενα επιτυχημενο (αν με πιανεις), νομιζω ουλλοι νιωθουν ολοκληροι.
Το προβλημα εν αμαν εν πετυχει...
Τζαι νιωθεις μισος οσπου να βρεθει ο σωστος γιατρος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Σε πιάνω!
Αν είσαι τυχερός εννά εύρεις γιατρό, αν εύρεις κανένα ασθενή παραπληγικό κλάφτα χαράλαμπε!Διαγραφή"
Σε άδεια!
Που σημαίνει κοιμούμε, πάω θάλασσες τες καθημερινές, μένω Λευκωσία τα Σαββατοκυρίακα και βολτάρω, τρώω παγωτά, πίνω χυμούς, καφέδες και βολτάρω!
Είναι Αυγουστος και όσοι δεν εκαταφέραν να πιάσουν μια θέση στα ΑΕΙ, ΤΕΙ και και δεν την κάνουν σε Πανεπιστήμια στην Αγγλια πρέπει να δουν τι θα κάμουν.
Και σε αυτούς απευθύνονται οι διαφημιστικές καμπάνιες των ΚολλεγίωνΙδιωτικών Πανεπιστημίων.
""Αγαπητοί κύριοι Διαφημιστές των Ιδιωτικών Πανεπιστημίων και Κολλεγίων Κύπρου
Έχω με ενδιαφέρον εντρυφήσει στις καμπάνιες που στήσατε για λογαριασμό των πελατών σας.
Πέρασα χρόνο να ερευνώ τις ιστοσελίδες των εν λόγω πελατών και είδα διαφημίσεις παντού, στον έντυπο τύπο, τηλεοράσεις, και σε αφίσες στους δρόμους.
Πετυχημένος είναι και ο κύβος στο -τα συγχαρητήρια μου σε εκείνον που το σκέφτηκε.
Θα ήθελα να τονίσω ότι είναι πολύ ορθός ο τρόπος που χειριστήκατε τα προφίλ των μοντέλων που χρησιμοποιήθηκαν στις καμπάνιες.
Ξανθή κορού σγουρομάλλισα μόνο αισθητικός θα μπορούσε να σπουδάσει.
Ενώ στρογγυλοπρόσωπη κορούδα σοβαρή με το μαλλί της το σκούρο το ίσιο εννοείται πάει για δικηγόρος.
Σγουρό μαλλί και βλεμματάκι σπινθηροβόλο της αγελάδας, με αγαθούλη πρόσωπο για, επίσης αγόρι του στιλ ήμουν λλιο ωραίος στο σχολείο και τωρά πρέπει κάτι να κάμω οπότε πάμε για διοίκηση επιχειρήσεων.
Και φυσικά γραμματειακές σπουδές ισοδυναμούν με κορού μέτριας εξωτερικής εμφάνισης που φορεί σκουρόχρωμα ρούχα.
Εννοείται ότι με αυτόν τον τρόπο διατηρείται η ισορροπία στον κόσμο και στην κοινωνία.
Προτείνω, εχτός από τα προαπαιτούμενα για κάθε σπουδή σε θέμα μόρφωσης, να τεθούν και κριτήρια εξωτερικής εμφάνισης, τύπου σώματος και κορμοστασιάς ώστε μην τυχόν καμιά ξανθή σκεφτεί ότι μπορεί να εν έξυπνη και καταλήξει με κανένα νόμπελ και τρέχα γύρευε
Με Τιμη
""!!
Μια εγώ!
Νο?Διαγραφή
Ενδιαφέρον!
Εν κολλά για τα στερεότυπα πιο πάνω αλλά θέλω να πω το λοο μου διοτί εντζε κατάσταση με τούτα τα κολλεγιο πανεπιστήμια!Έτυχε που ήμουν τζε έκοψα μια διαφήμιση συγκεκριμένου πανεπιστημίου που επροωθούσε σπουδές για γκάζι, πετρέλαιο...Χωρίς να θέλω να θίξω την υπόληψη και υπόσταση του συγκεκριμένου Πανεπιστημίου αλλά δλδ που τα πότε εις τα πότε αποκτήσαμε και τέτεοια ντιμπαρτμεντς, όταν στο κόσμο είναι μόνο λίγα αυτά που εξειδικεύονται?!Επειδή ήβραμε λιο γκάζι εν να εκμεταλλευτούμε τον ανίδεο κοσμάκι ότι και εσυ μπορείς να γίνεις πλατφορματζής ή να πουλήσεις ενά τέτοιο προϊον? Μα εν τζε περίπτερα τα γέριμα!
Ευχαριστώ - Επνασα!
Ξέρω το εν κολλά αλλά θέλω να πω το πόνο μου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν έχει έτσι πράμα, είδα την πριν λλιο και εσκέφτηκα παρόμοια πράματα, ρεζιλίκια μάνα μου, κόμα δεν τον είδαμε που λαλεί ο λος και εκάμαμε και σπουδή!Διαγραφή
Εν για το Φρειδερίκο που λέτε??? Η κυβέρνηση ξεκίνησε τζαι κάποια άλλα προγράμματα για τεχνικούς φυσικού αερίου και τα λοιπά...Μετά το λύκειο τάχα..Και για του στραβού το δίκαιο Μεταλυκειακά ΙνστιτούταΔιαγραφή
Μάλιστα, εμπλέκεται και η ΑΝΑΔ () μιαν ιστοσελίδα του χαϊρκού εν εξορτώσαν να κάμουν να μπόρεις να πλοηγηθείς και κάμνουν μου και έρευνες :Διαγραφή
Μπορώ πολλά να πω για τούντο θέμα αλλά ανάθεμαν τα εν μπορώ να εκφραστώ δαμέ η Κύπρος εν μιτσιά..
Οι κλάδοι που προσφέρουν τα κολλέγιαπανεπιστήμια εν πλεον κορεσμένοι και οι πτυχιούχοι εν πολλοί στην αγορά έτσι οι ιδιώκτητες ιδιωτικών διούν πιον βάρος στα μεταπτυχιακούς τίτλους και εν απού προλάβει να δημιουργήσει τίτλο με παραπάνω προοπτικές για επαγγελματική αποκατάσταση.
Το επίπεδο σπουδών εν ένα θέμα που χωρεί μεγάαααλη συζήτησηΔιαγραφή
Εξεχασες ενα κλαδο-στερεοτυπο πισω...
Ξανθη με κιτρινη στολη και σπαθι ( επεριμενα να τ αναφερεις εσυ τουτο αλλα ατε!);ΑπάντησηΔιαγραφή
Τσκ τσκ τσκ!!
Γεννιέσαι δεν γίνεσαι;)Διαγραφή
Κοίτα τα στερεότυπα υπάρχουν...Δεν σημαίνει όμως πως είναι πάντα ο κανόνας ή ότι συμφωνώ μαζί τους.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ένα πράμα που πρέπει να καταλάβουν και οι υπόλοιποι είναι το εξής: Και τα στερεότυπα αλλάζουν...Δεν μένουν στάσιμα...
Ναι απλά εν πολλά καθορισμένα, γιατί να μπαίνουν όλοι σε καλούπια? Γιατί πρέπει πχ να έχω αυτήν την εξωτερική εμφάνιση, τούτο τον τρόπο ζωη΄ς, τούτη τη μουσική, τουτο το ντύσιμο.
Και κάμε εκείνο που σαρεσει!
Τα στερεοτυπα υπάρχουν παντού ναι, απλά δεν θα έπρεπε να προωθούνται και τόσο πολύ από τέτοια ιδρύματα Διαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ίντα??Διαγραφή
Νεκατσιασμενα στερεοτυπα...Βαρκεσαι να τα θωρεις!ΑπάντησηΔιαγραφή, Να τα θωρείς να τους μιλάς άσε!
Τς τς τς στερεότυπα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Και!Διαγραφή
Πάντως τζείνος που διαφημίζει το εν πολλά ωραίος!
Σε μια ταπέλα μόλις φκείς που το των Λατσιών πρός Λευκωσία:ΑπάντησηΔιαγραφή!, Διαγραφή"
Στον πανικό που γίνεται στην δουλειά έλαβα πριν καιρό μια πρόσκληση στο από ένα φιλαράκι για πάρτι.
Και ήρθε η νύχτα και βρεθήκαμε στο πάρτι!
Εγώ απηυδησμένη από το φόρτο εργασίας και το διάβασμα που είχα, χόρευα σαν παρανοϊκή!
Χόρευα και έπινα, γελούσα, μιλούσα, έδινα παραγγελιές στον, καταπληκτίκ πάρτι!
Την άλλη μέρα λαμβάνω ένα μήνυμα αν είμαι αυτή που φορούσε αυτό και αυτό στο πάρτι, αν ναι να πάμε για ένα ποτό.
Από έναν άγνωστο.
""Γιατί δεν μου μίλησες στο πάρτι?"" Ρωτώ.
""Ε εχόρευες συνέχεια, δε τες, είμαι δίπλα σου"" απάντησε!
Και όντως ήταν δίπλα μου.
Εγώ πρέπει να έπαθα το γνωστό: αποκοπή που το περιβάλλον ρε!
Και εφκήκαμε, και έπιαννε με, έπιαννε τι εννοούσα, και άγχωνεν με, αλλά δεν είχε.
Μετά είπε μου το φάτσα φόρα, αρέσκεις μου, τραβάς με, είδα σε και άρεσες μου αλλά τωρά που σε γνώρισα θέλω σε ακόμα παραπάνω.
Και είπε μου θέλω να σου μιλώ συνέχεια, και είπα του θέλω χώρο και χρόνο.
Και είπε μου οκ, αποδεκτό και σεβαστό!
Και έκαμεν το, και άφηκεν με να του στείλω εγώ, έστω κι αν άρκησα.
Και εχάρηκε, και την άλλη φορά που εφκήκαμε εμιλούσαμεν ως το πρωί.
Και εσυμπάθησα τον, με ούλλες τες παραξενιές του, που εν ταιρκάζουν με τες δικές μου.
Και άρχισε να γίνεται γλυκός και να στέλλει όμορφα μηνύματα και να εκτιμά την ειλικρίνια μου και την ωμότητα μου.Και να ξέρει τι θέλω να ακούω.Και να θωρώ το όνομα του στο κινητό μου ή στα και να χαμογελώ!
Εμιλούσαμε μια μέρα-σήμερα-στο και είπα του ότι θα είμαι με την Πέγκυ, και είπε μου ότι θέλει να την γνωρίσει, και είπε μου θα εν ωραίο για τους δύο μας να τα πάω καλά με τους φίλους σου.
Επιάστηκε η ανάσα μου, εκτύπησε η καρδία μου, ένιωσα τον παλμό μου στο στήθος μου, πάνικ αττάκ.
Εν θέλω να την γνωρίσει, εν θέλω να τα πάει καλά με τους φίλους μου.?
Οκ καταλάβω σε Βίκυ μου (έκαμα σου τζιαι υποκοριστικό), ούτε εμένα ήταν να μου αρέσει.
Ακόμα εν εκαταλαβετε αν πάτε κάπου τζιαι καλεί σου έτσι.
Που την άλλη, καμία φορα οι άντρες πας τον ενθουσιασμό τους περάσουν κάτι έτσι αψυχολογητα...
Πες του την αλήθεια, ότι άμα γίνει κάτι τέτοιο ειναι σαν να τζιαι αλλασετε επίπεδο και ακόμα θέλεις εκείνο το χώρο και χρόνο που του είπες στην αρχή.
Μάλλον θα εκτιμήσει και την ειλικρινια σου ανάμεσα σε αλλα...ΑπάντησηΔιαγραφή
Βίκυ :Διαγραφή
Είπα του τα εψές.
Είπα του, και είπα του ότι εν μπορώ να σου πω που πάει τούτο το θέμα, και ότι ακόμα εν είμαι σίουρη αν μπορώ να έχω σχέση.
"" "" :)
Κοιταξε βικυ(παει σου νομιζω δαμεσα)...
Εν πολλα ομορφο πραμα να εχεις μια σχεση και να τα παεννει καλα με τους φιλους σου.
Να φκεννεται ουλλη η παρεα μαζι.
Θα ειναι πιο ενδιαφερων τα πραγματα που θα καμνετε.
Νομιζω να του γνωρισεις φιλους σου.
Θα βοηθησει και τη δικη σας σχεση...ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα εν όμορφο πράμα? Όμορφο πράμα είναι να είσαι και μόνος σου και να περνάς πολλά ωραία με τους φίλους σου χωρίς να ανυσηχείς αν θα τα πηαίννει καλά με τους φίλους σου και αν θα αγκριστεί αν σου πει κανένα περίεργο αστείο ένας που τους φίλους σου :Διαγραφή
Απ'ότι καταλαβαίνω σχέση δεν έχετε ακόμα..Άρα το αν θα γνωρίσει τους φίλους σου είναι καθαρά θέμα που αφορά μόνο εσένα...Ειδικά με άτομο κολλητό σου μπορείς να είσαι όσο εγωίστρια θέλεις..Πέρσοναλ οπίνιον..ΑπάντησηΔιαγραφή
Υ.Γ: Το Βίκυ δεν με ενθουσιάζει...
Είσαι..Είναι και πιο γαλλέ..
Το Βεατγίκη ίσως;
:Ρ χαχαχαχΔιαγραφή
: Γαλλέ!!
Ναι ένναιν? Εν εγωισμός όμως ή το λογικό? Δηλαδή επδ έχει κάποιον π ενδιαφέρεται και μιλούμε, αμέσως πρέπει να του ανοίξω όλες τες πόρτες?
Γιατί απαγορεύεται να είσαι εγωίστρια σε τέτοια θέματα??Ειδικά στις αρχές είναι πολύ λογικό...Να ανοίγεις σιγά σιγά παραθυράκια όπως στις Χριστουγεννιάτικες κάρτες που μετράς τις μέρες που μένουν μέχρι τα Χριστούγεννα..Διαγραφή
Εγώ πιστεύω να του γνωρίσεις όποιο θέλει, όταν εσύ νιώσεις έτοιμη να το κάνεις.
Συμφωνώ με την Κολόνα.
Κάποτε οι άντρες [ των φορών] όταν είναι ενθουσιασμένοι ρίχνουν πολλά αψυχολόγητα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν είναι φοβία για δέσμευση [νομίζω].
Απλά δεν είσαι έτοιμη ακόμα.
Όταν θα είσαι έτοιμη θα το ξέρεις, επειδή δεν θα κάνεις ιδιαίτερες σκέψεις για το πώς και πότε.
Καλή τύχη [να μεν πω κι εγώ το υποκοριστικό;
: ]!!
Ναι...!
Ούφου βαρκούμαι τούτα τα πράματα : Καλή τύχη!Διαγραφή
Η αλήθεια είναι λίγο να γνωρίζεις στους φίλους σου καινούριο γκόμενονα.
Ειδίκα άμα δεν είναι ακόμα καν σχέση σου σημαίνει πως ουσιαστικά δε γνωρίζεις ούτε εσύ για την ώρα πολλά για το συγκεκριμένο άτομο, άρα ίσως θα ήταν καλύτερα να γνωριστείτε εσείς πιο καλά πρώτα.
Τζαι επειδή ακριβώς, υπάρχει τούτ η άγνοια, εν γι αυτό που σε τρομάζει η ιδέα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Το ότι οι άντρες συνήθως ενθουσιάζονται πολλά στην αρχή τζαι κάμνουν αψυχολόγητες ενέργειες εν αλήθκεια.
Οπόταν για να μη γυρίσει μετά, σε περίπτωση που δεν προχωρήσει το θέμα, τζαι να σου πει «αφού μου γνώρισες τους φίλους σου», καλύτερα να περιμένεις.
Από την άλλη, αν η φίλη σου η Πέγκυ εν αδελφική φίλη και σε αγαπά και δε σε κρίνει, δε νομίζω να ναι τζαι τόσο φοβερό να τον γνωρίσει.
Ίσως κιόλας σε βοηθήσει με τη γνώμη της για τη μετέπειτά σου πορεία μαζί του, αν έχεις δισταγμούς.
Το πιο εγωιστικό που σκέφτουμε έχω λλίες ώρες με την Πέγκυ εννά τες τρώω πας τον καθένα???Διαγραφή
Συμφωνώ ότι εν δική σου η απόφαση, τζαι προσωπικά ίσως εν νωρίς αν με ρωτάς...ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλά που την άλλη ίσως εν καλή η ιδέα του Ανώνυμου.
Μ.Μ.
Για δεύτερη γνώμη...
Αλλά να τον γνωρίσεις στην κολλητή ίσως, όι στην παρέα σου αν δεν νιώθεις έτοιμη εν το θέλεις...
Οτι εν νωρίς εν νωρίς!
Ούφουυυυυυυυυυυυυ!Διαγραφή
Βασικα δεν θελει να φυγεις απο την πολη και σου το εφερε λιγο γυρω-γυρω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Γύρω γύρω όλοι?? :Διαγραφή
Μάναμου ρε που θέλει να γνωρίσει τους φίλους σου.
Χαου κιουτ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλά ειδικά που την ανάλυση σου στες απαντήσεις των κόμεντς εκατάλαβα το πόϊντ σου.
Εν πιστέφκω ότι εν κακό να διαχωρίζεις τους φίλους που τα ερωτικά σου.
Εξάλλου άμα τους τον γνωρίσεις μετά πως θα τον κατηγορούν ελεύθερα;
Αστιεύομαι.
Αλλά άμα εν πολλά σημαντικοί για σένα οι φίλοι σου εν λογικό να θέλεις να τους απολαμβάνεις όπως εσυνήθισες.
Ναν τζιαμέ τζαι ο γκόμενος εννα πρέπει να του διας τζίνου σημασία έννε;
Είμαι σίουρη ότι εννα έρτει κάποια φάση που εννα θέλεις που μόνη σου να τους τον γνωρίσεις, οπότε περίμενε
Χάου κιούτ!
Κάτι ελάχιστα που ξέρω κι εγώ για είναι πως οι άντρες πάντα στην αρχή έχουν πολύ ενθουσιασμό και ρομαντισμό και πάθος, όπου όμως έπειτα κάμνει γρήγορα.
Διάβασα κάπου ότι επιστήμονες λένε πως αυτή η φάση σε μία σχέση κρατά μόλις τρεις μήνες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Προσωπικά έχω κουραστεί με τους άντρες που δεν τους ξέρεις καλά-καλά, έχετε συναντηθεί δύο φορές, και αμέσως σου ξεκινούν τα ""Μου αρέσεις πολύ"", ""Σε θέλω"", ""Σε αγαπώ"" κλπ...
Θεωρώ τους πολλά και γενικά ανθρώπους όπου δεν παίρνουν κάποια πράγματα στα σοβαρά.
Σαν την αγάπη.
Άστον να σε κυνηγήσει!
Μεν τον κάμεις να νομίσει πως άμαν σου δώσει χρόνο και χώρο πως εν να είσαι δική του.
Ο άνθρωπος εκτιμά πιο πολύ κάτι που έχει δουλέψει σκληρά για να το κερδίσει., Ο άντρας εν που τη φύση του ο ""κυνηγός"" και η γυναίκα αυτή που ""επιλέγει"".
Δεν ξέρω αν εν και πολλά σπουδαία η συμβουλή μου, πιστεύω εσύ ξέρεις περισσότερα από εμένα.
Ελπίζω να βοήθησα...
Όσο για τα που λες, πάλι προσωπικά θα το πάρω, εγώ δεν θα τον σύστηνα στην καλή μου φίλη αν δεν ήταν κάτι σοβαρό για εμένα.
Δηλαδή, αν όντως δεν νιώθεις κανένα συναίσθημα ρομαντισμού για εκείνον, με το να τον πάρεις να γνωρίσει τη κολλητή σου, τζίνος θα πάρει πιο πολύ θάρρος και ελπίδες.
Ναι ασπούμεν, ακόμα δεν γνωριζούμαστε καλά καλά!
Που μου έγραψες τούτα, καμία συμβουλή δεν είμαι ασήμαντη!
Εγω εν θα ασχοληθω με το θεμα(αν τζαι ναι, το να λαλεις οτι εσιεις λιο χρονο με την Πεγκυ τζαι εν θελεις να τον σπαταλας με τον καθενα, φκαλει λλιο τζαι ισως να σου αρεσκει παραπανω να εισαι αν δεν εν ο πριγκιπασ που ονειρευτικες το (,ασχολήθηκα!)) Αλλα θα επικεντροθω σε κατι αλλο...ΑπάντησηΔιαγραφή
ΒΙΚΥ???????? Που το (, εκδικιτρια κλπ) στο Βικυ?? Στις Βικες αλλα απαραδεχτο!
:)Διαγραφή, Το βίκυ εν ο δούρειος ίππος μου, γίνουμε συμπαθητική και ύστερα μπαίνω μέσα και πέρνω κεφάλια, :
Ιακωβε μου, Καπετανιε μου ΕΣΥ εν για την καλμαρω λλλιο που τη λαλω Βίκυ.Διαγραφή
Αν ξεκινησουμε να κοφκουμε ονόματα, υποθέτω οτι το δικο σου θα γίνει....
Κολό??? :)Διαγραφή
Αλλα άτε, επειδή εν ιερός ο σκοπός αφήνω σε!
Χαχαχαχαχαχαχαχαχα!
Έμπνευση ο η ώρα προ μεσημβρίαςΔιαγραφή
Τετοια ώρα τετοια λόγια!Διαγραφή
Και μια που είσαι ακόμα ξυπνια...ΑπάντησηΔιαγραφή
Αι γυναικαι δεν ξέρουν τι θέλουν και δεν θα ησυχάσουν μέχρι να το αποκτήσουν!
Θρασύβουλας;)
Πες μου κάτι που δεν το ξέρω!
Ξανοιξε να δεις, δαμέ κάθομαι κι έχω κατεβάσει ένα μπουκάλι καλή ρακή, με χαλασμένο αμάξι, σ ένα ησυχαστηριο στην δυτική Κρήτη, μετά απο μια συζήτηση που μ άλλαξε τα φώτα, αφουγκράζοντας την θάλασσα στο βάθος και ξανοίγοντας τ άστρα...ΑπάντησηΔιαγραφή
Φκάλε συμπέρασμα;)
:) Είδες και τίποτε τες Περσείδες?Διαγραφή
Και εγώ είμαι μετά από μια συζήτηση που μ'αλλαξε τα φώτα και δεν μπορώ να κοιμηθώ!
Μπας κ ήσουν εσύ? :
Πο πο ζήλεια μου για το ησυχαστηριο στην δυτική κρήτηηηη!
Εγω ένα ήμουν σίγουρα, θα το είχες καταλάβει!
Ούτε εσύ ησανε για θα σε πεταγα στο πέλαος!
:ΡΡΡΑπάντησηΔιαγραφή
Το χαλασμένο αμάξι να μην υπήρχε κ χαλάλι σου η ζήλεια!
Αν είναι όντως ο άθρωπος σου, τότε εν έσιει τσανς να σου κάμνει μούτρα γιατί είπε του έτσι ή άλλωπως ο ένας τζι ο άλλος μες την παρέα.
Αν είναι ο άθρωπος για σένα τότε κατά πάσα πιθανότητα δε θα κάθεται να ασχολείται με τούτες τις μικροπρέπειες.
Εξάλλου, τούτα εκάμναμεν τα που ήμασταν, έσιει κόσμο που ακόμα ασχολείται;
Παρ'το χαλαρά, πάρ'το όπως νιώθεις, αλλά εγώ μυρίζουμαι το καλόν το πράμαν (εν τζιαι έκλασεν κανένας έννεν;).ΑπάντησηΔιαγραφή
Έσιει πολλύ κόσμο που ασχολείται, ντουκ ντουκ ντουκ-(το κεφάλι μου στο γραφείο) για το καλόν το πράμαν :)Διαγραφή"
Χρονών απομόνωσε με ο πρώην άντρας της ζωής μου, ήμασταν μιτσιοί που εκρατούσαν σιερκές και εκάτσαμε σε κάτι σκαλιά.
Εθώρεν με μες τα μμάθκια και γυρίζει και λαλεί μου ""κάτι έσιεις δαμέ"" (δαμέκάτω που το στόμα) και έτσι εσυνέβηκε το πρώτο μας φιλί.
Με την φίλη μου την Πέγκυ εσεριανίζαμε σε διάφορα μπαράκια στην Πρωτεύουσα και μιαν καλήν ημέρα που τάχα μου και καλά εν έχει άλλους τόπους είπαμε να πάμε και στην Εδω Λεμεσός!
Εδω Λεμεσός!
Εγώ έχω καλή σχέση με τη Λεμεσό, αρέσκει μου πολλά έστω αν και μόλις γνωρίσεις Λεμεσιανόη το πρώτο πράμα εν να σου πουν ότι εν έχει θαλασσα στη Λευκωσία (ΛΑΛΕ ΚΑΛΑ?!) Και ότι η πιο ωραία πόλη εν η δική τους!
Μετά εν νόρμαλ άνθρωποι και πολλά φαν!
Και έτσι εβρεθήκαμε με τα ψηλοτάκκουνα μας μες το.
Και σούστου και να σουστείς, πιέ να πιούμεν, γέλα και να γελάσεις.
Μες το εντωμεταξύ πανικός, όι να σβήνουν τα φώτα και να αφτουν κάτι πυρσοί- -όι να φκαίνει ο μπαρμαν-ΓΙΑΜ να χορεύκει πας το μπαρ, όι να ταράσσουν κάτι φώτα, όι έρκετουν το αλικόπτερο και εκατεβαίναν οι γκόμενες της -οκ επαράκαμα το.
Ένηγουέη ήρτε ένα παιδί ψηλό ψηλό ψηλό, εππέφταν τα βλέματα του στιλ ""θωρείς με που σε θωρώ"" εγώ επετάριζα τα μμάθκια μου αθώα ""θωρώ σε που με θωρείς αλλά εν και είμαι και καμιά νηστική ασπούμεν"" (και καλά-έππεσεν τ'αρφάλιν μας).
Στα πολλά πολλά ήρτεν ο θαραλλέος.
""Μα είσαι Λευκωσιάτισσα?"" (Αρέσκουμεν τους πολλά-είμαστε σαν κάτι εξωτικό άι θίνκ).
""Χάρηκα για την γνωριμία, πρέπει να φύω, ελπίζω να τα ξαναπούμε"" επέταξα την μπηχτή που εσκέφτηκε η Πέγκυ.
""Ε αν μου δώσεις το τηλέφωνο σου εννά τα ξαναπούμε"".
Εφκήκαμε μια, δυο, τρεις, τέσσερις φορές, φάε και να φάεις επουζίασαμεν.
Μια νύχτα μοιραία επήρεν με στο αυτοκίνητο μου, εκόντεψε μου έτσι μες τα μούτρα, εγώ έπαιζα πελλό ότι εν νόρμαλ να εν μες τα μούτρα σου ένα άτομο, ασπούμε συμβαίνει συχνά.
Εγελούσαμε και εμιλούσαμε και λαλεί μου:
""Μα κάτι έσιεις δαμέ"" και έγυρε μπροστά
ΝΤΟΟΟΟΟΟΟΟΙΝΓΚ
""Μα πού?"" Λαλώ μες την αναισθησία, ""την προηγούμενη φορά που κάτι είχα τιαμέ έκατσα χρόνια"" εξεστόμισα.
Εφύρτηκα που την μαλακία που έσυρα, ο φτωχός εθώρεν με που εχαχάνιζα και το καλύτερο που εσκέφτηκε ηταν να υποκριθεί ότι εν έγινε τίποτε.
Εβούττισε μες το στόμα μου εγώ να γελώ, κείνος να επιμένει, να πνίουμε, να τον κουντώ, κείνος να με σφίγγει, εμένα να με πιάνει νευρικό γέλιο, η γλώσσα του να καθαρίζει τα δόντια μου, εμένα να τρέχουν τα μμάθκια μου και τελικά να υποκύπτει και να παρετά.
Ε εν τον εξαναείδα!
Έχει θάλασσα η Λευκωσία, Μακένζυ και Πρωταρά.
Τι εννοείς ένναιν Λευκωσία?
Νομίζω ότι καλα εκαμνε το παλουκάρ;)ΑπάντησηΔιαγραφή
""Μα νομίζω ότι κάτι έχεις στη κεφαλή σου!"" ΖΝΤΟΟΟΟΙΙΙΙΙΙΝΓΚΚΚΚ
:ΡΡΡ
Εδω μιλά η ρακή!Διαγραφή
Καλά ο χρονος ειπεν την ατακα, πάει τζι έρκεται...Αλλα ο άλλος;;;;;;;;
Μεν πεις τιποτε παρα να πεις ετσι ατάκα!
(Οξα ήταν χρονος τζαι μας το κρύβεις;;;
:ΡΡΡΡ)ΑπάντησηΔιαγραφή
Το μου ακριβώς!
Που ήταν!
Ακόμα να το γυρίσω στο νηπιαγωγείο :Διαγραφή
Γιατί πρέπει ντε και καλά να πρέπει να πούμε ατάκα εγώ δεν το καταλαβαίνω...Αφού αν δεν το κατέχεις το άθλημα γίνεσαι ρόμπα ξεκούμπωτη που λένε και οι Ελλαδίτες...Άρα?? Μπί γιορσέλφ κάνε την κίνηση εντ δάτς όλ σι ρόουτ...ΑπάντησηΔιαγραφή
Όσο για τους Λεμεσιανούς, έχω μια θεωρία σχετικά με το ιώδιο που εισπνέουν τόσα χρόνια...Λογικό δεν είναι να τους άφησε κάποιες ιδιαιτερότητες?
Ούτε γω το καταλαβαίνω, μα για να κάθουμε να μπαίνεις μες τα μούτρα μου σημαίνει κάμε την δουλειά σου και κανεί!Διαγραφή
Αν κρίνω που την άφιξη του κοντίδη-ελπίζω να το είδες-σίουρα κάτι τους άφηκε!
Ε μα τζιαι εσύ..ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε τιιι? Φταίω? :Διαγραφή
Εγω γιατι το βρίσκω χαριτωμένο? Αλλά το ίδιο το φιλί έτσι όπως το περιγράφεις εν ηταν καλο...ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ εν μπορώ να το εύρω χαριτωμένο με τίποτε!
Ε και άμαν εν χαριτωμένο δεν τρελλαίνομαι Διαγραφή
Εεεεε, εν εξαναπία Λεμεσό...
Τι να πάω, αφού έχει η Λευκωσία κοτζάμ παραλίες όπως είπες :ΑπάντησηΔιαγραφή
Που τα λεγόμενα σας εν επολλοκατάλαβα, πως εν οι Λεμεσιανοί δηλαδή, ήντα ""ιδιαιτερότητες"" έχουν;
Εν εξαναπίες λεμεσόοοοοο? Σάστου και σε λεπτά πιάνω σε και πάμε!
""Το καλύτερο που εσκέφτηκε ηταν να υποκριθεί ότι εν έγινε τίποτε.""ΑπάντησηΔιαγραφή
:-))))
Χαχαχα εν αλήθκεια έχουμε ένα θέμα με την πόλη μας, πάντα εννα σου πούμε πως εν ο καλύτερος τόπος μέστην Κύπρο, όι για να το πούμε απλώς, πιστεύκουμεν το που τα αλήθκεια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο γκόμενος ήταν λιο άκυρος αλλά επέρασες ωραία στη Λεμεσο!!!
Ε την αμαρτία μου να την πω, κάθε φορά περνώ ωραία στην λεμεσό!
Κάθε σαββατοκυρίακο :Διαγραφή
Έσιει η Λευκωσία παραλίες!
Ο Πύρκος τζιαι ο Πωμός εν επαρχία Λευκωσίας!
Σόου δέαρ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εξακλι!
Θενκς συμπολιτισσα μου :Διαγραφή
Εχω ενα πολλά καλόν παιδί να σου γνωρίσω πάντως α!ΑπάντησηΔιαγραφή
:???Διαγραφή
Ψυχαγωγικότατον!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μια σειρά από περίπου άτομα που επεριμέναν να πιάσουν το πιάτο τους και να πληρώσουν, βαβούρα, τα τραπέζια ήταν όλα χτιτιον, και φυσικά άμαν φτάσεις και μπεις μες το ΙΚΕΑ εν έχει -πρέπει να δώκεις τον γυρό όλο.
""Οκ"" είπα ""πάμε στο ""
""Άτεεεεε ελιμπίστηκα τα"" είπε η παρέα.
Έκατσα σε ένα τραπέζι να φυλάω τες καρέκλες από τα αρπαχτικά γύρω μου και επήαν οι άλλοι να φερουν το φαγητό.
Οικογένειες εμπαίνναν, εφκαίνναν.
Παιδιά όλων των ηλικιών, με όλα τα ντεσιμπέλ εύκαιρα.
Μανάδες στα όρια, πατεράδες με αγριεμένα μάτια, ππέφτει πολλύ ξύλο στο ΙΚΕΑ.
Δίπλα μου εκάτσαν μια οικογένεια με τρεις γιούδες.
Πέρκει να είχασιν χρόνο διαφορά ο καθένας, μικρές τάξεις του δημοτικού.
Η μάμμα έβαλε τους να κάτσουν, ο ένας ήταν χωρίς φανέλα, ο άλλος ήταν άτακτος, η μάμμα τους συνέχεια ελάλεν του ""κάτσε"", ""φάε"", ""μεν τα πετάσσεις χαμέ"", ""θέλεις τα κεφτεδάκια σου?"", ""Το κέτσαπ, σιωνόννεις το κέτσαπ γιε μου"".
Απέναντι εκάθετουν μια άλλη οικογένεια, δύο παιδάκια.
Ο ένας, δύο χρονών με το ζόρι, επέτασσε τα παιχνίδια του, έπιννε νερό και έφτυννε τους το, ο παπάς με το κουστούμι εγέλαν, η μάμμα ήταν στα όρια της, υποθέτω έχει τους ούλλη μέρα.
Δύο ζευγάρια συνταξιούχοι εμάχουνταν να εύρουν τραπέζι, ερωτήσαν τον κόσμο όόοόλο αν θέλουν τες καρέκλες τους, εθυμώνουνταν που όλοι τες εθέλαν.
Είδαν με που εκάθουμουν μόνη μου.
""Θέλεις τες καρέκλες?"" Είπε μου η μια φουτουνιασμένη
""Ναι, θέλω τες""
""Όλες?""
""Ναι όλες""
""Εν κρατημένες δηλαδή""
""Θεωρείται ότι σας λέω ψέματα?""
""Όι, όι"" είπε μου νευριασμένα.
Εσηκώστηκα σε μια φάση να δω που στο καλό ήταν η παρέα, επέρασε πάνω που μισή ώρα που εκάθουμουν και εθώρουν γυρώ μου, τα αυτιά μου εβουίζαν, και εν έχω πολλή αντοχή με τα ανήλικα εάν δεν έχουμε συγγένεια.
Όσπου να γυρίσω θωρώ μια γεναίκα να τραβά τες καρέκλες μου.
""Συγνώμη θέλω τες καρέκλες""
""Ναι, όλες""
""Ενόμισα έφυες""
""Ήταν να αφήσω τες τσάντες και να φύω?"" Λέω με τσιριχτή φωνή.
Ένας μιτσής επήεννε και έρκετουν με ένα χυμό κόκκινο.
Ο μιτσής απέναντι έσυρε το νερό του και άνοιξε το μπιμπερό χαμέ έκαμεν μια λάντα, επερνούσαν που πάνω οι άλλοι, εγίνε ο τόπος χτιτιον, ήρτεν η καθαρίστρια μες τα νεύρα.
Ο άλλος ο μιτσής έβαλλε κέτσαπ πάνω στον τίτσιρο αδερφό του, η μάμμα εν εθώρεν.
Εσηκώστηκεν η μάμμα μόλις τους είδε, ο παπάς εφώναζε, ""τι έκαμες τιαμέ?"", Η μάμμα άρπαξε τον που το χέρι, αντίναξεν του ένα πάτσο, έπιασεν τον άλλο να πάει να τον πλύννει, ο μιτσής με τον χυμό εβούραν, όπως επέρναν, εκούντησε τον η μάμμα του τίτσιρου, επάτησε μες τα σφουγγαρισμένα, έππεσε χαμέ, εσπούρτισε ο χυμός μες τα χέρια του, και επίτισε πάνω στο φουστάνι μου το άσπρο, άρκεψε έκλαιε.
Επετάχτηκε η φλέβα μου, τραβώ το σπαθί μου και σηκώνουμε ίσια πάνω.
"""" Εφώναξε μου η παρέα έγκαιρα, που ήρτε με τους δίσκους.
Εγύρισα και είδα τους, και εκάλμαρα.
Γονατίζω αργά στον μιτσή, στηριζόμενη στο σπαθί μου, που με εθώρεν έντρομος.
""Ξέρεις τον Ηρώδη?"" Λαλώ του και άρκεψε να κλαίει.
Αρπάξαν τον και εφύαν.
Τωρά, αν σου πω ότι ""ΙΚΕΑ-χυμός-ρόκολος-άσπρο-ρούχο-δολοφονικές-τάσεις"" φάση ετυχέν μου κι εμένα, εν να με πιστέψεις;ΑπάντησηΔιαγραφή
Καταλαβαίνω σε Ηρώδησσα μου...
Με την δική μου οικογένεια πάμε στο ΙΚΕΑ ώρες που εν πατά κανένας τζιαμέ: ή
Η ησυχία, η καθαριότητα, η ηρεμία, η αόρατη ουρά, οι όφκερες καρέκλες...Αχ, εν απόλαυση έτσι μάνα μου, απόλαυση, Το ρούχο καθαρίζεται όξα εκαταστράφηκεν;Διαγραφή
Εννα σε πιστέψω ναι, έτσι χαμος που γίνεται τιμέσα άνετα!
Εννα δείξει για το ρούχο, επήε καθαριστήριο!
Λαλείς να κόψω και γω να πάω έτσι ώρα? Αρέσκει μου το ικεα να σου πω την αλήθκεια αλλά αμάναμου μανα μου άμα έχει κόσμοΔιαγραφή? :?:)ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλήθκεια!Διαγραφή
Να τον σουβλισω τον μιτσή να τελιώνουμε? Να μάθουν και οι άλλοι να σιωπούν :Διαγραφή
Μα γιατί όλοι παν στο ΙΚΕΑ να φαν?Τόσοι τόποι ίσα στο ΙΚΕΑ?!Τζε εμένα νευριάζουν με τα παιδάκια, ειδικά το καινούργιο βερσιον των κυπριόπουλων!Δεν εμπορούσαν να είναι πιο κακομαθημένα!
Το γραφείο ευημερείας κοιτάζει τέτοιες περιπτώσεις? Ξέρεις γονείς που εν κουμαντάρουν τα μωρά τους?!ΑπάντησηΔιαγραφή.
Εν φτηνό,.
Εν καλό το φαί του!
Ναι κα΄ποια κυπριόπουλλα εν υποφέρουνται ρε, θωρείς κατι ξένικα μωρά με κλαίουν με γκρινιάζουν, καθουνται τρων το φαί τους γελούν μιλούν, οι δικοί μας άλλο που ένα άππωμα λες και είναι το θαύμα επι γηςΔιαγραφή
Μόνο από την περιγραφή, μου δημιουργήθηκε πονοκέφαλος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πόσο με εκνευρίζει η βαβούρα....
Εμένα να δεις, τώρα ξέρεις να αποφεύγεις το ικεα έτσι ώρεσ :Διαγραφή
Μόνο από τον τίτλο κατάλαβα πως ο Ηρώδης είσουν εσύ...Στο ΙΚΕΑ δεν κάνει να έρχεστε τέτοιες ώρες...Δεν ήξερες, δεν ρώταγες...Έπρεπε να ειδοποιήσεις ότι έρχεσαι να μην χάσω τέτοιο θέαμα...Φύλαξε το σπαθί σου αλλά κράτα το ακονισμένο για την επόμενη μάχη.
Ας ελπίσουμε πως τότε δεν θα σε διακόψει κανείςΑπάντησηΔιαγραφή
Φτου ρε, εν ήξερα που να ρωτήσω!
Είσαι στο ικέα?? Χαράς το κουράγιο!!!
Μα τι αιμοβόρικο κοινο έχω εγώ!
Κάποια έμαθε να κάνει την φωτό της...;)ΑπάντησηΔιαγραφή
Μπιράβο, μπιράβο!
Όσο για τα άλλα...Τι να πω?...Καλά να πάθεις ένα πράγμα που δεν ήξευρες δεν ρώταγες?;)
Χιχιχιχιχι
Ευχαριστώ ευχαριστώ!!
:Διαγραφή..!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλως όρισες!!!
Εχω τρια ξαδελφακια σε ηλικιες κατω των και τα τρια.
Οσο και αν τα αγαπω ειναι διαολοι μεταμορφωμενοι.
Εχω παρει την αδεια απο τη μανα τους να τρωνε καμια στο κωλι οταν την αξιζουν, οποτε με πειθει να το παιξω μπειμπι σιττερ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Παντως καλα να παθεις κι εσυ.
Η ωρα στο ικεα τι ηθελες;
Προτεινω μετά τις που ειναι παραδεισος.
Εγω τρωω μπιφτεκι γαριδας.
Το αγαπω.
Θα παντρευτουμε και θα μεινουμε για παντα μαζι.
Το ξύλο βγήκε από τον παραδεισο :Διαγραφή
Μπιφτέκι γαριδααααας? Πρέπει να παω δηλαδή ξανα να το δοκιμάσω?
Κι εγώ κουμπάρα :
Χαχαχαχαχαα!!!!!
Σίουρα πάντως έπεισες με να μεν κάτσω ποττέ στο ΙΚΕΑ για φαϊ!
Να σε προσλάβουν για μάρκετινγκ καλέ μου :ΑπάντησηΔιαγραφή
Αχαχαχαχαχαχ εφυρες μες...Εκαμες τον με το λαομα τον μιτση!
Αχαχαχχα!
Εισαι απιθανη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Άρρωστη, άμαν αρρωστά κρεβατώνεται δύο βδομάδες.
Έχει βρογχικά, όποτε αρρωστά εν αναπνέει.
Δώστου φάρμακα, αναπνοές, αντιβιώσεις, εν θέλω να αρρωστά.
Εγέρασε, εν το ξέρει, εν το καταλάβει, εν το παραδέχεται αλλά εμεγάλωσε, και όποτε αρρωστά εν χειρότερα.
Πρέπει να περιοριστεί σπίτι, βαρκέται, πρέπει να κάμει υπομονή να της περάσει, βαρκέται, εν σιουρκάζεται, θέλει να πάει τους γυρούς της, να πιει τους καφέδες της, να μαειρέψει πέντε έξι φαγιά και καμιά τσιππόπιττα, να διατάξει τον κόσμο να κινείται όπως θέλει.
Επήα να την δω, αν θέλει τίποτε να της κάμω.
Μπαίνω και περνώ τες γλάστρες με γαρδένιες, τα γιασεμιά, όλα τα λουλουδικά.
Το σπίτι ολόασπρο, βάψε βάψε να εν καθαρά, τα παναθύρκα μπλε σκούρα εθκινόφρονα, ένα σπιτούι μες τες πολυκατοικίες.
Όταν κάμνει ψωμιά μυρίζει η γειτονιά και έρκουνται οι αλλοδαποί και οι νέοι καταστηματάρχες να φάσιν και να πιουν καφέ.
Μπαίνω μέσα και θωρώ το ρολόι το πανάρχαιο-λέγετε και -και τον παππού μου πάνω που το γκάζι, έβαλε κοτόπουλο να βράσει να κάμουμεν την σούπα.
Δίπλα στην πόρτα έβαλα το σπαθί μου στην σπαθο-θήκη με όλα τα δικά της, σπαθιά, μασιαιρούθκια, ππάλες, τσιακκούθκια.
Πάω μέσα στο δωμάτιο, εν στο κρεβάτι, καταπλακωμένη που τες κουβέρτες, μισό μέτρο γεναικούα.
Με τα μαλλία της να εν μια ελαφριά μπλε-μωβ κατάσταση, έκαμε λάθος στο χρωμοσαμπουάν.
Καμπόσα χαρτομάντηλα δίπλα της και το φάρμακο για το άσθμα.
Τα στέφανα μέσα σε μια ξύλινη καρδιά πάνω που το κεφαλάρι του κρεβατιού.
""Άγια, Άγια!"" Φωνάζω της.
""Ήρτες μάνα μου""
""Μα τι έπαθες, έδερε σε ο παππούς μου και εκρεβατώθηκες?"" Πειράζω την
Γυρίζει και ανοίει τα μάθκια της και θωρεί με σοβαρά
""Εν επλάστηκε ο άντρας που εννα με δέρει εμένα""
Τσιακκος η γιαγια :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Τσιάκκος εν λαλείς τίποτε!Διαγραφή
ΧαχαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή
Ούτε αστεία εν σηκώνει η γιαγιά Βεατγίκη...
Περαστικά της τζαι πάντα γεροί τζαι δυνατοί...
Ένναιν η γιαγιά Βεατρίκη!
Εν τιει που την βεατρικη!Διαγραφή
Να γιάνει γλήορα, πε της.ΑπάντησηΔιαγραφή
Για να μεν την πατσαρκάσω!
Οι γιαγιάες εν δικαιούνται να αρρωστούν.
Πολύ μου άρεσε αυτό!
Να της το πω να δούμε ήντα ατάκα εννά ππέσει!Διαγραφή!!...??? '??ΑπάντησηΔιαγραφή
Φίλε μου παράγγειλε τι θέλεις να σου κάμω!
Κολοκοτές? Τσιππόπιττα? Χαλλούμιν? Τρεμιθόπιττα? Απλά πες το κ εγινε!
:Διαγραφή....
:Διαγραφή!
Μπροστά από τον καθρέφτη, ισιώνω το φουστάνι μου, συγυρίζω τις πιέτες μου.
Τραβώ μια τούφα μαλλιά κόκκινα και την μπήγω μέσα στην πλέξη, την στερεώνω.
Κοιτώ τα μάτια μου μέσα, μέσα βαθιά, τραβάω με τις παλάμες μου προς τα έξω το δέρμα γύρω τους.
Κοιτώ το πρόσωπο μου έντονα, μέχρι που διπλασιάζεται, και μετά το σώμα, τα χέρια και τα πόδια.
Και γίνομαι δύο.
Η μια ξεκινά και χορεύει, στο δωμάτιο πηγαινοέρχετε και χαμογελά, η άλλη κάθεται και την κοιτάζει.
Χτυπά το τηλέφωνο τρέχουν να απαντήσουν και οι δύο, τραβούν τα χέρια η μια της άλλης να προλάβουν.
Ακούνε και οι δύο, η μια χαίρεται και η άλλη τρέμει, η μια τρέχει να πάει, η άλλη κάθεται στο σπίτι, κοιτάει έξω από το παράθυρο.
Τρέχει, με το φόρεμα της να ανεμίζει, βγαίνει έξω στον αέρα, τα μαλλιά της μπλέκονται, χάνει τα παπούτσια της, χάνεται σε δάση, λαβύρινθους, δρόμους της πόλης, βλέπει κάστρα, βλέπει πύργους και συντρίμια, πηδά από γκρεμούς, τα πόδια της γδέρνονται, κάθεται να ξαποστάσει σε ένα βράχο, την τραβούν μαύρα χέρια, την αρπάζουν από το λαιμό, τα μάτια της πανικόβλητα γεμίζουν αίμα.
Στέκεται, ακίνητη και κοιτάει έξω, τον άνεμο που φυσά, τα δέντρα που λυγίζουν στην δύναμή του, τα λουλούδια που ανθίζουν, τον ήλιο που καίει, τις βροχές, τους ανθρώπους, το δάκτυλο της χαϊδεύει το ύφασμα του φουστανιού, σκέφτετε πώς θα ένιωθε ένα άλλο δέρμα στο δικό της, την αφή.
Νιωθει την ζωή στο στήθος της να γερνά, προσπαθεί να κινήσει τα πόδια της, αλλά έχουν γίνει ένα με το πάτωμα, το χέρι της ενωμένο στο περβάζι, πανικοβάλλεται, η καρδιά της χτυπά πιο δυνατά, πονάει αφάνταστα στο στήθος και ακούει ένα βουητό, με το ελέυθερο της χέρι, αγγίζει το αυτί της και νιώθει το αίμα ζεστό.
Νιώθουν το γουργούρισμα που βγαίνει από τους πνεύμονες και οι δύο γίνονται ένα, ξαπλωμένη σε εμβρυική στάση, στο κενό, κλείνω μάτια και αυτιά.
Ξέρω ότι μάλλον εν ακούεις έτσι μουσική, αλλά κάμε μ(σ)ου τη χάρη τζιαι άκου τούντο τραγούδι τζιαι δε το : - ΑπάντησηΔιαγραφή
Εθύμισες μου το πολλά έντονα.
Κάποτε τούτες οι εμπειρίες έχουν θεραπευτικό αποτέλεσμα τζιαι κάποτε όι.
Ελπίζω, τουλάχιστο, να σε βοηθούν κάπως.
:) Είδες που φκάλλεις συμπεράσματα, ενα που τα αγαπημένα μου:Διαγραφή
Έτσι!!!
Ήξερα το κατά βάθος πως το σπαθί δεν είναι τυχαίο!!Διαγραφή;) Τίποτα δεν είναι τυχαίο στην τυχαιότητα μας, και δεν ξέρω ούτε που πάω ούτε που πατώ, οιμέ!
Ε, τότε αγαπώ σε :)Διαγραφή
Μια ωραία ατμόσφαιρα είμαστε!Διαγραφή
Μα τι εν τούτο το καταπληκτικό μπάγκραουντ;;!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Παίζει ναν που τα πιο ωραία σου ποστς πάντως, πολλά ωραίο κείμενο
: :Διαγραφή
Ωραιο κειμενο!
Σαν σκηνη που ταινια θριλερ :ζΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Είχα ένα θέμα με τα θρίλερς πάντα
Θα έλεγα και εγώ για το υπόβαθρο αλλά με πρόλαβε η..
Βλέπεις καθόλου???ΑπάντησηΔιαγραφή
Εννοείται ότι βλέπω δέξτερ!Διαγραφή
Αγαπώ τον τρόπο που γράφεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Υγ: αγαπώ και το φόντο.
Και γω το αγαπώ!Διαγραφή
Με γειά το!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αγαπώ το σου..
Υ.Γ.ΑπάντησηΔιαγραφή,,, Διαγραφή
)Σίουρα εν που το!!!;ΑπάντησηΔιαγραφή
)Εν ξέρω αν το εσπούδασες, αν επηρεάζεσαι που άλλους ή αν το εσιεις έμφυτο αλλα ΕΝ Η ΔΟΥΛΕΙΑ ΣΟΥ!
(Υποθέτω ότι τζαι οι είσαι εσύ τζαι παλέφκεις πιαν θα δίξεις στο κόσμο).
:)Διαγραφή.,,,, :
Ψιλοφαίνεται??? Απο που?? :Διαγραφή
Απο που ψιλοφαίνεται??? :Διαγραφή.,,!Διαγραφή
Εν το επρόσεξα μέχρι τώρα!;Διαγραφή
Οπότε θετικές επιστήμες κάποιου είδους υποθέτω!!
:!ΑπάντησηΔιαγραφή
(),, ',.,,.., -.?? :Διαγραφή
: :Διαγραφή!Διαγραφή"
Στην άκρη την σπάθα, κάθουμε στο σκαμνί μπροστά που τον καθρέφτη.
Κλείνω τα μάτια μου, παρακαλώ, παρακαλώ μες τον νου μου.
Η ευχή μου είναι μία και είναι ξεκάθαρη.
Ανοίγω τα μάτια και περιμένω.
Αρχίζω και την σχηματίζω με τα χείλη μου, ψυθιριστά, μία, μία η λέξη από το στόμα μου.
""Έλα, έλα, έλα, θέλω βοήθεια, έλα, έλα"".
Και τότε άστραψε μέσα στο δωμάτιο, έκλεισα τα μάτια και έβαλα τα χέρια μου να προστατευτώ ενστικτωδώς.
Και την είδα απέναντι μου, γλυκιά και ροδαλή, εμύριζε φρεσκοψημένα μπισκόττα.
""Εφώναξες με?""
""Νούννννννννααααααααααααα"" είπα και εβούττησα πάνω της, προσπαθώντας να μεν τσαλακκώσω τα νεραϊδένια φτερά της.
""Ε σιγά κόρη μου, σιγά"" έκαμνε ότι εν ήθελε αγκαλιά.
""Ευτυχώς που ήρτες Νούνννννννααααααα μου""
""Μα τι έγινε και εφύρτηκες?"" Θωρεί με μισοχαμογελώντας.
""Εν έχω τίποτε να φορήσω, έπιασα βραβείο, θέλω να φορήσω κάτι ουάο, κάτι να, πώς να εμφανιστώ έτσι στο ""
""Ναι η αλήθκεια είσαι ολογιαίματη, εν ήβρες ακόμα απορρυπαντικό να φκάλλει το αίμα?""
""Όι, εν ξέρω, εν απελπισία, και εν μπορώ συνέχεια να τα παίρνω στο καθαριστήριο, εν πολλά λεφτά""
""Έχει και κρίση....Ένηγουέη, μα ήντα βραβείο?""
""Η ποιά?""
""Λάλε καλα?!""
""Γιες, μόνο σε μένα το έδωκε επειδή είμαι ουάο και ανπέζαπλ"" (εν έχουμε τον πινόκιο σε τούτο το στόρυ σο εν μεγαλώνει η μύτη μου) ""ε και πρέπει να το παραλάβω και να φκάλω λόγο""
""Έχεις τίποτε στο μυαλό σου?""
Με μια κίνηση του ραβδιού εβρέθηκα να το φορώ, μες σην άμαξα, καμπόσους υπηρέτες, εναν πρίγκηπα, κάτι άλογα.
Άσε είπαμεν να αφήκουμεν το σπαθί και εφκάλαμε και το σιοινί και το παλλούκι.
Εκάθουμουν και επερίμενα να φωνάξουν το όνομα μου, έκαμα την εκπληκτη όταν το άκουσα εφκήκα τιπάνω.
""Η συγκίνηση μου είναι μεγάλη.
Όταν ήμουν παιδί και είχα φανταστικό φίλο () πάντα μου έλεγε ότι θα πετυχω την καταξίωση στην ζωή μου.
Γράφοντας στο μπλογκ ξεμπλοκκάρω την παράνοια μες τον νου μου ().
Έχει που τα χτες που επαναλαμβάνω τον λόγο τούτο ακόμα και στο παραμιλητό στον ύπνο μου ().
Και τωρά που ήρτεν η ώρα να τον πω εννοείται εξίασα επειδή έχω μνήμη χρυσόψαρου ().
Εννοείται πως τα χέρια μου εν πάντα γεμάτα τελειούες και σταυρούθκια για να θυμηθώ ότι κάτι πρέπει να κάμω ().
Θέλω να ευχαριστήσω την Γρούτα που μου έδωσε την ευκαιρεία να φορέσω τούτο το φουστάνι που το έχω καμό που την πρώτη φορά που το είδα () Και τελικά θέλω να ευχαριστήσω τον σκύλο μου που εν ένα λέσι τους σιύλλους, μάγκας και αναίσθητος ().""
Βουρητή έφυα, πριν μεταμορφωθώ από ανεράδα με το φουστάνι σε εκδικήτρια ολογιαίματη με το σπαθί.
Και παραδίδω την σκυτάληβραβείο:
Ινα, Αενιμα, Βανίλια, ΤΤ, Μαρσέλλα, Μαθητούδι,., Μαριλού, Αφρικανος, Κολόνα!
Όποιοι θέλουν αποδεχουντε το!
Υποχρεώσεις του βραβείου:
Να αναφέρω τον μπλογκερ που μου το χάρισε
Να αναφέρω τυχαία πράγματα για τον εαυτό μου
Να χαρίσω το βραβείο σε μπλογκερς
Δεν πειράζει ν' αργήσω λίγο...Ε? :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Και λίγο και πολύ και για πάντα!!Διαγραφή
Χαχα, ήντα κοπέλλιν είσαι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευχαριστώ που με σκέφτηκες,, αλλά έπαιξα το πιο παλιά το παιχνίδι τζιαι νομίζω εν θα το ξανακάμω..!
:) Διαγραφή,!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν είμαι άσχημη!Διαγραφή
Στεκομαι τζαι χειροκροτω σε!
Θωρεις με? Εμε δαμαι...
ΟυουΑπάντησηΔιαγραφή
(Παραπανω για το φουστανι, παρα για τον λογο :Ρ)
Μάνα μου!
Εν θα αξιωθώ ποττέ να το φορήσω, εν η ψυσιή μου καμένη!Διαγραφή
Άψογη!
Ευχαριστω για την πρόσκληση.
Θα το κάνω σύντομα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα είσαι πολύ καλή σε αυτό το ποστ...Λες να βρέξει? Κανένα χιόνι???? Για το δώρο θα απαντήσω σύντομα :ΑπάντησηΔιαγραφή.: Ο σκύλος σου πρέπει να γνωρίσει τον δικό μου...Τουλάχιστον να πεθάνει ο ένας τον άλλο μπας και ηρεμήσουν...
Ε πέρκει βρέξει, εν μπορώ άλλο, θέλω να φορήσω φθινοπωρινά ρούχα : εν η επίδραση του και εγλύκανα;)Διαγραφή.
Έχεις και συ ένα δαίμονα για σκύλο?? Υπομονή, άμα κοιμάτε εν πολλά ο δικός μου-ΜΟΝΟ"
Ασε με να μαντεψω το ειδες καπου στο.
Αν το άκουσες ζωντανά παιρνεις εξτρα πόντους
Ζωντανότατα, ήρθα τώρα από το νοσοκομίο, έχω μόνιμη παράλυση στο δεξί μέρος του προσώπου μου.
ΕΛΕΟΣ πλεον!...
Χμμμμμμ..
Τώρα προβληματίστηκα..Τι σημαίνει η εν λόγω λέξη δηλαδής;;;
Παντα ειχα την απορια, ρε παιθκια!
Τι σημαινει?
Εγώ μιλώ για την λέξη πουτ-τα!
Τωρά αν ρωτάτε για την πούππα δες τι λέει και ο!!......?
Αααααααα!!!
Τώρα το έπιασα..Είχα διαβασει κι εγώ πούπα με 'π'μπράβο βρε αετομάτα!
Λολ, έχει και πούππα ναι, αλλά η λέξη που λέμε εν πιο χάλια!
Και να το λαλούν και με ένα υφάκι τσκ τσκ τσκ!
Θα ήταν στην πρόταση : Ίντα που έσιεις Πούππα μου;Η πούππα γράφεται με π για να το λαλείς τζαι να γεμώνει το στόμα σου!
Πούππα σημαίνει Κούκλα.
Δες κι εδώ όπως διαβάζω (με επιφύλαξη) είναι το στάδιο κατά το οποίο τα έντομα αλλάζουν σχήμα
Λέω για την λέξη πούτ-τα!
Ούφου τούτη η γραμματοσειρά μου, προκαλεί σύγχυση!
Ούφφου.....
Εκατάλαβα το όταν εβκήκα έξω για να περπατήσω με το σκύλλο μου τζαι έδωκεν μου ο αέρας.Ήρτα τωρα να το γράψω αλλά επρόλαβες με.Άρα η Πούππα ήταν Πούττα!!!
Θάνατος σε όσους κατακρεουργούν την γλώσσα.
Που να δουν τον Μπαμπινιώτη τίτσιρο τζαι να κάμνει εξορκισμο η Ελενη Λουκα
Τον μπαμπινιώτη τίτσιροοοο : θεικό!
Να ήταν μόνο τούτο..
Είδες φουνόφκιε μου, εν το στην λίστα :)
Ιου δηλ.
Γιαξ,.....
Υπάρχουν??
Άι αμ αφρέητ σοου!!!!!!
Εγώ θα γίνω βραζιλιάνα, με τα ωραία μου :
Πούττα, καύκα και άλλα τέτοια...
Α ξέρεις και άλλα ποιοτικά εσύ!
Τζι εγώ μισώ την!!!
Μπορώ να σκεφτώ το αντρικό αντίστοιχο...
Για ποιό αντρικό λες?
Μόριο :Ρχαχαχαχαχαχαμα όλο μαθαίνω νέα πράγματα εδώ!
Είναι εκπαιδευτικού χαρακτήρα το μπλογκ, εμ τι παίζουμε?
Τώρα που το σκέφτομαι...
Υπάρχει!!!
Το ""πούλλε"" μου....
Τζαι τωρά που το σκέφτομαι υπάρχει τζαι το ""πούλλα"" μου, για γυναίκα!!!
Ξέρω τα που μια θεία μου γεροντοκόρη που τα έλεε πολλά...
Είναι το κλασικό μου παράδειγμα προς αποφυγίν...
Άμα δω ότι πάω να πλησιάσω να κοντέψω να της μοιάσω θα αυτοπυροβοληθώ :-)))
Αμάναμου πούλλε μου, :
Αν το άκουσες ζωντανά παιρνεις εξτρα πόντουςΑπάντησηΔιαγραφή
Ζωντανότατα, ήρθα τώρα από το νοσοκομίο, έχω μόνιμη παράλυση στο δεξί μέρος του προσώπου μου.Διαγραφή
ΕΛΕΟΣ πλεον!ΑπάντησηΔιαγραφή...Διαγραφή
Τώρα προβληματίστηκα..ΑπάντησηΔιαγραφή
Τι σημαίνει η εν λόγω λέξη δηλαδής;;;
Τι σημαινει?ΑπάντησηΔιαγραφή
Τωρά αν ρωτάτε για την πούππα δες τι λέει και ο!!Διαγραφή......?ΑπάντησηΔιαγραφή
Τώρα το έπιασα..Διαγραφή
Είχα διαβασει κι εγώ πούπα με 'π'
Μπράβο βρε αετομάτα!
Και να το λαλούν και με ένα υφάκι τσκ τσκ τσκ!Διαγραφή
Θα ήταν στην πρόταση : Ίντα που έσιεις Πούππα μου;ΑπάντησηΔιαγραφή
Η πούππα γράφεται με π για να το λαλείς τζαι να γεμώνει το στόμα σου!
Δες κι εδώ
Πούπα όπως διαβάζω (με επιφύλαξη) είναι το στάδιο κατά το οποίο τα έντομα αλλάζουν σχήμα
Ούφου τούτη η γραμματοσειρά μου, προκαλεί σύγχυση!Διαγραφή
Εκατάλαβα το όταν εβκήκα έξω για να περπατήσω με το σκύλλο μου τζαι έδωκεν μου ο αέρας.Διαγραφή
Ήρτα τωρα να το γράψω αλλά επρόλαβες με.
Άρα η Πούππα ήταν Πούττα!!!
Που να δουν τον Μπαμπινιώτη τίτσιρο τζαι να κάμνει εξορκισμο η Ελενη ΛουκαΑπάντησηΔιαγραφή
Τον μπαμπινιώτη τίτσιροοοο : θεικό!Διαγραφή
Να ήταν μόνο τούτο..ΑπάντησηΔιαγραφή
Είδες φουνόφκιε μου, εν το στην λίστα :)Διαγραφή
ΓιαξΑπάντησηΔιαγραφή,.....
Υπάρχουν??ΑπάντησηΔιαγραφή
Άι αμ αφρέητ σοου!Διαγραφή!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ θα γίνω βραζιλιάνα, με τα ωραία μου :Διαγραφή
Πούττα, καύκα και άλλα τέτοια...ΑπάντησηΔιαγραφή
Α ξέρεις και άλλα ποιοτικά εσύ!Διαγραφή
Μπορώ να σκεφτώ το αντρικό αντίστοιχο...ΑπάντησηΔιαγραφή
Για ποιό αντρικό λες?Διαγραφή
Μόριο :ΡΔιαγραφή
Μα όλο μαθαίνω νέα πράγματα εδώ!
Είναι εκπαιδευτικού χαρακτήρα το μπλογκ, εμ τι παίζουμε?Διαγραφή
Τζαι τωρά που το σκέφτομαι υπάρχει τζαι το ""πούλλα"" μου, για γυναίκα!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αμάναμου πούλλε μου, :Διαγραφή"
:!..Ε εν και κρατά σε κανένας δαμέ:!
Επιτέλους εδικαιώθηκε το τζαι η πέτρα του ρωμιού;-), :
Εν οπως που κτιζουν οι κυπραιοι σπιτι διωροφο με υπογειο παρκιν(γκ)...
Κλειουν το υπογειο με τζαμαρια, περνουν ουλλον το χρονο τους τζειμεσα (για να μεινισκει καθαρο το σπιτι, για τους ξενους) τζαι παν μονο για υπνο πανω!
Εν τζι εν πως εν εχουμεν επιπεδο!
Εχουμεν!
Τρια!
Αλλα χρησιμοποιουμεν το πιο χαμηλο...
Τα υπολοιπα αφηνουμεν τα για τον υπνο τζαι τους ξενους...
Για να δειχνουμεν τον νου μας :
:!,,
:!Διαγραφή..Ε εν και κρατά σε κανένας δαμέ:Διαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή
:)Διαγραφή!Διαγραφή
Επιτέλους εδικαιώθηκε το τζαι η πέτρα του ρωμιού;-)ΑπάντησηΔιαγραφή, :Διαγραφή
Εν οπως που κτιζουν οι κυπραιοι σπιτι διωροφο με υπογειο παρκιν(γκ)...ΑπάντησηΔιαγραφή
:!Διαγραφή,, Διαγραφή"!
:.? :.
::.??:.
:.?.
:.,, :., :.
:.?:,
Το λοιπόν, όταν εχώρισα επέρασα που πολλές φάσεις-ήταν μια καταπληκτική κατάσταση η πιο ωραία περίοδος της ζωής μου-.
Οπότε για να αντισταθμίσω το γεγονός ότι εξυπνούσα και μόλις εθυμούμουν τι είχε γίνει επαρακαλούσα να με ξαναπάρει ο ύπνος έπρεπε να!
Εν είχε με καλοσύνες, με παναγία μου εχώρισα, με τίποτε, όποτε επήεννε να με πιάσει το κλαψομούνικο (η λέξη είναι ευγενική χορηγία της Βανίλιας) έβαλλα το.
Και αγαπητοί μου συνμπλόγκερς που μπορεί να χρειάζεστε, :
""!"" Φιλέλευθερος
""Μοναδική συλλογή, για όλες τις ραγισμένες καρδούλες που κυκλοφορούν εκεί έξω"" Ελίτα
""Το ένα καλύτερο από το άλλο"" Σελίδες
Είχαμε διάφορα στην μουσική που ελειτούργησε θεραπευτικά μπορώ να πω:.
Νομίζω ούλλοι έχουμε κάποια για κάποιες φάσεις..
Έστω τραγούδια..ΑπάντησηΔιαγραφή
Αγαπημένα τραγούδια όλα!
:):)
Εγώ έχω για ούλλες τες φάσεις, το της ζωής μου εν ατέλειωτο :)Διαγραφή...Γιατί και όχι??? (Απλή απορία..Όχι να βγει η σπάθα πάλι...)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε εν μόνιμο, ενώ το φεύκει σιγά σιγα!Διαγραφή
Ποιος σε γλυκανε???Διαγραφή
Κανείς, ο χρόνος βοηθά, αλλά κανένας εν έκαμε τίποτε παραπάνωΔιαγραφή
Ντροπη τους...Οποιοι και να ειναι...Κοτζαμ βασιλισσαΔιαγραφή..............!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι φίλε μου, ένα να σκληραγωγηθείς!Διαγραφή
Τώραααα το αμπλέψαα!!!Μανά μου, θεκιουυυυ πολλα!Ακόμα ενα πετζερτίσω να γίνω ακόλουθος σου (τζαι κατά τα άλλα ο κομμωτής θέλει να μου σκουρίνει την τουφαν!) Ετοιμάζω για το αυτοκίνητο ( ναι εν παλιό το ράδιο μου!!!)Ωραίο πλέι λιστ πάντως!!ΑπάντησηΔιαγραφή
:Διαγραφή!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ όταν είχα χωρίσει ήμουν τόσο ηλίθια που είχα μια λίστα με τραγούδια μίζερα και κλαμούρικα και καθόμουνα με τις ωρες και τα άκουγα και έκλαιγα..
Και δώστου κλάμα και δάκρυα και μύξες!
Τι να πω;;;
Τράζζζζικ το ξέρω!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε όπως το είδα έκλαια πριν εννά κλαίω και μετά, όι φίλε μου, έτσι χάρη εν του έκαμα!
Εγιωνι παλε εν εχωρισα..Αλλα αμαν με πιαννει μεσα μεσα βαλλω τζε εγω ετσι καταθληπτικα τυπου..Αλλα εν βοηθα καθολου.
Τονωνει την κασταση μονο.
Αρεσκει μου που εχεις δυναμη να το καμεις...ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε η δενναιν και τόοοοοοοσο καταθλιπτικ!Διαγραφή"
Πιο κάτω παραδείγματα έχουν χρησιμοποιηθεί με επιτυχία
Υπόμνημα:
ΑΑ: Άκυρος άνθρωπος
ΕΑ: Εργένης άνθρωπος ( )
ΓΕΑ: Γονιός εργένη ανθρώπου
ΑΑ: Μα έτσι κοπέλλακοπέλλι ήνταλως και είσαι μόνηος σου?
ΕΑ: Τι να σου πω, νομίζω βρωμούν οι μασχάλες μου.
ΑΑ: Ξέρω ένα παιδί να σου γνωρίσω, πολλά καλό.
ΕΑ: Καλοί πολλοί, πόσην την έχει?
ΑΑ: Μα πε μας τίποτε για σένα, ο Τριφύλλιος εν κλητήρας στην Κοινότητα Αρεδιού
ΕΑ: Πονω την κοιλιά μου έχει ούλλη μέρα κάμνω διάρροια.
ΕΑ: Μια φορά που επήα να γοράσω σερβιέττες, εγώ πιάνω κείνες με τα φτερά, εν ξέρω εσείς τι χρησιμοποιήτε, όποιοι χρησιμοποιήτε, αλλά εγώ βάλλω κείνες με τα φτερά επειδή εν μηνίσκουν οι άλλες, και αν φύει που την θέση της γίνεσαι ολογιαίματη, άσε που ξιμαρίζεις καρέκλες, αυτοκίνητα, άσε ρεζιλίκια, γι αυτό βάλλω κείνες με τα φτερά.
Ένηγουέη, μια φορά που επήα να αγοράσω σερβιέτες, εν είχε με τα φτερά στο σάιζ που ήθελα, ούτε τες πολλά μεγάλες, ούτε τες μικρές, το νόρμαλ σάιζ, και τι να σου πω, εγύρισεν μου άσχημα πελλέ μου.
ΕΑ:Νομίζω μόλις είδα περίοδο (σηκώνεσε και γυρίζεις τον κώλο σου) φαίνεται τίποτε?
ΕΑ: Εκαθυστέρησα στο ραντεβού μου για ΠΑΠ τεστ.
ΑΑ: Μα τι έχεις σήμερα και εν μιλάς (σε γκόμενο που την ππέφτει ευθαρσώς και ηλιθίως)
ΕΑ: Καρκίνο
ΑΑ: Εσύ ελεύθερη?
ΕΑ: Ναι
ΑΑ: Εν πειράζει μάνα μου
ΕΑ: Εν πειράζει ναι, εννά το αντέξω, δαμέ άντεξα ότι έχω μη-ιάσιμη αρρώστια.
ΕΑ: Ναι, αποφυλακίστηκα πριν κανένα χρόνο
ΑΑ: Ε υπομονή, κάποιος εννά βρεθεί
ΕΑ: Κάποιος εννά στραβωθεί πάνω μου η αλήθκεια
ΕΑ: Λάλε καλά?!
ΕΑ: Όι λαομό
ΓΕΑ: Άλλοι παντρέφκουν, άλλοι κρατούν εγγόνια, εμείς...
ΕΑ: Θέλεις εγγόνι?
ΓΕΑ: Ε ναι
ΕΑ: Δώσμου μήνες, πόυσια πάω.
ΑΑ: Η εν καλή κορού, όμορφη, έξυπνη, περιουσία, προίκα, νοικοκυρά, κοινωνική.
ΕΑ: Η γλώσσα μου εν μεγάλη, φτύννω άμα μιλώ, ου σόρρυ (σκουπίζοντας το φτύμμα)
ΕΑ: (Ρέξιμο)
ΕΑ: Μα ποιά ενμπουντούτη η ολάν? Ούλλη την ώρα φωνάζουν μου το όνομα της
Χαχαχαχαχαχαααα!!!
:ΡΑπάντησηΔιαγραφή;) Γελάς!
Ε τι να κάνω, αφού προκαλούν!Διαγραφή
Εγώ σε τέτοιες περιπτώσεις δεν απαντάω καν!
Ρίχνω το θανατηφόρο βλέμμα μου που κλείνει στόματα!
Βέβαια, να πω ότι μου πήρε χρόνια να το τελειοποιήσω..
Επίσης το γεγονός ότι πίνω ψυχοφάρμακα και γυαλίζει το μάτι βοηθάει τα μάλα στην προκειμένη περιπτωση!Διαγραφή
Τι να λέμε!
Είσαι ο φόβος και ο τρόμος,εγώ δεν μπορώ να σιωπώ, ζω για το ύφος που περνουν όταν σύρεις έτσι ατάκεςΔιαγραφή
Οι πως έν εκτιμώ τα υπόλιποιπα σου, αλλα τούτο είναι μακράν το πιο τέλειο!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ρεξιμο-θενκ γιου :Διαγραφή!!!
Μου επιτρέπεις να χρησιμοποιώ κάποια που τούτα έννε;ΑπάντησηΔιαγραφή
:-)))!
Ελπίζω μετά το 'όι λαομόν' να ξεκαθαρίζεις περί πνευματικών δικαιωμάτων τζιαι να κάμνεις στον Ινβίχτο, διώντας τζιαι το :ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντως το ρέξιμο αν εσυνοδεύκετουν με ξισταύλισμα τζιαι τοποθέτηση του δαχτύλου στο στόμα, νομίζω εννα έπαιζεν καταλυτικό ρόλο στον τερματισμό τούντων κουβεντών.
', :)
Πίστεψε με ρεξιμο για να :Διαγραφή
(Α)Καλά ρε πιστεύεις πως ο Τριφύλιος που το Αρεδιού ξέρει τι εστί η μη-ιάσιμη ασθένεια??ΑπάντησηΔιαγραφή
(Β)Συμφωνώ με τον.
Πνευματικά δικαιώματα για το Όι λαομό πρέπει να παραχωρηθούν στον.
(Γ)Τελικά με γονιούς δεν έχεις και πολλή επαφή.
(Δ)Πόσο τον θέλεις :
Νομίζω η πρέπει να σου στείλει λίγα από τα ψυχοφάρμακα της, γιατί είσαι και εσύ πελλόπλασμα!!.
Παίζει να μεν?Διαγραφή
Ε εν είπα οι λαομον, είπα οι λαομο, έχει διαφορά.
Εν το βλέπω να έχω με κανενα επαφή.
Δεν αντρέπεσε ρε να με ρωτάς έτσι πράματα? Φατσάρω σου έτσι παλιοκορούα, αλήτη.
Ε παίζει να μεν Βεατρίκη...Ατε τώρα για ενα τελικό ν.....Όσο για της κατηγορίες σου περί αλητείας σου εχω να σε πω ότι εδώ και δύο μερες είμαι οικογενειάρχης...Θενκιου :Διαγραφή
Λάλε καλα!?!
Μα τι οικογενειάρχης, για γάμο ήξερα, έχουμε και κανένα άλλο θέμα?!Διαγραφή
Κόρη? Μεν μας κόφκετε την προξενητίστικη μας φόρα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντως του Νόνη εν μεγάλη.
Σε κότζιαμου αμερικάνικη πρεσβεία φτάνει ακούεις τζαι σου.
:-ΡΡΡΡΡ
Ατε καμινγκ φρομ γιου εννά κάμω υπομονή και να ξεροκαταπιώ-την πρώτη φορά : μετά εννά αρκεψουν να βρωμούν οι μασχάλες μου όσο κι αν εν το σάιζΔιαγραφή
Συγχώρα την Βεατγίκη τζαι θέλει πολλά να με αρμάσει...
Τζαι μεν λαλείς ψέματα ρε Καισί, εν φτάνει ως την πρεσβεία, ως το μετόχι έφτασε μετά βίας...
Μεν αγχώνεσαι τζαι οι δικές μου βρωμούν...
Μπουαχαχαχαχαχα...
Ανπαίζαμπλ.
Εφύρτηκα, ειδικά με τις πιο ""μπλακ"" ατάκες.
ΡισπέκτΑπάντησηΔιαγραφή
Τον Τριφύλλιο να τον κρατήσεις (στο μπλογκ τουλάχιστον).
Φαίνεται μου ότι έσιει μέλλον!
Μέλλον πολλύ ο τριφύλλιος τι να λέμε τώρα :Διαγραφή
Χαχαχα..Έφυρες με!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχανιτα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχα άπεκτο!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μ: Μητέρα ΑπάντησηΔιαγραφή
Η:
Θ: Άκυρη θεία
Η: Αχ τζαι να χαμεν ενα μιτσί μωρό να το προσέχουμε τζαι να παίζουμε μαζί του
:...
Πάντα μου ήθελα μικρό αδελφάκι
Αθ: Να σου γνωρίσουμεν την Ευτερπούλαν...
Εν πολλά καλή κορούα
Η: (βγάζοντας την γλώσσα του έξω και αφήνοντας να τρέξει σάλιο)...
Καλό!...
Εν τζαι φαντάζομαι να θέλει γάμους τζαι πελλάρες, εννεν?
Στο πρώτο:Διαγραφή
: Να πάω να κλέψω κανένα που το?
Το πιο ωραιο της ημερας (και εδιαβασα καμποσα σημερα) :ΑπάντησηΔιαγραφή
Σκέφτομαι σοβαρά να υιοθετήσω μερικές που τις ατάκες - σε ευχαριστώ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Έχεις και άλλες παρόμιες για άκυρους που σου την πέφτουν?,,!Διαγραφή"
Μπορεί να διαλέξει την οικογένεια του, και ουδείς μπορεί να επιλέξει να μην σχετίζεται με την οικογένεια του επειδή δεν πολυταιριάζουν τα, αφού περνούμεν καλά!
Έπιασε με περιχαρής η ξαδέρφη να πάμε όλες οι ξαδέρφες να γλεντήσουμε..............Στην -μεν πεις τίποτε α!
Εσάστηκα, εστρολιάστηκα, άνοιξα τες κάσιες με τα παπούτσια και βρήκα κάτι κίτρινα σάνταλα-θεϊκά-που έφερα που το Λάντον, ενθουσιασμός η -μιλώ στο τρίτο πρόσωπο σαν τον ΠτΔ-πάει μου το κίτρινο.
Έφτασα μόνη μου στο κέντρο διασκεδάσεως, έχω ένα θέμα με τον έλεγχο της εξόδου μου, θέλω να νιώθω ότι φεύκω όποτε θέλω, οπότε πάω μόνη μου, φεύκω μόνη μου.
Ανοίγουν μου την πόρτα κάτι παιδιά με τα μπράτσα, κοντοκουρεμένα με την σφιχτή την φανελούδα του στιλ-δε τους μύες μου κόρη.
Μόλις άνοιξεν η πόρτα έδωκε έξω ένα ττόζιν τσιγαρίλας.
Και εγώ καπνίζω αλλά το θεωρώ ένδειξη μεγαλειώδους γαουροσύνης να ππουφφουρίζεις μες ένα κλειστό χώρο.
Εντομεταξύ να παίζει κατά την είσοδο μου ένα άσμα που μου έκανε τρομερή εντύπωση, ειδικά το ινδιάνικο όργανο στο : που ακούετε στο.
Βρήκα την παρέα μου, όλες έτοιμες για τρελό γλέντι, εφορούσαν φουστανούθκια, στενά, κοντά, μονόχρωμα, μαλλούρες να ανεμίζουν και τάκκουνους της, ήντα να κάμουμεν, εγώ αγαπώ τες και αποδέχουμε τες όπως ένει.
Εβάλαν μου ποτό, εκάμαμε και αρκέψαμε χορό.
Κάτι κόμματοι εσούζουνταν πας τα τραπέζια, εθώρες τα βρατιά τους.
Είχε μια, εμπερδεύτηκε η φτωχή και ενόμιζε ότι εχόρευκε στο καμπαρέ.
Να της ππέφτει και καλά το παντελόνι, που είτε ούλλα τα ρούχα της ήταν άπλυτα και έπιασε το παντελόνι της εν αδερφής της της πασιαντρούλλας, είτε έκαμε πρόσφατα εγχείρηση δακτυλίδι και επειδή ήταν ακριβή εν έχει λεφτά να πιάσει καινούρια ρούχα, αλλιώς εν εξηγείτε το γιατί εφόρεν σάιζες πιο μεγάλο παντελόνι, εχτός κι αν έπρεπε να ππέφτει για να φαίνεται το πρόστυχο, το μαύρο το εσώρουχό της.
Είχε μια παρέα κορούδες περίπου χρονών πρέπει να κατεβήκαν που τίποτε χωρκά πας τα βουνά- για τους βουνίσιους- χριστός και η παναγία και οι δωδεκα αποστόλοι, που στανάθεμα τα ήβρασιν, μαύρα, παγιεττέ, εφαίνουνταν οι τιοιλιές τους, οι ζαμπάρτες τους, οι κουτάλες τους, άσε.
Είχε και κάτι ""μωρά"" που εκάθουνταν πας το -όποιος επήε ξέρει, εθωρούσαν με και εκάμνανμουν Άη Κκόντακτ-εν ξέρω πότε γιορτάζει.
Αληταρια και άγιος ο θεός.
Εν και είμαι και καμιά Λευκωσιατισσα, τρώω και το κεφαλάκι μου και την τσαμαρέλλα και ξέρω νάμπονη κουέλλα και ήνταλως να κάμνω χαλλούμια και ψωμιά αλλά έτσι χωρκατο- εν εξανάπαθα.
Μετά εχορέψαμεν καμπόσο, οι χώρκατοι επισκαλιούσαν μας και εγλύφαν τα σιείλη τους, εγώ εξερνούσα εσωτερικά.
Ύστερα εμπήκαν ποτιείνα τα τραγούδια που με πόνο τραγουδάς αντινάσσοντας το χέρι σου στον ουρανό σχεδόν ιεροσυλικά ρωτώντας τον θεο, τον χριστό, τους δώδεκα αποστόλους και τον Άη Κκόντακτ τι έχεις φταίξει στην ζωή και εκεράτωσε σε η Μαρικκού που τα Λεύκαρα που ήταν πουτάνα στην ψυχή.
Και μετά άρκεψε και επιδρούσε η βότκα.
Εμπήκαν τα ζεϊπέκκικα, οι χωριατοπαίδες ακρέψαν και εστριφογυρίζαν αλήτικα με το τσιαρούιν στην άκρια του χειλιού, αλάνικα που λέμε.
Και ο ένας ο μαλάκας αντινάσσει μιαν του ποτηρκού μου και ππέφτει το ποτήρι με την βότκα-κρανμπερι χαμέ και σπάζει ΠΑΣ ΤΟ ΣΑΝΤΑΛΟ ΤΟ ΚΙΤΡΙΝΟ.
Εδεθήκαν τα μηνίγγια μου, ετρέμαν τα χέρια μου να ανοιξω το τσαντάκι να φκάλω το αναδιπλωμένο μου σπαθί.
Έγινε χτιτιόν, είδα τον μες τα μάθκια επετάχτηκε η φλέβα πας το μέτωπο μου και επήα τουαλέτες να σώσω το παπούτσι.
Έρκουμε πίσω, ήρτε ολόγελος να μου πει αν εκαθάρισε, και ΕΝ ΚΑΝΕΊ ΠΟΥ ΜΕ ΕΞΙΜΑΡΙΣΕ ΕΚΟΛΛΑΝ ΜΟΥ ΚΙΟΛΑΣ, μιλούμε ο άνθρωπος εν έχει συναίσθηση του κινδύνου.
Μετά ήρταν και οι άλλοι οι χωρκατοφίλοι του, ετραβούσαν μας να χορέψουμε, εγώ με πετρωμένο χαμόγελο ελάλουν όι.
Τράβα, τράβα, τράβα έπαθα τοπική αγοραφοβία, εγυρίζαν ούλλα μπροστά μου, επιάστηκε η ανάσα μου, ακούω την ξαδέρφη μου να λαλεί:
""Καλά κολλάς μου με το πουκάμισο σου ανοιχτό? Εχει να σου κάτσω?"" (Σόι πάει το βασίλειο)
Τα χρώματα εχαθήκαν, εβουίζαν τα αυτιά μου, προσπάθησα να τραβήσω το σπαθί μου αλλά ετράβαν με ο χώρκατος να χορέψουμε.
Και είπα μέσα μου ""ΌΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΧΙ, θα ζήσω!
Δεν θα αφήσω τα κόκκαλα μου στην.""
Εγώ και τα σάνταλα μου είμαστε και οι δύο σώοι και αβλαβείς-μόνο τσικνώνουμεν τσιάρα.
Χαχαχαχα!Δεν πήγες ξανά εκεί προφανώς.
Έχει τη χάρη της μετά από την κατανάλωση κάμποσου αλκοόλ, τουλάχιστον εκεί ο κόσμος διασκεδάζει εν αντιθέση με πολλούς άλλους τόπους.
Την επομένη φορά, αν υπάρξει, το πολιτισμικό σοκ δε θα είναι μεγάλο.ΑπάντησηΔιαγραφή, Απλα ήταν το ένα σοκ μετά το άλλο κ εκρασιαρε λλιο ο νουσ μουΔιαγραφή
Αφου ηξερες που θα εδιουσες παλι, εσου τζαμεΑπάντησηΔιαγραφή
""Γιατί ήσουν αδιόρθωτη,Διαγραφή
Συνεχώς τα ίδια κάνεις,
Αδιόρθωτη,
Κόντεψες να με πεθάνεις""
Καλά εγω έχω να πάω που πριν μετακομίσει, αλλά οι περιγραφη σου εν παίζεται!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εμετακόμισε? :Διαγραφή
Πριν πάρα πολλά χρόνια ( πρεπει να ήσουν μωρο!) Ήταν Μακεδονιτισσα απέναντι που τον Ξιναρή πας την γωνια.
Οι πιο μεγάλοι θα το θυμούνται.Διαγραφή
Μεγάλο άσμα...ΑπάντησηΔιαγραφή
ΕΔΩ ΣΕ ΘΕΛΩ ΚΑΡΔΙΑ ΜΟΥ, ΕΔΩ ΣΕ ΘΕΛΩ ΚΑΡΔΙΑ ΜΟΥ...
Τζαι είπα σου, φόρηνε κλειστά παπούτσια άμα πάεις σε έτσι τόπους...
Ένηξερουν πόθεν τους ήρτεν τους χώρκατους...
Χαχαχα, Είπες μου μα παίζω πελλό, βασικά εν για να φτάσω στα άκρα να αρκέψω να πετσοκόφκω, εν επίτηδες :Διαγραφή
Τε που εν σου άρεσε δλδ? Να ρωτήσω κάτι αν ο πουκαμισάς είσεν κλειστό το πουκάμισο του πόσες ήταν οι πιθανότητες του να πηδήξει εκείνη τη νύκτα? ΑπάντησηΔιαγραφή
Φαντάζομαι θα είσιε πιθανότητες σε αναλογία με τα κουμπιά του πουκαμίσου του.Διαγραφή
Πε μου, υπήρχεν τζαι κανένας με μουστακούδιν που το ε(συ)γύριζεν τσας με το σιέριν του;
Ε μα ξέρω, εν το νομίζω ήταν τέλια γέριμος.
Είσε πολλούς, ήταν ένα!
Καλά ρε....Πάολα??? Για την δεν έχω τίποτα να πω..Μόνο το όνομα είναι σχετικά καλό...Το έζησες κι αυτό...Πάλι καλά που δεν θρηνήσαμε θύματα...Για τα σάνταλα εννοώ...ΑπάντησηΔιαγραφή
Ατε που εν σαρέσκει η Πάολα- :Διαγραφή
Με να την βλέπω, με να με βλέπει...Διαγραφή
Με να την ακούω, με να με ακούει...
Προτιμώ να είμαι τζαι τυφλός τζαι κουφός σιόρ...,, Σε όλους αρέσει η Πάολα-, το βίντεο του ""να μαφήσεις ήσυχη θέλω"" είδες το?Διαγραφή
Μα τζίνης?? Εγώ αφήνω την ήσυχη αν παρετήσει να τραγουδά :Διαγραφή
Όι δεν έτυχε και κατά πάσα πιθανότητα δεν νομίζω να τύχει..Πολύ σουξεδάκι??!
ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΤΟ ΔΕΙΣ!, Διαγραφή!!!, :)ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Πάντως την αγαπάς πολύ την ευρύτερη οικογένεια, εύγε Βίκυ μου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ηρωίδα με παράσημα!
(Σου κάνω και στρατιωτικό χαιρετισμό τωρά, αλλά εν με βλέπεις- φαντάστου με) :, :Διαγραφή!
Ευτυχώς που εν καλά τα παπούτσια...ΑπάντησηΔιαγραφή
ΑΜΑΝ ΕΝ ΤΕΛΕΙΑ!!!!
ΘΕΛΩ ΤΑ!!!Διαγραφή
Σε έτσι χρώμα έχω και μία - που τις καλύτερες αγορές μου.
Εν ειλικρινά γλυκό χρώμα και μπορεί να κάνεις άνετα πολλούς συνδυασμούς.
Αυτό το σχόλιο αφαιρέθηκε από τον συντάκτη.ΑπάντησηΔιαγραφή.........ΑπάντησηΔιαγραφή,, Άης Κκόντακτ ο προστάτης του φλερτ!Διαγραφή
Άη Κκόντακτ-εν ξέρω πότε γιορτάζει.??:ΑπάντησηΔιαγραφή
Γιατί εσύ ξέρεις?;)Διαγραφή
Τι είναι η κουέλλα?ΑπάντησηΔιαγραφή
: Η προβατίνα!Διαγραφή
Όποτε ήταν μια τυπικη έξοδος στην Λευκωσί!
Χμμμμμ, το κκόμεντ σου οδηγεί στο συμπέρασμα ότι είσαι λεμεσιανός?!?!?!Διαγραφή!
Αλλα αφήνω το καράβι μου στην Λεμεσό όποτε ερκουμε...ΑπάντησηΔιαγραφή,!Διαγραφή
Ε τι? Καπετάνιος χωρις καράβι γίνεται?Διαγραφή, Έτσι πε μου, μερικές φορές είμαι λλίο μαννή και εν τα πιάννω αμέσως :Διαγραφή"
Ένα εστιατόριο μες την Ονασαγόρου, σκέφτουμε το και γεμώνει το στόμα μου σάλια, εν και κόφτει με να σας το πω, το ""Σούξου Μούξου"".
Έχει ένα καρυδομελινταζοκεφτέ που εν όλα τα λεφτά, μπορώ να πάω απλά για να φάω τον κεφτέ αυτό.
Εγώ είμαι πολλά του φαγιού και της όλης ιεροτελεστίας, πάω να φάω έξω, δοκιμάζω νέα πράματα, συζητώ με τους άλλους, πίνω, γελώ, πρήζουμε που το φαί και πάω για ύπνο.
Εκανόνισα με παλιούς φίλους να πάμε να φάμε μετά τις συζύγους (τους).
Πάμε, εκάτσαμε έξω.
""Μα γιατί εν έχει φως?""
""Μα εν καλαμαράες τούτοι ούλλοι δαμέ? Εφάαν τους τόπους ρε κουμπάρε""
""Μα τι εν τούτα στο μενού, μα τι σημαίνει τούτο?""
""Μα εγώ εν τρώω χοίρο, κουνέλι, κοτόπουλο, βοδινό, αρνί, ρίφι, ούτε και καγκουρό""
""Εν μπορώ να φάω τηγανητά""
""Κάμνω δίαιτα"" (μάνα μου τα κόκκαλα μόνο με σβανά φέφκουν)
""Πονώ λλίο και το στομάχι μου""
""Τι σημαίνει το όνομα?""
""Όι, όι μόνο νερό θέλω""
""Μα έπρεπε να κάτσουμε μέσα, είμαστε μες το πεζόδρομο όποιος ρέσσει θωρεί μας""
Και αρχίσαν οι ιδιοτροπίες, εγώ εν μπορώ τα πολλά πολλά, άτε να έχεις - παρατηρήσεις οκ, ποτέ δεν είναι όλα τέλεια, αλλά ασπούμε πονείς το στομάχι σου αγαπητή γκόμενααρραβωνιαστικιάσύζυγε του φίλου μου μείνε σπίτι, δεν θα σου τον φάμε.
Όσο και ανέχουμε σε όταν είσαι οκ ασπούμε, άμα είσαι και άρρωστη δεν είμαι υπέυθυνη για τις πράξεις μου.
Εγυάλλισεν το μμάτι μου, επαραγγείλαμε μεζέδες, και ο καθένας να φάει ότι θέλει.
Αρχίσαν να έρχονται τα πιάτα.
Ένα, ένα καταφθάναν στο τραπέζι-εγώ εντομεταξύ να προσπαθώ να ενημερώσω ότι ο καρυδομελινταζοκεφτέ εν πολλά περίεργη γεύσημπορεί να την πειράξει στο στομάχιμπορεί να έχει αλλεργεία στα καρύδια πέρκει εν φάσιν να μείνουν ΟΥΛΛΟΙ για μένα, θέλω τους ΟΥΛΛΟΥΣ ΟΥΛΛΟΥΣ ΟΥΛΛΟΥΣ ΜΠΟΥΑΧΑΧΑΧΑΧΑ.
Και μάνα μου, μάνα μου και αρκέψαμεν την λεπτομερή ανάλυση στα πιάτα.
""Μα σάννα και κοκκαλιει νάκκον ο μαϊτανός?""
""Έφυε του λλίο η κάνελα"" πλαταγιάζοντας την γλώσσα.
""Επρεπε να εν πολλά τραγανό το φύλλο κρούστας, έτσι εν μου αρέσκει""
""Καλή ιδέα τούτος ο θόλος με τα κολοκυθάκια, ναι, βάλλω του που τα "" αρκέψαμε τες βαθμολογίες.
Ότι συζήτηση αρκέφκαμε εκόφκετουν που την κριτική επιτροπή.
Τα νευρικά κύτταρα στον εγκέφαλο μου που διαχειρίζονται τις φιλίες μου εβουρούσαν να συγκρατήσουν τα άλλα, κείνα που με εκτονώνουν που τα νεύρα.
Ένιωθα τα πάνω που τα φρύδια μου να παίζουν μπουνιές.
""Γιααααααξ, φύε το που δαμέ βρωμεί αρνίλα""
""Πε μου εννα το φάεις, έχει μύλλες, έχει μύλλες, έτες έτες τιαμέ, γιααααααααααξ έφαες το""
""Να βάλω λλίο κρασούι, μα εννά πονήσω την κεφαλή μου, πονώ και το στομάχι μου""
Σε μια φάση φέφκει μια αξινόστραφη ενός νευρικού κυττάρου πας το μμάτι μου, και εδάκρυσα.
Κάμνω να το σκουπίσω εκοκκίνησε η πετσέτα-""Γαμώτο"" σκέφτουμε ""επροκαλέσουν μου εγκεφαλική αιμορραγία, πρέπει να πιω κανένα πποστάν"".
Πάω τουαλέττα να σκουπίσω τα γιαίματα, να βάλω λίγο κονσίλερ, να διορθώσω το μακιγιάζ και όσπου να κατεβώ ήρτεν η πανακότα.
Τρώμε και την πανακότα και αφού εγλύψαμε τα πιάτα γυρίζει και λαλεί.
""Μα σάννα και ήταν πολλά γλυκιά, αν είναι δυνατόν να μεν ξέρουν να κάμουν μιαν πανακότα.""
Ε, άνθρωπος είμαι και γω, επήραν και άψαν τα νευρικά μου κύτταρα της εκτόνωσης, δεν εκρατιούνταν με τίποτε.
Σηκώνουμε πάνω, τραβώ το σπάθι και μπήω της το στο στομάχι, πάτω πας το τραπέζι και κοντέφκω της μες τα μούτρα.
""Ασπούμεν, εσύ δεν ξέρεις να βράσεις μακαρούνια και έχεις και άποψη?""
Ετράβησα το σπαθί μου έξω, εσκούπισα το πας την πετσέττα, επλέρωσα τον λογιαριασμό και έφυα.
Εννοείται ότι εδοκιμάσαν όλοι από τον καρυδομελινταζοκεφτέ, τσκ, τσκ, τσκ!
Μα σαν να είσαι όπως ο Τζόουι στο φαί σου..???ΑπάντησηΔιαγραφή
Το σπαθί εν εικονικά που το έβγαλες φαντάζομαι...(Δεν άκουσα τίποτα στις ειδήσεις περί φόνου στην Ονασαγόρου) Νομίζω έπρεπε να του κάνεις χρήση και πραγματικά...
( Ενιξερω να βάλλω τον σύνδεσμο πας την λέξη έτσι συσταρισμένα όπως εσένα)Διαγραφή
Το σπαθί εν κανονικά που το έφκαλα, έχω τα μέσα μου και τες άκρες μου και καλύφκουν με
Κι εμένα μου άρεσε το φαγητό εκεί!
(Κι ας έχω πάει μόνο μια φορά!)ΑπάντησηΔιαγραφή
Το φαγητό είναι όντως ιεροτελεστεία και θεωρώ ότι δεν μπορείς να βγαίνεις για φαγητό με όποιον κι όποιον!!!
ΙεροτελεστίαΔιαγραφή
Γιαπ, αλλά άτε, τι να κάμεις κείνην θέλει κείνη επήρεν!
Εν πολλά ωραίο το σούξου, και εν ωραία που εν έτσι ξεχωριστά, ξέρεις ότι εν θα φάεις κάτι Διαγραφή,!ΑπάντησηΔιαγραφή
Απολαυστικότατο!
Για το στη λέξη γράφεις: """"ΛΕΞΗ
Τα τρία οκτάρια εν τα βάλλεις (έβαλα τα για να μεν κλείσει ο κώδικας) τζιαι όπου βάλλεις το τζιαι όπου ΛΕΞΗ βάλλεις τη λέξη,.
: Τα οκτάρια που ενει ρε?Διαγραφή
Θεεεεεεεεεεεεεεεεεεεεεεεενκς!
Τεστινγκ τα οκτάρια του!
Με ένα απίστευτο τραγούδι
Διάγραψε τα μου για να μεν με περιπαίζουν :Διαγραφή!Διαγραφή
Σιγα τα αιματα :ΡΡΡΡ (αστειο κορη μου!!!
Αμεσως να τραβησει την ππαλα!
Τς τς τς)ΑπάντησηΔιαγραφή
Αρεσκει μου ο τροπος που σαν περιγραφεις μιαν πραγματικοτητα, ξεφυτρωνει μια σκηνη σουρεαλιστικη ή τρομου, αλλα την ωρα που πρεπει, ομως;)
Νομίζεις εν σουρεαλιστική?? Γρουτούδα μου αθώα :Διαγραφή
Χαίρομαι που σου αρέσκει!
Εεεε μα και τούτοι οι φίλοι που έχουν έτσι εκνευριστικές γκόμενες φταίν!
Και πρέπει εμείς να τις ανεχόμαστε.
Μαζί σου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάρτε όλες μια σπάθα και φύαμε!
:Διαγραφή!!!!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε μααααα, εν οι πιο παλιοί μου φίλοι, τωρά η γκόμενα άσε...Υπομονή μια στο τόσο!Διαγραφή
Και Άης Κκόντακ!Διαγραφή
Δανείζεις μου τη πππαλα σου;
Έχω μια ""φίλη"", γυναίκα κολλητού του Στύλου του Σπιτιού μου, που πάντα έτσι μουρμουρά άμαν εν να πάμε κάπου.
Εννοείται φυσικά ότι κατεβάζει ότι πιάτο εμφανιστεί πρώτα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Να σου κάμω δώρο μιαν!
Άμα την χτξσιμοποιήσεις μιαν φορά ετέλιωσε, θα θέλεις συνέχει α:Διαγραφή
Αλλά στο ""εν ξέρει να βράσει μακαρόνια και έχει άποψη"" εχάλασες με.
Εμείς οι ανυπόθετες στη κουζίνα ξέρουμε να τρώμε!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κατά τα άλλα που ήσουν τόσα χρόνια τζιαι πρώτη φορά μπαίνω δαμε?
Εεεεεε μα αφού ούλλα ήξερεν τα, ήταν το κερασάκι στην τούρτα!Διαγραφή
Καλώς μας μπήκες :
Σταματα να χαλάς την διάθεση σου, καλή μου, για παλίους φίλους που θέλουν να σου δείξουν οτι έν εγιναν μια αμορφη μάζα με τα χρονια τζαι εθέλαν να το παιξουν και καλα επιλεκτικοί!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα εν και χαλώ τη διάθεση μου, όσοπιτούν τα γιαίματα διασκεδάζω το;)Διαγραφή
Ο καθένας διαδκεδάζει διαφορετικά υποθέτω!;Διαγραφή
:), :Διαγραφή
Εκάλυψε με η Αχάπαρη για το ανυπόθετη στην κουζίνα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κατά τα άλλα σπάζω το νου μου να δω αν επήα τζαμέ ή ήταν κάπου αλλού.
Κατά τα άλλα τζαι λία της είπες της τύπισσας.
Νευριάζω με τον κόσμο που ούλλα κρίνει τα κυρίως στο φαί.
Εν ένα ασπρο μαγαζί, με κ΄'ατι τούλια που κρέμουνται τιει δα!Διαγραφή
Νομίζω τούτο το χαρακτηριστικό-κρίνω τα πάντα-έχει το πολλά μεγάλη μερίδα των κυπραίων, ρε τα πάντα ασπούμε!
Επείνασα!ΑπάντησηΔιαγραφή
(Ευχαριστώ για το σχόλιο - τωρά το είδα τυχαία- εν μου το εμφάνισε στο """")
Κάμε φόλλοου ακολουθουν κι άλλες μουσικές (με αφορμή κάποιες παραστάσεις που θα δω προσεχώς)
Τσίαρς!
Καρυδομελιντζανοκεφτέ σου προτείνω :)Διαγραφή
Μαθητούδι!!
:"
Μιαν έξοδο εγνώρισα έναν τύπο είχε μια φάτσα το κάτι άλλο, πονηρόφατσα, πειραχτήρικη, τσακκίρικη, πώς να το εξηγήσω?
(Τόσα βράδια μόνη και δεν έρχεσαι-δεν με σκέφτεσαι?) Εν μου έδωκε ιδιαίτερη σημασία όλη νύχτα, μεν σου πω έριξε μου - ματιές και μετά έφτυννε με, εγώ επήρα το προσωπικά να μεν υποκύψει στο φλερτ μου ο παρέας, αγκρίστηκα και εγύρισα που την άλλη.
Και την δεύτερη νύχτα που ήμασταν σε κινή παρέα, ήρτε μετά τη δουλειά και εφόρεν ένα πουκαμισούι θαλασσί πειρασμός αλλά εγώ ούτε που του είπα γεια για να μάθει να μου κάμνει τον καμπόσο.
Να τον δεις εφόρησε την διάθεση του την άτακτη και εθώρεν με-εγώ και απόμακρη.
Ήταν μόλις ξαπόστειλα τον και είπα να μεν φερθώ ξανά έτσι.
Μετά πάω σπίτι, τσααααααααααααααακ.
Άτε κάμε.
Ελέγχομεν το :.
Μια χαράάάάά.
Τσααααααααααακ μήνυμα.
Και πο ποοοο τι καλή που είσαι, και πο ποοοοο μ΄αρέσει το ταττού σου-και να γυρέυει στο την σημασία του, και πο ποοοοοοο δεν το πιστεύω ότι είσαι σινγκλ-γι΄αυτό δεν σου μιλούσα- ρε.
Μπουρουμπουρουμπουρουμπουρου.
Και μετά ξεκινούν τα καλημέρα όμορφη, καληνύχτα κοριτσάκι (εμένα ρε? Εμένα κοριτσάκι ρε?) Ένηγουέη ο τύπος το είχε το λέγειν αλλά είχε και το ψάξιμο του.
Είπα να του δείξω ότι δεν είμαι σαν τα άλλα κοριτσάκια, να κόψει τες ατάκες και να αφήσουμε τα παιχνίδια κατα μέρους.
Βγαίνουμε μια, βγαίνουμε δυο δεν τα βρίσκουμε, εγώ του δείχνω, αυτός τις συνηθισμένες τακτικές, ε αστα διάλα ρε.
Περνούν οι μέρες, εγώ ξενερουά, δεν απαντώ στα μηνύματά του.
""Δεν ξέρω τι σου έχω κάνει αλλά δεν θα σε ξαναενοχλήσω""
Πφφφφφφφφφφφφφφτ.
Κάτσε εξήγα, δεν μου έχεις κάνει κάτι, είμαι έτσι, σου το έδειξα, έχεις δίκαιο, μπορεί να σε ξεπαγώσω αν με αφήσεις, δεν θέλω να ξεπαγώσω, δώσε μου μιαν ευκαιρεία, θα δεις αξίζω, ταιριάζουμε, δεν περνούμε καλά μαζί? Ναι συγνώμη απλά έτσι έγινε, και γω φοβάμαι, και εσύ φοβάσε, ας προσπαθήσουμε και θα δεις θα τα βρούμε.
""Θα έρθω να σε πιάσω με το αυτοκίνητο μου, ραντεβού""
Και έρχετε με το αυτοκίνητο, και το πουκαμισούι το θαλασσί-σκέφτουμε μέσα μου ρε μπας και έκανα λάθος-και βρεθούμαστε στην παραλία και κατεβάζει από το καπό δύο τσάντες.
Και πάμε στη θάλασσα και βγάζει χαλάκια και στρώνει, και κεράκια, και μουσική, και φαγητό και κρασί, και ποτήρια.
Και εγώ να χαχανίζω σαν αποβλακωμένο.
Και να καθόμαστε και να τρώμε και να πίνουμε, και και να με βλέπει μες τα μάτια και να κοντεύω κοντά του και να χαμογελά, και να σκέφτομαι αυτό είναι πολύ ωραίο, αυτό θα μπορούσα να το συνηθίσω-νταξ αυτό είναι και λίγο και λίγο σαπουνοπερέ, αλλά αλήθκεια ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΣΤΗΝ ΑΡΕΣΟΥΝ ΤΑ ΤΕΤΟΙΑ.
Περνά η ώρα, καρτερώ καρτερώ καρτερώ πότε εννα πέσει το ευλοημένο το φιλί, ρε τωρά ρε ύστερα.
Ε ενύσταξα, πάμε? Παμε λαλεί μου.
Ρε να σηκώνουμε δίπλα του να περνώ τα χέρια μου πας τον λαιμό του και να μου χαϊδεύει το μπράτσο μου σκέττα νέττα.
Μαζεύκουμε τα ππουρτού μας και μπαίνουμε στο αυτοκίνητο.
Επιστρέφουμεν, φέρνει με σπίτι μου-άτε καληνύχτα, καληνύχτα, σκέττα νέττα.
Εμείναμεν με θκυο σιειλη καμένα.
Τα γέριμα και τα σκοτεινά, ίντα άντρας κάμνει τόση προσπάθεια και εν σε βουττά αν μη τι άλλο να σε φιλήσει ΟΛΑΝΤ!
Ε γιου γκεσς ράιτ, εν εξαναφκήκαμεν-ξενερουά η.
Καβαλιέρος (!?!?!?!), -!
Ε εδιάβαζα και εγώ και λαλώ ατς θα πέσει το φιλί..Ξενέρωμα!
Παραίτα και αν είναι να σπάσεις εν αξίζει!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ουυυυ εννοείτε, εν έχω έτσι υπομονή, άμαν ο άλλος παίζει έτσι σημαίνει, ξιου ξιου ξιου!Διαγραφή
Φταίω τωρα που σκεφτουμαι το ασμα ""Το πουκαμισο το θάλασσι""....Τζαι μετα ενα ποιητικό ρεφερενς ""Για ενα πουκάμισο θαλασσί, για ενα ντέιτ...."";;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν φταιιις!
Και γω κείνο το τραγούδι εσκέφτουμουν : το ποιητικό εν όλο δικό σου, θεικό!Διαγραφή
Ο κουμπάρος με το θαλασσί εν πλαιρ τάχα μου τζε μιας τζε επίες να τον ψιλοφτίσεις επίε να σου δείξει ποιος είναι!
Εν να σε αφήκει να καβουρδιστείς όσπου να το λυσάς τζίνο το φιλί!!!
Τέτοια έκαμε τζε ο πρώην τζε επερνιέτουν τάχα μου για γόης!!
Τάχα μου!
Καλά τα λες, εν καβουρδίζομε εγώ ρε φίλε!Διαγραφή!!!!!!!!!!!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Το σχολιο μου σαν εθκιαβαζα θα ηταν ""καλα, τελη οκτωβριου τζιε επηετε διπλα που την θαλασσα;;;
Τι θκιαολο στν κυπρο πλεον;;""
Εξηασα τζιε τον Καβαλιερο..
Εν πειράζει, έτσι όπως πάμε εννα τον ξιάσω και γω :Διαγραφή
Ένας άντρας που στήνει ολόκληρο ραντεβού υπερπαραγωγή και είναι άνω των, επίτηδες σε φιλά.
Προφανώς το σχέδιο του απέτυχε.
Σαν να έχεις μαγνήτη με τους ""παίχτες""?ΑπάντησηΔιαγραφή
Μαγνήτη εν νομίζω, ξερό κεφάλι παίζει!
Τι να καμομεν αρεσκόμεθα στα παιχνίδια!
Φταίω? Φταίω!Διαγραφή
Ήθελα να πω ΔΕ σε φιλάΑπάντησηΔιαγραφή;;;;;;;!!!!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι ναι, σοβαρομιλώ!
Τωρά είμαστε και φίλοι ιμμισ!
Εγώ να δεις ίντα ήμουν, επήα σπίτι έκατσα πας το κρεβάτι και εσκέφτουμουν μα που τα καλά? Μα που τα καλα? Μα που τα καλα?Διαγραφή!!;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;Διαγραφή
Ενδιαφέρον ιστορία.
Παίρνω σημειώσεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μάντα σημειώσεις??Διαγραφή
""Ενδιαφέρουσα"" ιστορία.
Μπορεί να σου έφυγε, αλλά δκιαβάζουν μας τζιαι μωρά που δεν τα μορφώνουν πλέον στα σχολεία....Έτσι είπα να το επισημάνω...Διαγραφή
-Και μορφώνουνται στο δικό μου μπλόγκ??!
ΠΑΕΙ ΕΣΤΡΑΏΣΑΜΕΝ ΚΑΙ ΤΗΝ ΝΕΑ ΓΕΝΙΑ-θα μας πιαν ούλλους οι τούρτιοι;)Διαγραφή
Αναγνωρίζω )το λάθος μου και ) ότι δε μ αρέσει να με διορθώνετε.Διαγραφή
Οι τουρτζοι ειναι εκει στην Ομορφίτα και κατηφορίζουν -
Ξενέρωσα από την ώρα που είπες ότι έβγαλε κεράκια και χαλάκια και κρασάκια.
Μα να με εκνευρίζει τούτη η φάση;!ΑπάντησηΔιαγραφή
Είπε σου καμιάν ατάκα να γελάσετε τουλάχιστον;
Γεια σου ρε κολόνα-ατάκες πολλές έχει καιρό όμως!
Ήταν με τα ούλλα του!Διαγραφή
Ου ηντα με νευριαζουν τουτοι οι τυποι α!
Μπιν δεαρ, νταν δατ.
Την εκανα με ελαφρα πηδηματακια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Σιγα μην κατσεις να σκασεις με τον καθε ξενερωτο!
Ε ναι ρε παιδί μου, εγώ την έκαμα με τριπλούν-ούτε καν ενοιάστηκα να το κρύψω :Διαγραφή!!;;;;;;;!!;;;Διαγραφή
ΗΑΗΑΗΑΗΑΗΑΗΗ εισαι θεά-το εν το σίουρο, φτάννουν στα αυτιά μου φήμες τρομερές-ότι και καλά κάμνει πολλύ σεχ-και πολλά -τάχα γαμά κ ρέσσει.
Που την μια άτε ήντα να τα λαλούν οι γκόμενες αν δεν ισχύουν? Αλλά πάλε όπου ακούς πολλά κεράσια που λαλούσιν ένα πράμανΔιαγραφή
Εν κανει που σε...
Σεβαστηκε :ΡΡΡΡΡΡΡΡΡ χαχααχαΑπάντησηΔιαγραφή
Ρε λαλείς ναν γι αυτό? Σέβεται με α? Φτου γμτ επαρεξήγησα τον άνθρωποΔιαγραφή"
Το τηλέφωνο η ώρα : το πρωί.
""Εξύπνησα σε?""
""Ναι""
""Εφίλησε με και κάτι παραπάνω πράματα""
Ανακάθομαι στο κρεβάτι.
""Λάλε, λεπτομέρειες, κάμνω καφέ""
""Έμπα, να κάμω ένα τσάι και γω"".
Εν μακριά, η φίλη μου η Πέγκυ, αλλά θα την ξεχωρίσω που τες άλλες τις Πέγκες τούτη, τούτη θα είναι η Αμερικάνα-.
Εν μακριά, αλλά μιλώ της κάθε μέρα.
Εν μακριά αλλά θκιαλέουμε τα ρούχα που θα φορούμε στις περιστάσεις της ζωής μας που το.
Εν μακριά αλλά πιο κοντά που τους πάντες.
Εν αλήθκεια που λαλούν τους ανθρώπους θκιαλέεις τους, κι αν μπορώ να πω ότι έχω ένα άτομο που εν χρειάζεται να μεταφράσω, εν χρειάζεται να υποκριθώ, που μπορεί να είμαστεν διαφορετικές αλλά ίδιες, ένα άτομο που εν οικογένεια χωρίς να έχουμε κοινό αίμα, που θαυμάζω και κατανοώ, που με έναν καφέ μαζί της ηρεμώ, που της μιλώ και ξέρει ούλλο μου το παρελθόν, έχει άποψη για την ζωή μου επειδή μπορεί, και ποτέ δεν κρίνει, έναν άνθρωπο που μπορεί να πεις εν η αδελφή ψυχή σου ρε παιδί μου, ε, έτην εν τιείνη.
Που ήμασταν μωρά, και εχτυπιούμασταν στην Αθήνα, στες συναυλίες του Χατζηγιάννη, που εθωρούσαμε τον Παπακαλιάτη και θυμούμε σε ενα σήριαλ του είχε δύο φίλες, η μια ήταν Αμερική, και εμιλούσαν κάτι περίεργες ώρες στα τηλέφωνα, ελαλούσαμε πρέπει ναν πολλά καλές φίλες, και δε μας τωρά, κάτι χρόνια μετά, κάμνουμε τες θυσίες που πρέπει.
Που με περιπαίζει που σέρνω την φωνή μου.
Και περνούμε τες λίγες της μέρες στην Κύπρο στη Λεμεσό, μόνες μας ώρες ολόκληρες δεν βάλλουμεν γλώσσα μέσα.
Που εννά πάμε Κούβα μόλις μια που τες δύο χάσει το στοίχημα.
Που άμα είμαστε μαζί χαχανίζουμε και πίνουμε, και φορούμε τα τακούνια και πάμε για χορούς, και μαγιό και βουτουμε νύχτα στη θάλασσα, και παραπατούμε, και τραγουδούμε φωναχτά τα τραγούδια ώσπου να γδαρτεί ο λαιμός μας.
Που εν κάμνουμε δώρα η μια της άλλης επειδή εν ασήμαντα μπροστά σε όλα τα άλλα.
Που εν στήριξη, τιαμέ, ότι ώρα, ότι μέρα, όποτε θέλω, όποτε θέλει.
Που εν με πρόδωσε ποττέ, ούτε εγώ εκείνη.
Που θέλει χρόνο να δεθεί, όπως και γω, που εν μυστικοπαθής και κλειστή, και άμαν ανοιχτεί και αφεθεί εν πολλά ισχυρός ο δεσμός, άμα κερδίσεις την εμπιστοσύνη της ετέλιωσε, όπως εγώ.
Απλά τωρά εμιλούσα της και επεθυμησα την, καρτερά τον τυφώνα ιμμίσ.
Η Αμερικάνα δεν αρέσκετε στα αίματα, σαν κάποιες κάποιες, δρα με ""καθαρούς"" τρόπους-δηλητήρια.
Ναι, ναι σας απογοητεύω, υπάρχει και το, φτου και βγαίνω!
:)!!!ΑπάντησηΔιαγραφή, Είμαι πολλά κοντά στο να σβήσω το ποστ-δεν είμαι εγώ, εν η αντιβίωση που μιλά;) Εν σαν το κομήτη, εμφανίζεται περιοδικά και για πολύ λίγο!Διαγραφή
Να μην τολμήσεις να το σβήσεις, έλυσα σε Βίκι!
Γιατί κανείς δεν είναι μονόπλευρος.Διαγραφή
Χαίρομαι για σας!
Κάμνω σκιπ τον Χατζηγιάννη.
Μάναμου ρεεεεεεεε, σαν τες φιλενάδες εν εχει!ΑπάντησηΔιαγραφή
Άκου το τούτο
Που τα καλά εν έχει ρε!Διαγραφή
Τι υπεροχο πραμα να εχεις ετσι ανθρωπους διπλα σου....Εισαι τυχερη γιατι πολλα δυσκολα μπαινουν τετοιοι ανθρωποι στη ζωη σου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν την έχω, την εκέρδισα και κείνη εμένα, κάθε σχέση θέλει δουλειά!Διαγραφή
:))!..ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Πφφφφτ, :Διαγραφή
'?ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν η - μου ρε.
Δαμλέ η σπάθα, δίπλα που την μου;)Διαγραφή
Είσαι πολύ τυχερή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι!
Συμφωνω!Διαγραφή
:)ΑπάντησηΔιαγραφή.
Θα συμφωνήσω!
-!Διαγραφή....Διαγραφή...
Τζι εγω που νομιζα οτι τραβας σπαθκια!
Τελικα υπαρχει τζι η αλλη πλευρα του νομισματος;ΡΑπάντησηΔιαγραφή
:) Παίζει να μεν είμαι νόμισμα αλλά ο κύβος του ρούμπικ :Διαγραφή
Όπως τον πυρήνα της Γης, βαθκιά, εν το σου!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Οι κλόουν που μπροστά μου, οι ακροβάτες, χαμογελούν μου, περνούν τα λιοντάρια δείχνοντας τα δόντια τους, κάθομαι στην μέση.
Περνούν οι ταχυδακτυλουργοί, οι μάγοι με τα λαμπερά τους ρούχα, όμορφα κορίτσια με στρας στα μαλλιά.
Περνούν οι ελέφαντες τα άλογα, οι τίγρεις, πουλιά εξωτικά πετούν μέσα στην τέντα.
Κάθομαι στο σκαμνί στο κέντρο της τέντας.
Η παρέλαση περνά που μπροστά μου, η μπάντα παίζει εύθυμα, όλοι φοράνε στολές λευκές και παίζουν ρυθμικά.
Άλλος το τύμπανο, άλλο το τρομπόνι, όλοι με χαμόγελα στα πρόσωπα.
Η πομπή παρελαύνει κυκλικά γύρω μου, πετάνε μπάλες και τις αρπάζουν, καταπίνουν σπαθιά, ξερνάνε φωτιές, χορεύουν και γελούν.
Τα ζώα άλλα βαριεστημένα, άλλα αλαφιασμένα ακολουθούν, η μπάντα δίνει τον ρυθμό.
Και το τέλος της πομπής γίνεται ένα με την αρχή της, δεν έχω τρόπο να φύγω.
Κάθομαι στο σκαμνί, πόδια ενωμένα, χέρια σταυρωτά.
Βλέπω δεξιά αριστερά, δεν έχω τρόπο να φύγω.
Ο ρυθμός γίνεται πιο γρήγορα και η διάμετρος του κύκλου πιο μικρή, πλησιάζουν προς το μέρος μου και κινούνται όλα πιο γρήγορα, όλα πιο παρανοϊκά.
Προσέχω τις λεπτομέρειες, τις αφύσικες κινήσεις τους, τα περίεργα χρώματα τους, τα παγωμένα χαμόγελα.
Η καρδιά μου χτυπά όλο και πιο γρήγορα και το βουητό στα αυτιά μου δυναμώνει, τα μάτια μου σκανάρουν τον χώρο γρήγορα, σε πανικό.
Νιώθω να κυλάει κάτι στο πρόσωπο μου, αγγίζω το μάγουλο μου και είναι υγρό, κλαίω? Εγω κλαίω? Από πότε? Πλησιάζουν και μπορώ να τους δω, σάπιους και δύσοσμους, τώρα πια τρέχουν και κάνουν χαμογελαστές αφύσικες γκριμάτσες μπροστά μου, γελούν απόκοσμα.
""Τι κοιτάς?"" Μου λέει ο ακροβάτης.
Δεν μιλώ, τον κοιτώ τρομοκρατημένη ενω το κεφάλι μου πάει να σπάσει.
Βουητό από μέλισσες μέσα στο μυαλό μου.
""Νομίζεις είσαι καλύτερη? Είσαι καλύτερη από μας?"" Φωνάζει τις λέξεις στα μούτρα μου.
Αγκαλιάζω τα γόνατα μου και βλέπω τα χέρια μου, σάπια, πασπατεύω τα ρούχα μου, η κοιλιά μου σάπια, ο λαιμός, το σώμα.
Χορεύουν τώρα πια γύρω μου, με αγγίζουν.
Γονατίζω και με καταπίνει το τσίρκο.
Κάπου βραδιάζει, δεν πειράζει, πες πως τελειώνει ο κόσμος εδώ.
Κουγιουμτζης!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
ΑΘΑΝΑΤΟΣ!!!
Καλη σου μερα
:)!,!Διαγραφή
Ωωωω πολλά ωραίο.
Εν εκατάλαβα τι θέλεις να πεις βέβαια αλλά ένιγουεϊΑπάντησηΔιαγραφή
:) Δαμέ εν καταλάβω εγώ ώρες ώρες :Διαγραφή
Άσχετο μάλλον με το τι θέλεις να πεις, αλλά μου θύμισε ένα παιδικό βιβλίο του Ευγένιου Τριβιζά!
Χαχαχα, εν λλίο σπούκκι για παιδικόΔιαγραφή
Μήπως τελικά τούτο το τραγούδι εκφράζει σε καλύτερα σε τούτη την ανάρτηση???ΑπάντησηΔιαγραφή
Χωρίς το "" ""
"" :) Δαμέ εν καταλάβω εγώ ώρες ώρες : ""??ΑπάντησηΔιαγραφή, Αν είμαι σε μεταβατική φάσηΔιαγραφή
Μα ενεχει σπάθα σήμερα?ΑπάντησηΔιαγραφή
Επήρα το για :)Διαγραφή
Κορη μα θωρεις ετσι οροματα? ΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩ!
Εν σοβαρη η κατασταση σου!
Εγώ ξέρω το, εσύ τωρά το ανακαλύφκεις :Διαγραφή
Μια πρώην μου δούλευε σε βιβλιοπωλείο και είναι μια από τις εξυπνοτερες γυναίκες που ξέρω.
Μια φορά συζητούσαμε ποίηση και γω έθεσα επί τάπητος το επιχείρημα ότι αυτόματες γραφές, σουρεαλισμός και λοιπά είναι μαλακίες της ολκής.
Κείμενο που δεν έχει νόημα και σκοπό, είναι άνευ σημασίας και ανάξιο σχολιασμού.
Τζαι τζείνη είπε μου ότι την ποίηση εν την καταλαβαίνεις.
Νοιώθεις την.ΑπάντησηΔιαγραφή
Για μεν πολυλογώ, εν εκατάλαβα χριστοπαναγία που το κείμενο.
Αλλά για κάποιο λόγο άρεσε μου.
Εν ξέρω τι είναι, αλλά εννα εφαρμόσω τον κανόνα της.
Εννεν ανάγκη να το καταλάβω για να μου αρέσει.
Νομιζω νοιωθω το
:) Χαίρομαι που σαρεσε έστω και έτσι!
Αν και για μένα εν ξεκάθαρο τι λέει :Διαγραφή
Και σίουρα έχει νόημα, και σίουρα έχει σκοπό.
Σκοπός του είναι να εκφραστώ, και το νόημα του είναι να αποτυπώσω το ότι νιώθω εκγλωβισμένη σε ένα κόσμο, σάπιο τσίρκο, και ότι τελικά με καταπίνει αυτή η κατάσταση"
Χαχαχα..!!
Ε μα πόσην ώρα να τον ακούεις, τα φιγιά μου αγαπημένοι μου ακροατές-φακκώ την κεφαλή μου πας το τιμόνι
Θα συμφωνήσω μαζί σου απόλυτα!
:)Υγ: έχω φίλο που δεν μπορεί να πει ούτε το όνομά του σωστά!
Στέ-γιος!!
Παίζει να μεν τον έκαμνα παρέα
Τι ειναι αυτά τα νευρα;
Εν τω μεταξυ άμα καποιος δεν μπορεί να προφέρει κάποιες συλλαβες, φθόγγους σωστά δε σημαίνει κάνουν για αντιπαθητικοί εκφωνητες.
Σημαινει θα θέλαν βοήθεια από λογοθεραπευτή!
Ε πρώτα να πάν για λογοθεραπεία και μετά, μεν μας σπάζουν τα νεύρα μας μες το αυτοκίνητο-γίνουνται και ατυχήματα!
Εχω ενα ξαδερφον που επηαιννεν συχνα στην Γυαλια (της Παφου).
Εμας ""αφηνεν"" μας παντα με την...
Εντυπωση οτι επηαινεν στη γιαγια του!
Επερασαν χρονια για να διαλυθει το...
Μυστηριο!
Αχαχαχχα!!
Εγω παλιά ειχα ενα φιλο που ελαλεν επιτηδες περιπαίζοντας τους ουλλους τουτους οτι θα φορησει ""Τα παγιά γιαγια του ηγιου""!
: Ναι ναι τα γυαγιά του ήγιου χρησιμοποιούμεν το και μεις για γέ-γιο :
Ε νομίζω να ηρεμήσεις επειδή έσιει χειρότερα πράματα για τα οποία θα έπρεπε να νευριάζεις...Επειδή ασχολήθηκα με τούτα τα πράματα στο πτυχίο μου, ένεν θέμα αντιπαθητικών εκφωνητών ούτε κατ' ανάγκη ατόμων που χρειάζονται λογοθεραπεία αλλά προφοράς!!!!
Επειδή στη περιοχή που εμεγαλώσαν έτσι τα προφέρουν ή οι γονείς τους έτσι τα επροφέραν στο χωρκό τους.Στη περιοχή μου για παράδειγμα τα δόντια προφέρουν τα δό-γκ-ια.
Έτσι εν η προφορά των πλασμάτων, εν τζαι μπόρουν ούλοι να μιλούν το ίδιο.
Πιάσε Λευκωσιάτες-Κοτσινοχωρκάτες-Παφίτες, μιλούν το ίδιο;
Όι!
Αν προσέξεις τον τρόπο που μιλούν άτομα που τούντες περιοχές-πόλεις εννα παρατηρήσεις πως μιλούν διαφορετικά (όσο αφορά τη προφορά και λέξεις) τζαι πως οι διαφορές τους εν παρόμοιες στις ίδιες περιοχές-πόλεις.
Τζι εμεναν οι γονιοι μου εν δονγκια που τα λαλουν, αλλα αμα πρεπει να τα πω δοντια, μια χαρα τα προφερω!Με οσους εμιλησα πας τουν το θεμα, που λεν το -λια, -για κλπ δεν αντιλαμβανονται καν την διαφορα.
Εν μπορουν να συνειδητοποιησουν οτι εν λ τζαι ι.
Νομιζουν οτι οπου δουν λι τζι ακολουθει φωνηεν, πρεπει οπωσδηποτε να αλλαξει η προφορα σε γι.
Δεν το γυριζει καν η γλωσσα τους!Δεν υπαρχει λογικη τζαι σιουρα ενας λογοθεραπευτης εν απαραιτητος.
Επισης οι δασκαλες στο δημοτικο τι εκαμναν πας τουν το θεμα?
Δεν το γυρίζει η γλώσσα τους επειδή έν η προφορά τους!
Όπως εσύ εν μπόρεις να μιλήσεις με άσυλα Γαλλική προφορά (τονίζω το άσυλα επειδή έχει διαφορά το να τα μιμήσε τζαι άλλο να τα μιλάς ) τζαι οι Γάλλοι εν μπόρουν να μιλήσουν με άσυλα υπριακή προφορά, μιας και η γλώσσα τους εν έχει τους ήχους που έχει η υπριακή, έτσι τζαι τα άτομα που λαλούν -γ αντί -λ, λέουν τα επειδή εν έτσι η προφορά τους.
Τζαι ο λόγος που εν το γυρίζει η γλώσσα τους εν επειδή υπάρχει κατα τη διάρκεια του οποίου μπορείς να κάμεις τους ήχους της γλώσσας σου τζαι όταν το περάσεις, τότε όχι εν μπορείς να προφέρεις τους ήχους που ίσως έχουν οι άλλοι (επειδή εμεγαλώσαν με τούτους τους ήχους).
Με το να λαλεις πως πρέπει να παν σε λογοθεραπευτή εν σαν να μου λαλείς τζαι πως οι Εγγλέζοι ή οι Αμερικάνοι που έχουν τόσες προφορές, τόσους διαφορετικούς ήχους, πρέπει να απομονώσουμε τους ήχους που εν μας αρέσκουν τζαι να τους στείλουμε σε λογοθεραπευτή τζίνους τους ανθρώπους που εν συμμορφώνουνται επειδή εν γυρίζει η γλώσσα τους να πει τους ήχους που εν (τάχα) αποδεκτοί!
Δηλαδή να στείλουμε το χωρκό σου τζαι το χωρκό μου τζαι άλλα τόσα χωρκά των οποίων οι κάτοικοι εμεγαλώσαν έχωντας τούντους ήχους στη γλώσσα τους σε λογοθεραπευτή.
Ε συγγνώμη, αλλά εν γλωσσολογία τούτα τα πράματα τζαι εν έχουν καμιά σχέση με λογοθεραπείες.
Αλίμονο αν είχαμε ούλοι τους ίδιους ήχους στη γλώσσα μας, πράμα που εν ισχύει σε καμιά γλώσσα.
Να σου δώκω ένα παράδειγμα που μας έδωσε η καθηγήτρια μου της φωνητικής στο πανεπιστήμιο τζαι πάνω στο οποίο έκαμνε τζαι έρευνα.
Το 'γλιάζω'(γλυστρώ) κάποιοι λέουν το με το ίδιο 'λ' που θα ελέαν την 'λαμπάδα' π.Χ, ενώ άλλοι λέουν το με τη γλώσσα να αγγίζει το τους τζαι έτσι έρκεται πιο ελαφρύ ας το πούμε το 'λ'.
Ή στα αγγλικά για το 'Α' τους έχουν - διαφορετικούς ήχους τζαι κάθε περιοχή έχει τους δικούς της ήχους οι οποίοι μπορεί να μεν είναι οι """" ας το πούμε αλλά έτσι εν η γλώσσα, συνεχώς αλλάζει.Εν γλωσσολογία τούτα τα πράματα, συγκεκριμένα τζαι εν έχουν καμιά σχέση με λογοθεραπεία, ούτε ο κόσμος θα ήταν καλύτερο μέρος διά της απουσίας των ατόμων που εν μιλά όπως θα τους θέλαμε να μιλούν τζαι ',.
)Εννοείται πως τα πιο πάνω εν έχουν καμία σχέση με το αν ένα μωρό χρονών πχ εν μπορεί να προφέρει τους ήχους της γλώσσας στο περιβάλλον του.
Σε έτσι περιπτώσεις ναι, πρέπει να επισκεφτεί ένα λογοθεραπευτή.
Ουφου, εν πολλά μεγάλη η απάντηση σου και εμπέρδεψες με :) ναι ναι το καπάσιτι μου εν μιτσί ώρες ώρες, έχει πουκάτω "" μειδιάμα "".
Μιλώ για τον δικό μου κόσμο, όι γενικά αλλιώς θα ήμουν ο χίτλερ, και αν θκιανεφτείς στο μπλόγκ μου θα δεις πώς το εννοώ-κι αν ακούσεις κλικ και συγκεκριμένο εκφωνητή μπορεί να έχεις την ίδια άποψη μαζί μου.Και θεωρώ ότι ναι μεν μεγαλώνεις με κάποιο τρόπο ομιλίας αλλά μπορείς να το δουλέψεις-και να το εξελίξεις.
Πχ ο χατζηγιάννης ετραγούδαν με αγκαγιές και φιγιά όσπου να πάει ελλάδα και τωρά ούλλα γυρίζει τα η γλώσσα του.
Εσένα εν σου την σπάζει λλίο να ακούεις τα λλιι και τα ννιι της αμαλίας που το παραπέντε? Ή εν έχει συγκεκριμένα πράματ απου σου φακκούν? Ε το ίδιο και μένα!
Αννα δεν ειμαι ειδικος τζαι οσον τζαι να προσπαθησα δεν εμπορεσα να εβρω ουτε ενα παραδειγμα, στο οποιον εμεις οι Παφιτες πχ, που μιλουμεν με συγκεκριμμενη προφορα, να λεμεν κατι με συγκεκριμμενο τροπο τζαι να μην μπορουμε ταυτοχρονα να πουμεν τζαι το σωστο.Το παραδειγμα σου με τα δονγκια, ειπα σου, ειναι τελειως ακυρο!Πιστευκω τζεινο που λαλει τζι η Βεατρικη, οτι αποκλειεται να μεν διορθωνεται, γιατι αφου το λ σε αλλες περιπτωσεις λαλουν το σωστα.
Τι στραβωνει δηλαδη αμαν μπει διπλα εν ι τζι εναν οποιοδηποτε φωνηεν.
Αφου εν λαθος!
Εν λι, εν ναιν γι!Τζαι πραγματικα εχω απορια: σε ποιαν ηλικια συντελειται ολοκληρωτικα τουτο για να ξερουμεν αν στεκει στους δασκαλους να βοηθησουν.
Συζητησιν καμνουμεν, α!
Μεν το παιρνεις πατριωτικα;), Απλά θεωρώ ότι όπως εγώ πρέπει να κάμνω πράματα για την δουλειά μου, για να είμαι τυπική, και συνεπής και σωστή, το ίδιο απαράδεκτο είναι για έναν εκφωνητή να μεν μιλά σωστά, να μεν ξέρει να κλίνει τα ρήματα και να μεν ξερει να βάλλει λέξεις στην σειρά, μέσα σε τούτα τα απαράδεκτα εν και τούτο-όπως και επίσης ναγίνουνται διαφημίσεις έτσι-όπως την διαφήμιση του με τες εφτά χιγιάδες.
Εν ταπατσούλικο, ερασιτεχνισμός, και ειδικάόταν κάμνει και τηνφωνή του σέξυ και χαμηλή είναι τουλαχιστον γελοίο.Εμένα η μάμΜα μου πάντως έφαε πολλές ώρες να μου μάθει να μιλώ ορθά ελληνικά, και ορθά αγγλικά και εντελώς ορθά κυπριακά
Έχεις?
Χαχαχα,οι οι καμία σχεση!
Εγώ μόνο ακούω και οι εκφωνητές εν πολλά καλοί, εκτός αν δεν το προσέχω άλλαξε σταθμό:) επίσης άσχετο αλλά δε μπορώ να ακούω με τίποτα τον τρύφωνα αναστασιάδη σπάζουν τα νεύρα μου
Οι εκφωνητες εκεινοι ειναι νομιζω Ελληνες..
ΡΕ ΕΝ ΛΟΓΩ ΤΟΥ ΕΚΦΩΝΗΤΗ ΠΟΥ ΕΙΠΕΣ ΤΟ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΠΟΣΤ!
Σε έναν ιδανικό κόσμο οι εκφωνητές ήταν καθαρόγλωσσοι και η σιοκολάτα εν είχε θερμίδες!
Τι εννοείς?????????? Η σοκολάτα ΕΧΕΙ ΘΕΡΜΊΔΕΣ?
Πόσο συμφωνώ!
Παρεμπιπτόντως, επειδή είδα το επιχείρημα κάπου ότι δεν μπορούν να το πουν, αυτοί που δεν μπορούν να μην γίνονται εκφωνητές!
Εγώ όταν είδα πως δεν μου έβγαινε το μπαλέτο δεν πήγα να γίνω μπαλαρίνα!:)
Αγειασου!
Δεν κάνουμε όλοι για όλα, κάποιοι το έχουν κάποιοι όχι, και το να αποδεχόμαστε ότι έτσι το έμαθεέτσι το λέει κλπ κλπ ειναι το να αποδεχόμαστε το ""έτσι είναι"" και την μετριότητα.
Ασε....Πολλύ τραύμα το μπαλέτο, ε το πνίω τον καημό μου με τες σάλσες
Χαχαχα..!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε μα πόσην ώρα να τον ακούεις, τα φιγιά μου αγαπημένοι μου ακροατές-φακκώ την κεφαλή μου πας το τιμόνι Διαγραφή
Υγ: έχω φίλο που δεν μπορεί να πει ούτε το όνομά του σωστά!
Παίζει να μεν τον έκαμνα παρέαΔιαγραφή
Τι ειναι αυτά τα νευρα;ΑπάντησηΔιαγραφή
Σημαινει θα θέλαν βοήθεια από λογοθεραπευτή!Διαγραφή
Εχω ενα ξαδερφον που επηαιννεν συχνα στην Γυαλια (της Παφου).ΑπάντησηΔιαγραφή
Αχαχαχχα!Διαγραφή!Διαγραφή
Εγω παλιά ειχα ενα φιλο που ελαλεν επιτηδες περιπαίζοντας τους ουλλους τουτους οτι θα φορησει ""Τα παγιά γιαγια του ηγιου""!ΑπάντησηΔιαγραφή
: Ναι ναι τα γυαγιά του ήγιου χρησιμοποιούμεν το και μεις για γέ-γιο :Διαγραφή
Ε νομίζω να ηρεμήσεις επειδή έσιει χειρότερα πράματα για τα οποία θα έπρεπε να νευριάζεις...ΑπάντησηΔιαγραφή
Επειδή ασχολήθηκα με τούτα τα πράματα στο πτυχίο μου, ένεν θέμα αντιπαθητικών εκφωνητών ούτε κατ' ανάγκη ατόμων που χρειάζονται λογοθεραπεία αλλά προφοράς!!!!
Επειδή στη περιοχή που εμεγαλώσαν έτσι τα προφέρουν ή οι γονείς τους έτσι τα επροφέραν στο χωρκό τους.
Στη περιοχή μου για παράδειγμα τα δόντια προφέρουν τα δό-γκ-ια.
Τζι εμεναν οι γονιοι μου εν δονγκια που τα λαλουν, αλλα αμα πρεπει να τα πω δοντια, μια χαρα τα προφερω!Διαγραφή
Με οσους εμιλησα πας τουν το θεμα, που λεν το -λια, -για κλπ δεν αντιλαμβανονται καν την διαφορα.
Δεν το γυριζει καν η γλωσσα τους!
Δεν υπαρχει λογικη τζαι σιουρα ενας λογοθεραπευτης εν απαραιτητος.
Τζαι ο λόγος που εν το γυρίζει η γλώσσα τους εν επειδή υπάρχει κατα τη διάρκεια του οποίου μπορείς να κάμεις τους ήχους της γλώσσας σου τζαι όταν το περάσεις, τότε όχι εν μπορείς να προφέρεις τους ήχους που ίσως έχουν οι άλλοι (επειδή εμεγαλώσαν με τούτους τους ήχους).Διαγραφή
Ή στα αγγλικά για το 'Α' τους έχουν - διαφορετικούς ήχους τζαι κάθε περιοχή έχει τους δικούς της ήχους οι οποίοι μπορεί να μεν είναι οι """" ας το πούμε αλλά έτσι εν η γλώσσα, συνεχώς αλλάζει.
Εν γλωσσολογία τούτα τα πράματα, συγκεκριμένα τζαι εν έχουν καμιά σχέση με λογοθεραπεία, ούτε ο κόσμος θα ήταν καλύτερο μέρος διά της απουσίας των ατόμων που εν μιλά όπως θα τους θέλαμε να μιλούν τζαι ',.
Εννοείται πως τα πιο πάνω εν έχουν καμία σχέση με το αν ένα μωρό χρονών πχ εν μπορεί να προφέρει τους ήχους της γλώσσας στο περιβάλλον του.
Ουφου, εν πολλά μεγάλη η απάντηση σου και εμπέρδεψες με :) ναι ναι το καπάσιτι μου εν μιτσί ώρες ώρες, έχει πουκάτω "" μειδιάμα "".Διαγραφή
Μιλώ για τον δικό μου κόσμο, όι γενικά αλλιώς θα ήμουν ο χίτλερ, και αν θκιανεφτείς στο μπλόγκ μου θα δεις πώς το εννοώ-κι αν ακούσεις κλικ και συγκεκριμένο εκφωνητή μπορεί να έχεις την ίδια άποψη μαζί μου.
Και θεωρώ ότι ναι μεν μεγαλώνεις με κάποιο τρόπο ομιλίας αλλά μπορείς να το δουλέψεις-και να το εξελίξεις.
Αννα δεν ειμαι ειδικος τζαι οσον τζαι να προσπαθησα δεν εμπορεσα να εβρω ουτε ενα παραδειγμα, στο οποιον εμεις οι Παφιτες πχ, που μιλουμεν με συγκεκριμμενη προφορα, να λεμεν κατι με συγκεκριμμενο τροπο τζαι να μην μπορουμε ταυτοχρονα να πουμεν τζαι το σωστο.Διαγραφή
Το παραδειγμα σου με τα δονγκια, ειπα σου, ειναι τελειως ακυρο!
Πιστευκω τζεινο που λαλει τζι η Βεατρικη, οτι αποκλειεται να μεν διορθωνεται, γιατι αφου το λ σε αλλες περιπτωσεις λαλουν το σωστα.
Εν λι, εν ναιν γι!
Τζαι πραγματικα εχω απορια: σε ποιαν ηλικια συντελειται ολοκληρωτικα τουτο για να ξερουμεν αν στεκει στους δασκαλους να βοηθησουν.
Μεν το παιρνεις πατριωτικα;), Απλά θεωρώ ότι όπως εγώ πρέπει να κάμνω πράματα για την δουλειά μου, για να είμαι τυπική, και συνεπής και σωστή, το ίδιο απαράδεκτο είναι για έναν εκφωνητή να μεν μιλά σωστά, να μεν ξέρει να κλίνει τα ρήματα και να μεν ξερει να βάλλει λέξεις στην σειρά, μέσα σε τούτα τα απαράδεκτα εν και τούτο-όπως και επίσης ναγίνουνται διαφημίσεις έτσι-όπως την διαφήμιση του με τες εφτά χιγιάδες.Διαγραφή
Εν ταπατσούλικο, ερασιτεχνισμός, και ειδικάόταν κάμνει και τηνφωνή του σέξυ και χαμηλή είναι τουλαχιστον γελοίο.
Εμένα η μάμΜα μου πάντως έφαε πολλές ώρες να μου μάθει να μιλώ ορθά ελληνικά, και ορθά αγγλικά και εντελώς ορθά κυπριακά
Έχεις?ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχα,οι οι καμία σχεση!Διαγραφή
Εγώ μόνο ακούω και οι εκφωνητές εν πολλά καλοί, εκτός αν δεν το προσέχω άλλαξε σταθμό:) επίσης άσχετο αλλά δε μπορώ να ακούω με τίποτα τον τρύφωνα αναστασιάδη σπάζουν τα νεύρα μουΑπάντησηΔιαγραφή
Οι εκφωνητες εκεινοι ειναι νομιζω Ελληνες..Διαγραφή
Τι εννοείς?????????? Η σοκολάτα ΕΧΕΙ ΘΕΡΜΊΔΕΣ? Διαγραφή
Εγώ όταν είδα πως δεν μου έβγαινε το μπαλέτο δεν πήγα να γίνω μπαλαρίνα!:)ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν κάνουμε όλοι για όλα, κάποιοι το έχουν κάποιοι όχι, και το να αποδεχόμαστε ότι έτσι το έμαθεέτσι το λέει κλπ κλπ ειναι το να αποδεχόμαστε το ""έτσι είναι"" και την μετριότητα.Διαγραφή
Ασε....Πολλύ τραύμα το μπαλέτο, ε το πνίω τον καημό μου με τες σάλσες"
Ανυσηχία έχει δημιουργηθεί με αφορμη την δημοσίευση έρευνας του Πανεπιστημίου Κακκαρίστρας σχετικά με τον χορό στα της Λευκωσίας.
Αρχικά η κοινή πεποίθηση οριζόταν στο ότι οι Λευκωσιάτες είναι απλά ξενέρωτοι, μαλλοππάππες και αυτιστικοί.
Ήταν ένα μεγάλο πλήγμα στην συνείδηση κάθε νέου Λευκωσιάτη ή Λευκωσιάτισσας να ζει με αυτή τη ρετσινιά, ειδικά όταν είχε να αντιπετωπίσει το από Λεμεσιανούς που την είδαν οι εκπρόσωποι του γλεντιού.
Ψυχολογικά προβλήματα και φοβίες ακολούθησαν, με αποτέλεσμα ο Λευκωσιάτης να συχνάζει σε """" όπου και καλά επειδή εν ήταν -μονο κατ'ονομασία-δικαιούτε να είναι όσο ξενέρωτος τραβά η ψυχή του.
Φως στα σκοτεινά αίτια αυτής της κατάστασης έρχετε να ρίξει η έγκριτη έρευνα του Πανεπιστημίου Κακκαρίστρας.
Ωθούμενοι από σχετικές έρευνες στο εξωτερικό προέβησαν σε ανάλυση των πρωτεϊνών του αίματος.
Η έρευνα επικεντρώθηκε σε άτομα που συχνάζουν σε, και στην της πρωτεύουσας (όχι της πολιτιστικής, της κανονικής).
Σημαντικές ποσότητες της μη ποσοτικοποιημένης, μέχρι πρότινος, πρωτεϊνης ξενερωτίνης ανιχνεύτηκαν στο αίμα των συμμετεχόντων.
Ο μηχανισμός δράσης αυτής της πρωτεϊνης αυτής δεν έχει ακόμα εξακριβωθεί πλήρως αν και θεωρείται ότι έχει στο ενεργό κέντρο του μορίου της ειδικό ολιγοπεπτίδιο το οποίο προσδένεται στο κέντρο διασκέδασης και του εγκεφάλου-για τους αδαείς βρίσκεται πάνω που τον ιππόκαμπο ασπούμεν τς τς τς.
Στην πρώτη φάση η πρόσδεση της πρωτεϊνης αυτής απενεργοποιεί τον χορό και τον μετατρέπει σε ελαφρό σούσμα δεξιά-αριστερά κρατώντας το ποτό.
Επίσης ενισχύει την παρατηρητικότητα ποτιεί ποδά να δούμεν πόσους ξέρουμεν-ποιοί μας ξέρουν, και την ανάγκη να το παίξουμε παράγοντες.
Στην επόμενη φάση νομίζουμε ότι αντί κλπ πάμε στην τελετή των Όσκαρς οπότε και φορούμεν τουαλέττεςφουρώ και καθώς μπαίνουμε στον χώρο κάμνουμεν τες αχάπαρες-νοτ γιου αχάπαρη δε άδερς-αλλά θωρούμε πουκάτω πουκάτω ποιοί μας παρατηρούν σάζοντας την φραντζού μας.
Επίσης χάνουμεν κάθε ανάγκη για διασκέδαση και μιλούμε με τους γύρω λες και είμαστεν σε κκαφέ, μόνο που πρέπει να παουρίζουμεν επειδή εν δυνατή η μουσική στο -που κατακρίβειαν εν -αλλά λαλούν το.
Στην τελική φάση της παραμονής της ξενερωτίνης στο κέντρο διασκέδασης και οι Λευκωσιάτες γίνουνται τέλεια ξενέρωτοι, παν και σε άλλες πόλεις σε αναζήτηση διασκέδασης αλλά τίποτε εν γίνεται, παν σε ούλλα τα στέκουνται ποτιει ποδά, παίζουν τους όμορφους, κάμνουν στιγμιαίο άη κκόντακτ με κίνδυνο να τους κάτσει καμιά, και μετά δεν το συνεχίζουν, κυκλοφορούν με τα ρουχούθκια τους τα ντιζαηνάτα σαν απόκληροι της χαράς....Με την ξενερωτινή για πάντα ενωμένη στο κέντρο διασκέδασης-τιαμέ στον ιπποκαμπο, μέχρι να τους χωρίσει ο θάνατος.
Η προέλευση της πρωτεϊνης αυτής στους πρωτευουσιάνους αποτελεί μυστήριο, ίσως να είναι κάποιες χημικές ουσίες στο νερό, οι οποίες δεν επιβιώνουν-άρα και δεν έχουν το ίδιο αποτέλεσμα-του διαλύματος χλωρίου που πίνουν στην Λεμεσό.
Ίσως πρόκειται για κακόβουλη ενέργεια επιμόλυνσης του πύργου της Υδατοπρομήθειας ώστε να εξοντωθεί ηπρωτεύουσα της Κύπρου και να μην εκλεγεί πολιτιστική πρωτεύουσα.
Όλες οι θεωρείες είναι υπό έρευνα.
ΥΓ Εμετακόμισα και αρνούμ να γοράσω τηλεόραση-εν βαστώ κιόλας-οπότε έχουμε κάθε μέρα ανάρτηση :
Άλλη που πιάνει τα επιστημονικά...Μα έχει κάτι το νερό??? Τι σκατά...ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι-το νερό έχει πολλά ""σκατά"" σύμφωνα με το τεπακ :Διαγραφή
Πόσο δεν τη πεθυμώ τούτη τη φάση!
Κάποια πράγματα δεν αλλάζουν,ε? Μόνο οι φάτσες αλλάζουν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έχει και τόπους που δεν είναι και τόσο ντε και καλά που μπορούν να σου αρέσουν και να περάσεις καλά και κατά καιρούς διάφορα πάρτυς.
Ψάξε το λίγο.
Οι πρωτείνες που αναφέρεις, δεν έχουν σχέση με αυτές τις Πρας αφου δεν κάνει αναφορά?
Ναι, το έχω ψάξει, δεν έχω παράπονο!Διαγραφή
Απλα θέλω μια φορά έτσι να πάω να χορεύω ως το πρωί και να φάω πρωινό και να ππέσω η ώρα και να πονώ τα πόδια μου :)
Οι πρωτεϊνες όι όι καμία σχέση με την πρασινάδα- :
Εγώ έχω να καταγγείλω τους Λεμεσιανούς.
Επήα σε ένα χάι κλας τζιαι γνωστό κλαμπ της Λεμεσού, γεμάτη ελπίδα ότι εννα χορέψω επιτέλους λίο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ούτε καν δεξιά-αριστερά εν εσούζουνταν.
Ευτυχώς γίνουνται τζιαι λλίοι γάμοι στην Νήσο τζιαι χορεύκουμε τζιαι εμείς που μας αρέσκει
Όσο πιο χάι τόσο παραπάνω η ξενερωτίνη από όπτι φαίνεται χμμμμμ!
Τώρα να κκονταντ το πανεπιστήμιο για το νεο εύρημα :Διαγραφή
Μάνα μου να παεις να χορέψεις να ξεδώσεις-αν αντέχεις τες σκυλιες
Πόσο χαίρομαι που δεν πηγαίνω πια στα """" και στα """".ΑπάντησηΔιαγραφή
Και όσες φορές τύχει να πάω ( κανένα γενέθλιο) φροντίζω να κάνω γελοιότατες χορογραφίες με τους φίλους μου και να περνάμε καλά.
Φυσικά, με ""κίνδυνο"" να μην μου κοντεύει αρσενικό.
Ε ρε τουλίπα, μιαν να κάμνεις μαλακιές, δυο να κάμνεις μαλακίες σε μια φάση ξενερώνεις-!Διαγραφή
Και συ εχεις θεματα με τον ιππόκαμπο;
Η διαφορά που βλέπω στο θέμα με τους λεμεσιανούς ειναι ότι αυτοί πάσχουν από σύνδρομο άγνοιας καθωσπρεπισμού και εκδηλώνεται στο χορό τους.
Δηλαδή δεν αντιλαμβάνονται πόσο χάλια χορευτές ειναι και συνεχίζουν.
Λα λα λα ειμαιλεμεσιανος και χορευω οπως γουσταρω.
Οι λευκωσιάτες αντίθετα το γνωρίζουν ότι ειναι χάλια χορευτές και βάζουν ασφαλιστικές δικλείδες (και μενουν ποξυλοι)ΑπάντησηΔιαγραφή, Αμάναμου και θα ανοίξουν οι ασκοί του αιόλου αν δει κανένας λεμεσιανός το κκόμεντ σου!Διαγραφή
Ποξυλίνη-πολλά πιο δυνατή από την ξενερωτίνη-κυκλοφορεί και σε ρόφημα
""Λα λα λα είμαι λεμεσιανός"" έχει που τιείντην 'ωρα που το σκέφτουμε και γελώ :Διαγραφή
Αληθκεια καποτε φυρνεις μας με τουτα τα γεματα χιουμορ ποστς σου!Εγω νομιζω εν γενικο το προβλημα με την ξενερωτινη.
Δεν συνανταται μονο σε Πρωτευουσιανικα οντα αλλα και σε πολλες αλλες περιοχες της κυπρου σε υψηλα επιπεδα!
Ειδικα στην λαρνακα που ειναι το πεδιο δρασης μου εχω να πω οτι η πρωτεινη αυτη κανει παταγο!ΑπάντησηΔιαγραφή
-Εφαηθήκαν οι λεμεσιανοί να μας εξοντώσουν ούλλους-τιαι το γιαίμα μας αυλατι :Διαγραφή!!!;;;ΑπάντησηΔιαγραφή....Δεν ξέρεις πόσο με θλίβει αυτό που μου λες...Τέσπα...Θα πρέπει να αναθεωρήσεις σύμφωνα με τα επιστημονικα δεδομένα;)Διαγραφή
Πιστοποιώ ότι η ξενερωτίνη είναι μεταλλαγμένη πρωτεϊνη τζαι γνώρισμα της σημερινής εποχής.ΑπάντησηΔιαγραφή
Στην εχτεσινήν εποχήν (πριν - χρόνια) τα πράματα ήταν πολλά διαφορετικά.
Ο κόσμος εσούζετουν, επαρασούζετουν τζι (κρατηθείτε!) Εχόρεφκεν στα λευκωσιάτικα.
Να σας πω τζαι σε ποιά αν θέλετε.
Ευχαριστώ για την επιστημονική σου συμπαράσταση-είναι σημαντικό ανθρώποι σαν εμάς να ξεμπροστιάσουν επιτέλους αυτή τη μάστιγα της σημερινής εποχής και να προσπαθήσουν για την καταπολέμηση της- το "" "" γυρεύει εθελοντέςΔιαγραφή
Τούτα τα τζαι τα εν έχουν σωτηρία.
Εν άλλη η φιλοσοφία τζαι ο σκοπός τους.Διαγραφή
Εκτός αν φιλοξενήσουν κάποτε ('ς - 'ς, κλπ).
Οι χορευτές γυρέφκουνται αλλού
Πε τα ρε γιατί εν μας πιστεύκουν ότι τζιαι εμείς οι λευκωσιάτες εχορεύκαμε...Ως που να κλείσει το κλαμπ..
Τζιαι μετά επηαίναμε για :) μάνα μου μάνα μου τζιαιρός τζιαι επέρασε!Διαγραφή
Κάτω η ξενερωτίνη!
Θανατος στην ξενερωτίνη!
Ας αιχμαλωτίσουμε λεμεσιανούς, τζιαι να κάμουμε πειράματα πάνω τους!
Χαίρομαι δεσποσύνη!
Χαίρομαι που θα συμβάλεις στον ιερό σκοπό μας!
Μαζί ενωμένοι!Διαγραφή
Έσιει κάτι λεμεσιανούς χριστέ μου κάτι άντρες-, ας ξεκινήσουμε που τιείνους :
Μα να μεν κατεχω το θεμα ΚΑΘΟΛΟΥ, ομως?ΑπάντησηΔιαγραφή
Και θλιβομαι Τρικη μου!
Θλιβομαι γιατι δεν μπορω να συμβαλω στην ερευνα!
(Οϊ επειδη εσχει τζαιροοοοοο να σουσω το κορμι μου!) :Ρ
Προ μάμμο, επηαιναμεν κανεναν Ηνιοχο στην Παφο τζαι εκαφκαμεν θερμιδες...
Τωρα εκλεισεν τζαι τζεινο :(
Φτουυυυ!
Εν γι αυτό που εν θα εύρουμε άκρη με το θέμαν ετούτο-η συμβολή σου είναι πάντα κρίσιμης σημασίας ούδα!
Τον κύριον τρίκκην ξέρω τον προσωπικά, πολλά τερκαστόν το : :
Τελευταίες έρευνες του πανεπιστημίου της Σιακατούρας έδειξαν ότι η ξενερωτίνη έχει εισβάλει στον ιππόκαμπο και των Λεμεσιανών.
Η κατάστασις, βεβαίως, επιδεινώνεται όσο πιο χάει είναι το κλαμπ, όπως ορθά παρατήρησεςΑπάντησηΔιαγραφή
(Πολλά καλό ποστ χεχεχε)
Πρέπει να προτείνω μιαν συνεργασία των δύο πανεπιστημίων εάν θα δούμεν άσπρην μέρα σε τούτην την έρευναΔιαγραφή
Εγώ μια φορά το χρόνο που πάω, άτε να σπάσει η πέτρα γιατί ενά ρτουν συγγενείς που εξωτερικό της ηλικίας μου τζαι ενά δώκουμε το γυρώ μας σούζουμαι...
Τζαι πολλά μάλιστα...ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλά είμαι το κατάλληλο δείγμα...
Για τούτη την έρευνα εν πάσει περιπτώσει...
Εν είμαι, έθελα να πω...Διαγραφή
Εγώ πάω νάκκον πιο συχνά, όσο πάει όμως αραιώνω το-στο μια φορά τον μήνα και αν!
Ασε τωρά που εμπέρτεψα με σάλσες κλπ κλπ εννα τα κόψω εντελώς όμωςΔιαγραφή????????Διαγραφή
Χορεύκω εννοώ...Διαγραφή
Μονομιάς...
Τστστστ
Όι μόνο κινήσεις λαιμού (για ξήπιασμα)...
Σώματος και πνεύματος...
Έρκεται σε μια φάση που κλείεις τα μάθκια σου τζαι είσαι αλλού, ενώ ακούεις το τούτο:
Εν πανά σε θορούν ούλοι γυρώ....
Σώματος και πνεύματος?Διαγραφή
Ρε μπας και πινεις τπτ?
Μετα απο αυθωνες δόσης νερού της Λεμεσού μπορω να σου πω με σιγουριά εν το νερό της Λευκωσίας.ΑπάντησηΔιαγραφή....
'!!!
Και ένναιν νερό που πίνετε στην λεμεσό-εν χλώριο-φαρμάτι!Διαγραφή
Μια χαρά εν το νερό τουςμας!!!!!!Διαγραφή
Έξυπνον.
Λάικ!ΑπάντησηΔιαγραφή!!Διαγραφή!!!..........ΑπάντησηΔιαγραφή.........
Ευτυχώς που σου έλυσα τες απορίες σου :Διαγραφή
-Καναπέ νοτ-άρα με ούχου με πούχου!
Αναμένω το από τα κοκκινοχώρια!
Πάντως εν σπούκκι που ξέρεις ότι εχω -είσαι ο?
Έχω να πω εγώ που είμαι λεμεσιανή που ""πάσχω από σύνδρομο άγνοιας καθωσπρεπισμού και εκδηλώνμαι στο χορό μου"" όταν ήρτα Κύπρο τζε ανέβηκα σιορ στο κέφι ερωτήσαν με μα χορεύεκεις? Έσεις κάτι?!
Εν ηξέρω αν οι κινήσεις του χορού ήταν τόσο χάλια όσο και το σύνδρομο που λένε ότι πάσχουν οι λεμεσιανοί ή απλά ο τύπος ήταν ξενέρα Λευκωσιάτης!Τείνω να πιστεύω το δεύτερο!
: ΑπάντησηΔιαγραφή
Λολ!Διαγραφή
Παίζει-π[αντως είμαστε και κάποιοι λευκωσιάτες πολλά καλά παιδια που χορεύκουμεν α!?ΑπάντησηΔιαγραφή........-!.
Οι τόποι για να χορέψεις στη Λευκωσία ενεν οι τόποι με τα ψηλά τραπέζια.!Διαγραφή
Οσο για την :
Ατε πε μας τόπους πλζζζζζ!
Εγκω Λεμεσιανό τουρίστα.
Ντεν καταλάμπει τούτο το τέμα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μαντα λεμεσιανό -εσύ ρωσσοφέρνεις από την προφορά :Διαγραφή
Που κλαμπ τζαι λάουντζ μπαρ τζαι τέθκια ενιξέρω.
Αλλά!!
Έτσι για να μεν λαλείτε πως 'λα λα εγώ είμαι Λεμεσιανός' κάπου τον Αύγουστο εφκήκαμε μπαρότσαρκα στην πρωτεύουσα με τις αλκόολες.
Μα μιλώ σας ήταν πελλαμώς.
Ενιξέρω αν ήταν που επίναμε μέστο αυτοκίνητο πριν καταφθάσουμε, αλλά οι Λευκωσιατες μια χαρά μου εφανήκαν!
Νόου προμπλέμοΑπάντησηΔιαγραφή
Είδες το πλάσμα το -όπου το βάλουν περνά μια χαρά, με παράπονα με τοπολατρεία με τίποτε!
Διαγραφή....Χοσέ, πάντα λαλώ ""νόου προμπλέμο χοσέ"" :
Χαχαχα κόρη Μπέατριξ, γίνεται ναν ο χόσε (κουερβο άι γκες) σε όποιαδηποτε πρόταση τζαι να να έν νόου προμπλέμο;
Οκέι, ναι ιτς νοτ ε πρόμπλεμ ιφ γιου καντ ριμέμπερ ιτ!!
Φέαρ εναφΔιαγραφή
Κουέρβο οφκορς!
Εξαρτάται που τον χοσέ μάνα μου, έχει χοσε-δες και χοσέ-δες :
Βάλε καμμιά παράγραφο έσπασα να το διαβάσω!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Έτσι είμαστε..Ξενέρωτοι!
Κανένας δεν κινείται στα :
Εγώ προτιμώ το..Εν και πυρά, έχει και πολύ κόσμο..Άμαν χορεύκεις κιόλας εννά δρώνεις:
Είσαι στην τελική φάση της πρόσδεσης της ξενερωτίνης, η κατάσταση σου είναι μη ανατρέψιμη!Διαγραφή
Επικονίαση.ΑπάντησηΔιαγραφή
-Εύρος.
Λαλείς? Να το ελέξουμενΔιαγραφή
Εχεχεχεχε εγέλασα πάντως.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ χορεύκω τζιαι στα λάουντζ της Νήσου αν τύχει να πάω, εν έχω θέμαν.
Αλλα ναι, είμαι πάντα μόνη μου.
Τζαι η πκιο ψηλή.
Άρα φρηκ.
Χού κέαρς δόου.
Δαμέσα ο κόσμος χορεύκει πολλά.
Κρυόκωλοι γερμανοι βέρσες καυτοι Μεσογειακοί;
Δεν το νομίζω Τρίκκη!? Ε μα ποσες φορές τιαι -σε κάποια φάση λαλείς ασιχτίριον πλέον!Διαγραφή
Παντου ο κόσμος χορεύκει-μόνο δαμέ το είδαμεν στύλλοι μες τα κλαπς-κλαψ!
Άγχωσες με τωρά, για να είμαι ειλικρινείς βαρκούμαι να πηαίννω για χορό, προτιμώ πιο ήπια, ίσως πιο ξενέρωτα πράγματα.
Άρα είμια ξενέρωτη.
Εν είμαι ακριβώς λευκωσιάτισσα όμως, είμαι κάπως της επαρχίας.
Προσφέρονται να συμμετάσχω στην έρευνα.
(Δεν πάω όκκιο όμως, προτιμώ χώρους με πιο ζεστό χαρακτήρα).ΑπάντησηΔιαγραφή
Η αίτηση σου θα λφθεί υπόψην, ενδιαφερόμαστε για να επεκτείνουμεν το μας :)Διαγραφή
Χμμμ...Ανασφάλεια μήπως;ΑπάντησηΔιαγραφή
Πλαε εν αδικαιολόγητη-κότια κοπέλλες και κάτι άντρες- που κυκλοφορουν ρε, πόσην ανασφάλεια?!
Απλά!Διαγραφή"
Κάθε μέρα σε ζήματα.
Συζητήσεις.
Και κάποιες φάσεις τα μάτια μου ανοίγουν-ή κλείνουν-ή μπαίνει ένα πλέγμα μπροστά τους-ή ""ασπρίζουν"" όπως θέλω να το σκέφτομαι.
Ασπρίζουν και αντανακλούν ολες τις ""ακτινοβολίες"" τις καθημερινές, όλα τα μικρά, μικρά που μου τρώνε τις στιγμές μου, τα λεπτά μου, τις ώρες μου.
Και βλέπω καθαρά.
Την πραγματικότητα.
Μου.
Που υπάρχει μόνο για μένα.
Όπως η δική σου υπάρχει μόνο για σένα.
Όλα στην πραγματικότητα μου είναι δικά μου, και στην δική σου δικά σου.
Αυτά που ξέρω τα ξέρω εγώ, και αυτά που ξέρεις τα ξέρεις εσύ, και έτσι πλάθουμε εγώ και εσύ μια πραγματικότητα διαφορετική για τον καθένα, ένα κόσμο δικό μας, μέσα στον οποίο ζούμε μόνοι μας.
Είναι όλα σχετικά.
Αν εγώ ξέρω πράγματα, ζω βάσει αυτών.
Κι αν αγωνιστώ θα μάθω άλλα και άλλα και άλλα.
Και μια ζωή θα μαθαίνω, και θα διαβάζω και θα σκέφτομαι, αλλά πάλι δεν θα είναι αρκετό να μάθω τον ΚΟΣΜΟ όπως ακριβώς είναι.
Κι αν ζούσα πριν χρόνια, θα ήξερα άλλα, κι αν ζούσα σε χρόνια από σήμερα θα ήξερα άλλα.
Κι αν ζούσα σε άλλη χώρα θα ήξερα άλλα.
Ακόμα και εδώ που ζώ, τώρα, ξέρω άλλα από εσένα.
Και αυτό τα κάνει όλα σχετικά.
Η επιστήμη έλεγε πριν χρόνια άλλα, και σήμερα λέει άλλα, και σε κάποια χρόνια θα λέει άλλα.
Νιώθω ότι πάντα όλοι μας θα κοιτάμε από μια τρύπα χωρίς να το καταλαβαίνουμε, πάντα θα νιώθουμε ότι κοιτάμε ξάστερα.
Πορευόμαστε και μαζεύουμε εικόνες και εμπειρίες, και αυτά απαρτίζουν τον κόσμου του κάθενος.
Που διαφέρουν από άτομο σε άτομο.
Σε ένα ""κόσμο"" που μπορώ να δω ένα μικρό ποσοστό του σύμπαντος, για ποιά πραγματικότητα μπορώ να μιλήσω? Σε ένα ""κόσμο"" που εγώ το βλέπω κόκκινο και εσύ πορτοκαλί για ποιά πραγμακότητα μου λες? Την δική σου ή την δική μου?
Σε ένα ""κόσμο"" που μπορώ να δω ένα μικρό ποσοστό του σύμπαντος, για ποιά πραγματικότητα μπορώ να μιλήσω? Σε ένα ""κόσμο"" που εγώ το βλέπω κόκκινο και εσύ πορτοκαλί για ποιά πραγμακότητα μου λες? Την δική σου ή την δική μου?!ΑπάντησηΔιαγραφή
Έχω το όνομα, να μην έχω και την χάρη?Διαγραφή
Η δικη μου η πραγματικότητα λαλει μου ότι χρειάζεσαι παραπάνω πολύχρωμια.
Όχι όλα κόκκινα καλε, εν κουραστικό!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ξέρεις κι το πιο ωραίο?Διαγραφή
Εν έχω τίποτε κόκκινο στη ζωή μου, ήταν τα μαλλιά αλλά αλλάξαν και κείνα!
Είμαι τέλεια περιπαίξιμο;)
Μα τούτο το ποστ εν και είναι μαραζωμάρικο( ) απλά αντιλαμ΄βανομαι ότι εν όλα ρευστά, εν και στεναχωρεί με, απλά είναι :)
Ρε κολόνα εχαλάρωσες τωρά τελευταία και πάει σου
Ναι κόρη εκαταλαβα το.
Μια διαπίστωση έκανες.
Οταν λέω πολύχρωμια εννοώ να προσπαθήσουμε όλοι μας να βλέπουμε τα πράγματα και λίγο πιο ανοιχτομυαλα η ακόμα και πιο απλα, απο διάφορες γωνίες.
Ξέρω γω, πρέπει να καταλάβεις τι λαλω νομίζω!Διαγραφή
Ου τωρα επροσεξα ότι μου είπες ότι εχαλαρωσα.
Ε, μα εν τζιαι να σπάσει το πλάσμα καλε μου!Διαγραφή
Εξαρτάται που την μέρα κολόνα μου, ποιά επιβάλλεται;)Διαγραφή
Με άλλα λόγια, ο κάθε ένας από εμάς «ζει στον κόσμο του»;)ΑπάντησηΔιαγραφή
Τα σκέφτομαι κι εγώ πολλές φορές τούτα που εξέθεσες στην ανάρτησή σου.
Πόσες φορές αλήθεια, απογοητεύομαι, γιατί στο μυαλό μου δημιουργώ εικόνες για κάποιους ανθρώπους και καταστάσεις, όπως εγώ θα ήθελα να είναι, που όμως απέχουν κατά πολύ από τη δική μου πραγματικότητα!
Πόσες φορές καταλήγω να πληγώνομαι και να νευριάζω με τον εαυτό μου, που ξεχνά πως δεν σκεφτόμαστενιώθουμε όλοι με τον ίδιο τρόπο!
Ο κάθε ένας μας έχει τη δική του κοσμοθεωρία.
Γι αυτό άλλωστε δεν ταιριάζουμε όλοι με όλους.
Έτσι, που και που, μετά από ιδιαίτερη πάλη με τον εαυτό μου, καταφέρνω και δίδω σε ό,τι δε συγκλίνει με τον δικό μου ψυχισμό και τρόπο σκέψης, αντιλαμβανόμενη πως ο καθένας μας είναι ξεχωριστή οντότητα, με διαφορετικές εμπειρίες και βιώματα.
Ναι, κάθε άνθρωπος και άλλος κόσμος, ακριβώς αυτό!
Άλλα μες τον νου μας, άλλα έξω που τον νου μας, άλλα στον δικό του και πάει λέγονταςΔιαγραφή
Η μοναξιά της γνώσης...Χαίρομαι που απλά δεν είσαι ένα αδειο δοχείο, κενό από αισθήματα και λέξεις.
Και χαίρομαι για το ποστ.
Με έκανε να σε συμπαθήσω ακόμα πιο πολύ!ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Οοοοοοοο μα τι γλυκο :Διαγραφή
Ο καθένας ζει στο χρωματιστό δικό του κόσμο.
Και ο κόσμος όλων μας γίνεται πολύχρωμος επειδή ο καθένας έχει κάτι διαφορετικό να προσφέρει.
Εμένα αρέσκει μου πολλά τούτη η διαδικασία.
Να μάθω κάτι που τον άλλο, να μάθει κάτι που μένα.
Ζω για έτσι ανταλλαγές.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, και γω θέλω ανθρωπους διαφορετικούς που να έχω να πα΄ρω πράγματα, ή να δω διαφορετικά κάποια πράγματα!
Αλλιώς βαρκουμεΔιαγραφή
Ο καθένας στον κόσμο του και μέσα-μέσα και στον κόσμο των άλλων.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μέσα μέσα, αν σε αφήκει, αν τον αφήκεις Διαγραφή
Με τοσα σπαθκια πως να μεν ναιν κοκκινος ο κοσμος σου? Εγεμωσες τους τοπους γαιματα!
Τσαλαπατώντας μες τα γιαιματα!Διαγραφή
Αιματα πως είσαι μάγκας!;)
ΧαχαχαχαΔιαγραφή
Εεεεεεεεεπ!
Ποια η σχεση σου με την Ιβανα? Α? :ΡΡΡ
:) Μα εννοείται έχει ο καθένας την πραγματικότητα του, τζαι εν τούτο το ωραίο, πως ο καθένας μας βλέπει τα πράματα διαφορετικά, αντιλαμβάνεται τα τζαι αναλύει τα διαφορετικά, έτσι κανένας μας ενεν σαν τον άλλο.
Το θέμα είναι να είσαι εσύ χάπι με την δική σου πραγματικότητα, να την ζωγραφίσεις με χρώματα που σου αρέσκουν εσένα, τζαι αν έβρεις τζαι ανθρώπους που αντιλαμβάνουντε την πραγματικότητα περίπου όπως εσύ πόμπαΑπάντησηΔιαγραφή
Είδες ρε μαριλού, ώρες ώρες νομίζω πως ανακάλυψα την τασινοπιττα και έρκετε ένα κκόμμεντ-καλή ώρα σαν το δικό σου-και προσγειώνει με, τούτο που εκατέκτησα πρόσφατα εγώ, για σένα εν δεδομένο!, Να μπορώ να το ""συζητώ"" έστω και έτσι μαζί σου.Διαγραφή
Μάνι μάνι πόμπα η λεμεσιανή-γιακκά!
Κάποια μέρα θα μπω σε τούτο το και θα καταλάβω τι γράφει που την πρώτη.
Ως τότε, θα συνεχίσω τον αγώνα και θα διαβάζω.
Τώρα που το σκέφτομαι, μπορεί να είναι τακτική για να συνεχίσει να διαβάζει ο κόσμος.
Χμμμμ....
ΕξυπνοΑπάντησηΔιαγραφή, Γιατί ρε? Σε άλλα ποστς εν καταλάβεις, έχει και ελαφρολαϊκά ποστς, κείνα ούτε να τα φτύσεις.
Ετο κάμνεις μου κκόμμεντ μόνο στα δύσκολα, χμμμμ..!Διαγραφή
Πολύχρωμο!
Πολύχρωμο!..ΑπάντησηΔιαγραφή?? Ε να ξερω, τι να ρισκαρω?Διαγραφή
Δες την πραγματικότητα που δεν έχει χρώμα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είναι εδώ!
Παντού!
Πίσω από το κάθε τι που υπάρχει!
Μια στάλα νερού είναι η ίδια στάλα που υπάρχει στη θάλασσα.
Εμβάθυνε.
Δες την ουσία.
Και φτάσε στη Πολυξένη που είναι πίσω από τη γνώση.
Δες τα παρασκήνια και όχι την παράσταση χορού.
Μα αυτό βλέπω, τα παρασκήνια, μια στάλα νερού μπορεί να είναι η ίδια, αλλά από που έρχεται και που πάει είναι πολύ διαφορετικό.
Και είναι φύσον αδύνατο να δεις κάτι που δεν έχει χρώμα :) νεράιδα, είμαστε εκ διαμέτρου αντίθετες!
Τα φιλιά μου :)Διαγραφή
Η πραγματικότητα είναι οτι εχεις δίκεο;...
Όμως αν και υπάρχει ξεχωριστή πραγματικότητα για όλους (σε θέματα αντίληψης, κατανόησης, σκέψης, συναισθημάτων) κάπου, κάπως, με κάποιο τρόπο,...
Το θέμα είναι αν διασταβρόνονται σε τόσο μεγάλο ποσοστο που ασπούμε το της δικής σου με κάποιου άλλου να εν τα ίδια ώστε να μιλάτε στο ίδιο μήκος κύμματος...
Φαντάζομαι οτι εν πολλά σπάνιο, αλλα νμζ τζιαμε που εννα σου τύχει, θα το καταλάβεις...., Εγραψα πάλε!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Έγραψες, έγραψες.
Και αρέσκει μου που λες ότι το εν μεγάλο ποσοστό.
Συμφωνούμε.
Πάντα καταλάβεις το άμα μιλάς στο ίδιο μήκος κύματος!Διαγραφή
:) Γεια σου ρε Μ.
Με τα γραφούμενα σου
Βλέπουμε αυτό που θέλουμε...Και το πιστεύουμε
Ακριβώς!Διαγραφή
Γεια!ΑπάντησηΔιαγραφή
Στα μαθηματικα ασπουμε υπαρχουν καποια θεωρηματααξιωματα που ειναι οντως πραγματικα,δηλαδη εχουν αποδειχθει και δεν σηκωνουν αμφισβητηση.
Μπορει να μην τα καταλαμβενουν ολοι, αλλα αυτο δεν εχει σημασια.
Αυτο βεβαια δεν συμβαινει με τη καθημερινη ζωη..
Τους νομους,τις αξιες και τα ιδανικα μας, τις ανθρωπινες αδυναμιες,τις εμπειριες,τις ορεξεις μας και το πως βλεπει ο καθε ενας απο εμας το κομο γυρω του
Οποτε θα μπορουσα να διαχωρισω δυο κατηγοριες εννοιων:
Η κατηγορια: οτι ανηκει στη σφαιρα της πραγματικοτητας (δηλαδη αυτα που δεν μπορουν να αμφισβητηθουν,ειναι διαχρονικα και θα έλεγα οτι ανηκουν στην ''ανθρωποτητα'') ναι!
Υπαρχουν και αυτα..
Επαναλαμβανω..Ασχετα εαν καποιοι διαφωνουν για διαφορους λογους (εχουν διαφορετικες παραστασεις,δεν εχουν επαρκεις γνωσεις,κτλ)
Να ναι καλα η ελληνικη γλωσσα..
Ειναι πολυ πλουσια για να περιγραψει με αλλες λεξεις αυτες τις καταστασεις..
Δεν καταλαμβενω γιατι να χρησιμοποιουμε τη λεξη ''διαφορετικη πραγματικοτητα'' απο τη στιγμη που μπορεις να το εξηγησεις με μια λεξη..
Αντιληψη,πιστη,γνωμη
Η κατηγορια λοιπον:οτι ανηκει στη σφαιρα των υποκειμενικων εννοιων που ανεφερα μολις πιο πανω (δηλαδη αυτα που για τον καθε ενα ειναι οντως διαφορετικα)..
Εδω εχουμε ποικιλια αναλογως του παρατηρητη
Οποτε αυτο δεν το ονομαζω πραγματικοτητα εξ'αρχης..
Για αυτο δε θα ελεγα οτι η πραγματικοτητα διαφερει..
Η πραγματικοτητα ειναι μια και ειναι αδιαμφισβητητη..
Και ειναι για μετρισιμα πραγματα,αυτα που εχουν ξανατονιζω αποδειχθει χρησιμοποιωντας αντιπαραδειγματα η αξιωματα
Διαφωνειστε ελευθερα :)
:) Αλλά αυτό που εννοώ πόση σημασία έχει κάτι το οποίο ισχύει αδιαμφισβήτητα εάν εσύ το αγνοείς? Τι αλλάζει στην καθημέρινότητα σου ή γενικά στον τρόπο που αντιλαμβάνεσαι την πραγματικότητα ΣΟΥ? Ισχύει κάποιο θεώρημα στα μαθηματικά ναι, δεν αλλάζει τον τρόπο που ζω ή που αντιδρώ, οπότε είναι ουσιαστικά σαν να μην υπάρχει.
Πολύ απλοικό παράδειγμα, η βαρύτητα!
Κάποιος δεν αντιλαμβάνεται το οπότε και δεν υφίσταται στον κόσμο του.
Σαννα και ζεις σε ένα δισδιάστατο κόσμο και κάποιες έννοιες είναι τρισδιάστατες.
Εσύ ζεις στον δισδιάστατο αγνοώντας όλα τ υπολοιπα!
Υπάρχουν ναι, οχι στην πραγματικότητα του διασδιάστατου όμως!Διαγραφή
Ε αφου το θετεις ετσι :) εννοεις φανταζομε οτι ενας που ζει στον χωρο των δυο διαστασεων,για παραδειγμα ενα κορμο δέντρου θα νομιζε οτι ειναι κυκλος (!) Ετσι και εμεις δεν αντιλαμβανομαστε το τι υπαρχει απο την τεταρτη διασταση και μετα..
Με αυτη την εννοια,οντως η πραγματικοτητα μου ειναι διαφορετικη απο την ''οικουμενικη πραγματικοτητα''ΑπάντησηΔιαγραφή"
Σκεφτου όμως ότι αμαν τα θρυμματίσουμε έχουμε τζεινην την τέλια κρεμουαααααααααααα με τα, μπορεί να πιανει και για τους ανθρώπους!!
(Ουφου θέλω τώρα γλυτζην)
Αμαναμου, νομίζω τούτη η ανάρτηση ενναιν για καλό, θέλω και γω τωρά κάτι σε ζάχαρησοκολατομπισκοττο κατ'ασταση
Παλευκω με την κιτ-κατ απέναντι..Και δεν εχω καν σπαθι :
Ποιός ενίκησε τελικά;
Θες βοήθεια, πες το κ έγινε, εν θα αφήκουμε μιαν κιτ κατ να μας κάμνει οτι θέλει!
Ε μπορείς να τους 'ανοίξεις' και χωρίς σπαθί!!
Ε να μείνουμε στον τρόπο που ξέρουμε!
Μεν γίνει και κανένα ατύχημα :
Κάτσε δες κανένα επεισόδιο νομίζω γιατί τα δολοφονικά σου ένστικτα είναι σε ανησυχητικά επίπεδα..
Χεχε πρέπει να εύρω ώρα, άφηκα ούλλες τες σειρές μου πίσω ούφου!
ΧαχχαχαχχαΜΟΝΟΝ εσυ!!!;)
Τσκ (ανεμίζω το μαλλί που την μιά)!
Όι παρέτα θα σπουρτίσουν, να γεμώσει ο τόπος αίματα τζιαι ποιός θα τα καθαρίσει.
Λολ, εθύμησες μου την διαφήμιση του εύρηκα
Αρχικά πιάνεις το που σου φκάλλει ο άλλος πριν να αποφασίσεις αν αξίζει.
Ασπούμε τα όρεος...Μμμ!!
Πάω στο ψυγείο τζαι έρκουμαι
Χαχαχαχαχα, εκάμαμεν ολόκληρο θέμα με τα όρεος, επήα και στο και εφαα το γλυκό
Καλά έκαμες, μα να σου μείνει ο καημός τζαι να έσιεις νεύρα τζαι να γυρίζεις μες την πόλη με το σπαθί τζαι να πέσεις τζαι πάνω σε κανένα να σε νευριάσει παραπάνω;
Επικίνδυνα πράματα :
(Ουφου θέλω τώρα γλυτζην)ΑπάντησηΔιαγραφή
Αμαναμου, νομίζω τούτη η ανάρτηση ενναιν για καλό, θέλω και γω τωρά κάτι σε ζάχαρησοκολατομπισκοττο κατ'αστασηΔιαγραφή
Παλευκω με την κιτ-κατ απέναντι..Και δεν εχω καν σπαθι :ΑπάντησηΔιαγραφή
Ποιός ενίκησε τελικά;Διαγραφή
Θες βοήθεια, πες το κ έγινε, εν θα αφήκουμε μιαν κιτ κατ να μας κάμνει οτι θέλει!Διαγραφή
Ε μπορείς να τους 'ανοίξεις' και χωρίς σπαθί!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μεν γίνει και κανένα ατύχημα :Διαγραφή
Χεχε πρέπει να εύρω ώρα, άφηκα ούλλες τες σειρές μου πίσω ούφου!Διαγραφή
ΧαχχαχαχχαΑπάντησηΔιαγραφή
ΜΟΝΟΝ εσυ!!!;)
Τσκ (ανεμίζω το μαλλί που την μιά)!Διαγραφή
Όι παρέτα θα σπουρτίσουν, να γεμώσει ο τόπος αίματα τζιαι ποιός θα τα καθαρίσει.ΑπάντησηΔιαγραφή
Λολ, εθύμησες μου την διαφήμιση του εύρηκαΔιαγραφή
Πάω στο ψυγείο τζαι έρκουμαιΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχαχα, εκάμαμεν ολόκληρο θέμα με τα όρεος, επήα και στο και εφαα το γλυκόΔιαγραφή
Επικίνδυνα πράματα :Διαγραφή"
Έπιασα το προσκλητήριο μήνες πριν τον γάμο ήξερα το μέσα μου, ότι αυτή θα ήταν μια νύχτα που θα την θυμούμουν για πάντα.
Με προσκάλεσαν σε γάμο στο καταπληκτικό Λιοπέτρι? Αυγόρου? Σε ένα χώρο δεξιώσεων που δεν θυμάμαι το όνομα.
Δεν αναφέρω πότε ακριβώς ήταν μην καρφωθούμε.
Εξεκίνησα να πάω, εν αντροπή να μεν πάμε.
Είπα να πηαίννω σε γάμους που τουλάχιστον μιλώ με τους συμμετέχοντες συχνά- τουλάχιστον φορά το δεκαήμερο.
Είχε ένα σχεδιάγραμμα-ΕΤΣΙ χάρτη με το συμπάθιο- πας το προσκλητήριο, όι στρίψε τιαμέ, όι περνάς που το τάδε, όι θωρείς το κείνο στα δεξιά και πάεις πάνω σε ένα δρόμο κουρβωτό, αγχώθηκα έστω κι αν ξέρω την Κύπρο αρκετά και δεν χάνουμε εύκολα.
Και κάπου μεταξύ του καφέ Φοντάνα και του δρόμου του κουρβωτού-που δεν το έβρισκα-εχάθηκα.
Ο λαβύρινθος του Πάνα γαμώτο.
Επετάσσουνταν μυθικά τέρατα που τα σκοτάθκια, ο δρόμος έμοιαζε ατέλειωτος, κάπου εσιάστηκα και τον Μινώταυρο-άσε έκαμα τα πάνω μου.
Επαρακαλούσα να μεν βρεθώ τίποτε στα κατεχόμενα.
Ήβρα έναν χωρκανό σε μια πεζίνα-που επήρε μμάτι τες ζάμπες μου μες το τέλεια ποθκιάντροπα-εξήγησε μου.
Βρίσκω το κέντρο μετά που κανένα μισάωρο.
Κατεβαίνω που το - ισιώνω το φουστανούι μου το κόκκινο στέκουμε στες τακκούνες μου μες την χωματιά και αγναντέυω το που γίνεται η δεξίωση.
Κόσμος και κοσμάκης, το πάρκινγκ γεμάτο, τεραστίων διαστάσεων.
Όντας σινγκλ επήα μόνη μου καμαρωτή, καμαρωτή εστάθηκα στην σειρά η οποία έφταννε ως το παρκινγκ, εκαρτέρουν μισήν ώρα να τους δώκω το φακελλούι μου, έδωκα τους το φακελλούι μου, εκαρτέρουν μισή ώρα να πιάσω φαί που το (μ)πουφέ.
Είχε κάτι φαγιούθκια τίπικαλ του γάμου, καμιά σαλατού, καμιά πατατού, καμια σουβλού.
Κάτι ξυδάτα μαραμένα.
Και φρούτο, κάτι μήλα αμολυμένα με κάτι ροδάκινα καταφατιημένα-μιλούμε για όι αστεία!
Μετά αγνάντεψα το κέντρο-το οποίο έχει το σάιζ του ΓΣΠ, είδα την παρέα μου, επήα προς το μέρος τους, τα μμάθκια του κόσμου εκρούζαν πας εκείνους που ερέσσαν, έκατσα, έφαα, εδώκαν μου και ένα κουραπιέ, τα νεύρα μου, δώκε ρε κουμπάρε ένα λουκκούμι να το ευχαριστηθώ, εν κανεί που ήρτα μες τα τριβήλλουρα για χάρη σου.
Εκάτσαμε και πρώτο τραπέζι πίστα, είχε κάτι (γ)κόμενους στο δίπλα τραπέζι, με το κοτσί το σγουρό, μαύρους και κεινο το ύφος ""μες τον νου μου είσαι στα, αππάρα μου"".
Είχεν έναν άκκανε και το κάτω χείλος του-επάθαμεν.
Στο κέντρον της παρέας με αυξημένη την συγκέντρωση της τεστοστερόνης, εκάθετουν ο ""αρχηγός"", με σπιρτόζικο υφάκι, ποκείνο που έχεις άμα καπνίζεις και μπαίνει ο καπνός με τα μάθκια σου και κλείεις τα ελαφρά για να προστατεύσεις τους οφθαλμούς σου, ένα πράμα.
Ένηγουέη ο μη χέσω- έφκαλλε τους οφθαλμούς του πας την ""φίλη"" μου-ούφου έχει και πιο ωραίες μου στον κόσμο.
Και αρκέφκει η μουσική, στο κέντρο, που εγίνετουν το πάρτυ, το γαμήλιο πάρτυ, γάμος, χαρά-υποτίθεται!
Και ξεκινά μου με το ""'Ολα σε θυμίζουν"", συνεχίζει με ""Το λάθος"" (ασλανίδου), ""Το πάτωμα"" και άλλα εύθυμα, κύριε ελέησον δηλαδή, ύστερα έμαθα εν η νύφη που τα διάλεξε.
Ύστερα συνεχίζουμε με πιο ελαφρολαϊκό πρόγραμμα και φκαίνυν πάνω οι γέναιτιοι, σούστου και να σουστείς.
Αρέσκουν μου ειδικά τζιείνες που σούζουντε εχτός ρυθμού εν η αδυναμία μου.
Και έχει μιαν τύπισσα, ωραία γεναίκα, ντυμένη ελαφρά, χορεύκει έτσι πιο προκλητικά, έχει το κλώσμα μες το γιαίμα της γαμώτο, χορεύκει μπροστά στο τραπέζι του μη χέσω-, ο οποίος καπνίζει τσιγάρο σέρτικο και θωρεί την φίλη μου με πόθο.
Η σιάζεται την φίλη μου και σιυλλιάζει πάει και κάθεται μες τα νεύρα.
Εντομεταξύ το παναύριν επήρε φωθκιά, εμπαίνναν μέσα τα κοπελλούθκια στην πίστα, εππέφταν χαμέ, εκλαίασιν, οι γέναιτιοι να χορεύκουν, να μπλέκουνται τα κοπελλούθκια μες τα πόθκια τους.
Εμπήκαν τα ζεϊπέκκικα, ο μη χέσω- εσηκώστιν με το τσιαρούιν το σέρτικο να χορέψει μπροστά που την φίλη μου.
Η αφήνιασε, εθώρεν μας και εκαταλάβαινες ότι εκουτσομπόλευκε, εμέναν ελύσαν τα νεύρα μου.
Σηκώνουμε να πάω τόιλετ και να φύω.
Περνώ μπροστά που το τραπέζι της και λαλεί της φίλης της-
""Μάνταλως καταλάβουντε οι λευκωσιάτισσες που νομίζουν ότι έχουν στιλ""
Εν εγύρισα πάνω της και επροχώρησα.
Στο στραφίν, εβάλαν τες καρέκλες και εν εμπορούσα να ρέξω.
""Να περάσω?""
Εχαχανίζαν.
""Μπορώ να περάσω?"" Ξαναρωτώ στην πλάτη με το δάκτυλο μου
Φκάλλω την σπάθα και κόφκω της την κεφαλή της.
Οι φιλενάδες επαγώσαν.
""Τωρά μπορώ να περάσω?""
Ετραβήσαν τες καρέκλες τες πλαστικές γρήγορα και ανοίξαν μου το δρόμο.
""Ευχαριστώ"" είπα χαμογελώντας ""ότι κι αν εν η ευγένεια σε τούτο τον τόπο α?""
Ενα μόνο θα πω.
Σε θαυμάζω για την υπομονή σου που άντεξες!ΑπάντησηΔιαγραφή
: Εδιασκεδάσαμεν το τι να σου πω :Διαγραφή
Χαχα, ήντα θεά είσαι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πε μου, εν (ξ)επίτηδες που φορείς κόκκινα φουστάνια;
Για να μεν φαίνουνται τα γαίματα μετά τα ματζιελιά που αφήνεις πίσω σου;
Αρέσκουν μου πολλά οι περιγραφές σου!
Ενιοοείται ότι φορώ κόκκινα γι αυτό, όπως και τα μαλλιά :Διαγραφή
Χαχαχα το σκηνικό με τα κοπελλούθκια και τις συμπεθέρες στην πίστα ήταν θεικό.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πιστή οπαδός σου.
Που εν το φαν κλαμπ να γραφτώ..;
Έχει γάμο χωρίς το σκηνικό κείνο? Όι πε μου!Διαγραφή
Μεγάλες στιγμές!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ στον τελευταίο γάμο που πήγα, είχανε πιει όλοι τόσο πολύ και είχανε γίνει όλοι ντίρλα, στο τέλος της βραδιάς (όταν είχαμε μείνει μόνο οι πολύ κοντινοί φίλοι..), Κατέληξα να κρατάω τον γαμπρό στους ώμους μου, για να τον πάω στην τουαλέτα γιατί απειλούσε να κατουρήσει πάνω του!
Όλοι οι υπόλοιποι δεν επικοινωνούσανε με το περιβάλλον, οι κουμπάροι ήτανε εξαφανισμένοι πίσω από κάτι θάμνους και βγάζανε τα μάτια τους, η νύφη κοιμότανε κάτω από ένα τραπέζι και μόνο εγώ είχα ακόμη σώας τα φρένα (!!) Και έπρεπε να επιτελέσω το δύσκολο αυτό έργο.
Κι όχι τίποτα άλλο, αλλά λυπήθηκα το γαμπριάτικο κουστούμι, γιατί ήτανε πολύ ωραίο και ακριβό και δεν του άξιζε να κατακατουρηθεί τη μία και μόνο φορά που θα φορεθεί!
Χαχαχαχαχαχαχααχ όι ρε ήντα καθήκον!
: Μάνα μου ρε, είσαι καλή φί΄λη, εγώ θα τον άφηνα να τα κάμει πάνω τουΔιαγραφή
Δηλαδή δεν πρέπει να βλέπουμε;
Να ειμαστε χαμηλοβλεπουσηδες;
Αφού τα δειχνετε εν καλά να το δείχνουμε ότι το εκτιμάμε το ωραίο.
Αν δεν κοιτάξουμε ειμαστε χαχες, γκει, μαλλαππαπες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε έχει βλέμματα και βλέμματα,άλλο της εκτίμησης άλλο το βιάζω σε με τα μμάθκιαΔιαγραφή
Ουλλη μερα αλοπως εν τζαι καμνεις αλλη δουλεια κορη εσυ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τς τς τς καθεσαι τζι ακονιζεις ππαλες!
: Εν για σας που δουλέφκω, καθαρίζω τον τόποΔιαγραφή
Θέλω το σπαθί σουΑπάντησηΔιαγραφή
Πες το κ έγινε;) Υπομονή..!
Ή που τα καλά φκάλε ""σπαθί""Διαγραφή
Μα το τελεμαρκετιγκ διαφημηζει κατι ανοξειδωτα μαχαιρια..Αλοπως εν ποτζινο που κρατας...Φυσικα μπορει να δν τζαι χατορι χανζο το σπαθι...
Εν και είμαστε τίποτε ερασιτέχνες ρε χατόρι χάνζο που τα καλα!Διαγραφή
Καμε μου μια κκοπια του σπαθκιου σου πλιζζζ.
Εχω κατι υποψη μουΑπάντησηΔιαγραφή
:) Πάμε μαζί στον χάνζο :Διαγραφή!!ΑπάντησηΔιαγραφή, "" ""??!,
Εσήκωσα το πόδι μου και έρεξα που πάνω της ποβαρώντας ίσως παραπάνω από ότι έπρεπε.Διαγραφή
Μα δε την Λευκωσιάτισσα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Δηλαδή τούτο το κέντρο εν το αντίπαλο δέος του Τρίκκη?
Ο Τρίκκης εν άπιαστος, εν το του χωρκαθκιού!Διαγραφή
Δεν υπάρχουν χυδαία βλέμματα, υπάρχουν χυδαίες σκέψεις!!!
Ε και τα βλεμματα παραπέμπουν σε σκέψεις;)Διαγραφή!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Και εβρέθηκα πάλε στο αεροδρόμιο.
Εγώ βρίσκω την ΑΠΙΣΤΕΥΤΑ να ταξιδεύω μόνη μου, μπορώ να διανευτώ όσην ώρα θέλω, να γοράσω κανένα περιοδικό και να κάτσω για καφέ να το διαβάσω, ή να έχω το βιβλίο μου, να θωρώ τον κόσμο να πηγαίνει και να έρχεται, να πάω ΠΡΩΤΗ στο, να μπω ΠΡΩΤΗ μες το αεροπλανίδιον-ρε.
Ή απλά έτσι έμαθα τόσα χρόνια πήαινε έλα?!
Ένηγουεη, εβρέθηκα στο αεροπλανίδιον, εκάθουμουν στο παράθυρο.
Επερνούσαν οι συνταξιδιώτες, κανένας δεν καθόταν στις δύο άδειες θέσεις δίπλα μου, επερνούσαν, επερνούσαν, επερνούσαν, ελείψαν.
Εχάρηκα προς στιγμής-σαν αθώα αφελής κορασίδα-ότι εν θα εκάθετουν κανένας.
Αλλά κι αν ειν η μοίρα μου σακατεμένη, δεν φταίει ο κόσμος ούτε και συ.
Μπαίνουν μέσα ένα ζευγάρι με δύο μωρά.
Ένα.
Χρονών και ένα περί των μηνών?!? Εν και λοαρκάζω τα καλά τούτα.
Τσέντες, τεντούθκια, ζακετάκια, κουβερτούες, παιχνίθκια, πιπερά, ένα καζαντί, χρυσόψαρα, μπάλες ποδοσφαίρου έρχονταν προς το μέρος μου.
Είδα πανικόβλητη γυρώ μου, υπήρχε μια θέση στην δίπλα σειρά, τρεις άδειες στην σειρά το καθιστούν σχεδόν σίουρο ότι θα κάθουνταν δίπλα μου-αλλά η ελπίδα πεθαίνει πάντα τελευταία.
Ίδα τον παπά, να βατσά τον μιτσή και να κουβαλά κείνα ούλλα, να σταματά κοντά μου, να ανοίγει το ερμαρούι πάνω που τες απέναντι θέσεις και να βάλλει την Άρτα με τα Γιάννενα μέσα.
Ήρτε και η μάμμα ποφυσώντας κρατώντας το βρέφος.
«Όι όι Τηλέμαχε θα κάτσω εγώ δίπλα που την κοπέλλα, ξέρεις γιατί» είπε του παπά με νόημα, έμεινα λλίο να σκεφτώ γιατί? Εν λεσβία και κολλά μου? Εν ο άντρας της γαμιόλης και εννά με παρασύρει στην τουαλέττα? Βρωμεί? Βρωμώ εγώ? Αζουλέφκει του?
Ένηγουεη, έκατσεν η μάμμα δίπλα μου, εφόρεν ένα στράπλεΞ κάτω που την ζακέτα της, και σάννα μου και είχε απελευθερωμένους τους μαστούς της πολλά-σαν την Έλενα που τα άσπρα παλόνια ένα πράμα χωρίς το άσπρο φανελάκι!
Και άρκεψε το μου το πούρου πούρου, εγώ να τσακίζω την σελίδα στο βιβλίο μου με νόημα-που προφανώς εν τω έπιαννε.
Ο παπάς απέναντι επροσπαθούσε να κοντρολάρει τον άλλον τον μιτσή που ήθελε να κάτσει με την μάμμα του και η μάμμα του εν εμπορούσε επειδή εβάσταν το βρέφος, ο παπάς να λαλεί τραγουδάκια, πελλάρες, να φκάλλει πιππίλες, πιπερά, ιστορίες, παιχνίθκια, ο μιτσής αναισθησία, ο σκατομπάσταρτος ήθελε την μάνα του παρά τον κλόουν τον τιύρη του.
Ήμουν στο τσακ να της πω σκάσε, όταν εξύπνησε το βρέφος-«Δε την κοπέλα, μα τι καλή κοπέλα, που ννα μεγαλώσεις να γίνεις και συ έτσι καλή κοπέλλα» κόμα μηνών εν τ σκατό.
Και ύστερα αννοίει το στόμα του το βρέφος και αγκανίζει, άτε λαλώ εννά κάμω υπομονή, εν μωρό, η καημένη η μάμμα, ο καημένος ο παπάς, να μεν συμπεριφέρομαι σαν σπαστικό και να τους αγριοθωρώ, μπορεί να φοάτε το βρέφος.
Τούτες οι σκέψεις εδιαρκέσαν περίπου είκοσι δευτερόλεπτα, μετά ελύσαν τα μου.
Και η μάμμα με ένα ύφος περίλυπο-ενθουσιασμένο την ίδια ώρα λαλεί μου, μπορεί να πεινά, ε άτε τάιστην ήταν να της πω αλλά εχαμογέλασα ευγενικά.
Φκάλει μιαν κουβέρτα και σκεπάζει το μωρό και τον εαυτό της.
Όσπου να σκεφτώ οοοοο μα τι γλυκό ΜΠΑΜ κατεβαίνει το στράπλεξ πελλέ μου-εφυεν η φάτσα μου.
Πιάννει την τεραστίων διαστάσεων ρώβα και μπακξιώννει την μες το στόμα του βρέφους που ελαγκοδέρνετουν.
Τα μάθκια μου εππιρηλλώσαν, το μωρό εν εδέχετουν το βυζί, το βυζί έτρεχε λλίο γάλα, έδωκε μου και η μυρωθκιά του γάλατος μιλούμεν ενεκατώθηκεν το στομάχι μου.
Το μωρό να λαγοδέρνετε να πορτοκλωτσά.
«Μπας και να την γυρίσω που το άλλο» έσκεφτετουν δυνατά
Και να γυρίζει το μωρό προς το άλλο βυζί, είναι πλέον σαν αμφιθέατρο μπροστά μου, και εγώ να κάμνω ότι εν θωρώ, ότι εν επρόσεξα ότι τα βυζιά της φκάλλουν γάλα μες το στόμα του μωρού μπροστά στα μάθκια μου και μυρίζει ΓΑΛΑ!
Ο μιτσής ο άλλος να το παίρνει προσωπικά που η μάμμα του μπουκκώνει το βυζί της αδερφής του και όι κείνου, να μας κολλιέται μες τα πόθκια μας «Κάτσε με την καλή κοπέλλα, μα είδες τι καλή κοπέλλα? Έτσι κοπέλλα να παντρευτείς που θα μεγαλώσεις» εν ανάμιση χρονού!
Και μετά, που τα αυτιά μου αρκέψαν να βουίζουν και τα μάθκια μου να τρεμοπαίζουν, ο μιτσής ετράβαν το στράπλεξ και την κουβερτούα να ανεβεί και κείνος πας την μάμμα του, τράβα τράβα εβρέθηκε η μάμμα γυμνόστηθη μες το αεροπλάνον, πας την βία της να χωστεί παρολλίο να πουκουππίσει το βρέφος, το βυζί εξέφυγε που το στόμα του βρέφους και πιτσιλιές που το γάλα επεταχτήκαν σαν σε αργή κίνηση στον αέρα.
Ακολουθώντας την τροχιά της μια σταξιά γάλα επροσγειώθηκε πας τον ώμο μου.
Εσηκώστηκε η τρίχα μου, ετράβησα την σπάθα μου και είδα τους με τρελλαμένο μάτι.
Εθωρούσαν με φοιτσιασμένοι, πήρα βαθιές ανάσες και έμπηξα το σπαθί μου πας την καρέκλα.
Τι τραβάμε και μεις οι χορεύτριες.
Καλύτερα το γάλα της μάνας, παρά....
Του πατέρα!!
Ούτε γω, έχω υπομονή με τα μωρά.
Ειδικά μέσα σε αεροπλάνο με τα κλάματα τους τζαι τες ιδιοτροπίες τους πιάνουν με τα ίχλιχλι μου., Εγώ έχω υπομονή άμα εν δικά μας-συγγενικά- και παρουσιάζουν μιαν α-ευφυϊα αλλιώς Διαγραφή
Προσφατα ειχαν μια συναντηση καμπόσες μαμαδες να βυζαξουν τα μωρά τους.
Παγκοσμια μερα θηλασμου.
Φέραν και κανάλια και εδειχναν μας βυζιά στο δελτίο των οκτώ.
Ειμαι κακός που εγώ κόλλησα στα βυζιά;ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, και όλες ήταν κάπως ""χάου κιούτ""!
Νο ιτς νοτ κιουτ!
Διαγραφή!Διαγραφή, Ολα κ ολα :Διαγραφή.Διαγραφή
Ευχαριστώ που το ξεκαθαρίζεις προς αποφυγείν παρεξηγήσεων αν μη τι άλλο!;)Διαγραφή
Τρικη μου ποια ηταν η εναλλακτικη ας πουμεν?ΑπάντησηΔιαγραφή
Να το αηκει νηστικο να παουριζει για να μεν σε σιοκκαρει? Παραπανω ηταν να σε ενοχλει μετα...
Καταλαβαινω οτι εν σοκκιν, επαθα το τζι εγω την πρωτη φορα που ειδα μανα να θηλαζει δημοσιως, αλλα εν γινεται διαφορετικα.
Το μωρο πρεπει να φαει τζι εφ' οσον θηλαζει θα φαει που το βυζι.
Επομενως το βυζι, το οποιον αμαν εν ωρα του θηλασμου εν σπαρκωμενο τζαι ναι!
Πιτα γαλα, πρεπει να φκει που μες το βυζομαντρι, ειτε μας σιοκκαρει ειτε οϊ!
Γοτ του ντου!
Επηαμεν Αγγλια σχειμωνα με τον μαμμο μηνων, αναγκαστικα, για λογους υγειας του μωρου.
Επρεπε να τον θηλασω.
Σκεφτου να φορεις φανελλα τζαι τρικο τζαι να πρεπει να τα σηκωσεις, να εβρεις το βυζιν σου, να το φκαλεις εξω!
Δραμα!
Το τελευταιο που μου περασεν που τον νου ηταν αν με ειδεν καποιος τζαι σιοκκαριστηκε!, Μα εν και είπα να μεν το κάμει, αλλά τα ευλοημένα!
Εν τζιεινο που λαλούν μεν τα δεις τούτα τα πράματα-γέννες γάλατα κλπ πριν τα κάμεις επδ εν τα αντέχεις-!Διαγραφή
Μάναααααα μουουουου Βίκυ μου, να σε δω να γίνεσαι μάνα και ότι σου φαινεται τωρα παράξενο, θα το τηρεις ευλαβικά και θα σε εκνευριζουν οι υπόλοιποι που δεν καταλαμβαινουν.Διαγραφή
Ομολογω ότι διάβαζα με κομμένη την ανάσα, τζιαι λαλω αν μπηξει τη έπαθα πα στη μάνα με το μωρό θα πεσω που τον Παρθενώνα να την πλακωσω!!!;))
""Αν μπηξει τη σπαθα"".
Σ Π Α Θ Α!!!
Το αιπατ μου διορθώνει ότι θέλει σαν γράφω.Διαγραφή
Μα έδωκες του πολλύ σιοινί του άπατ νομίζω, στείλε το για :Διαγραφή
Καιρός πολλύς κολόνα όσπου να γίνω εγώ μάνα, εχτός κι αν μου αναδόξει και φκω μες τουςδρόμους να γονιμοποιηθώ καμιά μέρα-έτσι λαλώ στους γονείς μου άμα μου αρκέφκουν την κουβέντα και κόφκεται η συζήτηση :
""Όσπου να σκεφτώ οοοοο μα τι γλυκό ΜΠΑΜ κατεβαίνει το στράπλεξ πελλέ μου-εφυεν η φάτσα μου.
Πιάννει την τεραστίων διαστάσεων ρώβα και μπακξιώννει την μες το στόμα του βρέφους που ελαγκοδέρνετουν.""ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν μπορώ....Θωρούν με στο γραφείο και νομίζουν πως είμαι καθυστερημένος...Δεν παίζεται!!!
""Δε την κοπέλα, μα τι καλή κοπέλα, που ννα μεγαλώσεις να γίνεις και συ έτσι καλή κοπέλλα» κόμα μηνών εν τ σκατό.""
',,, ' Διαγραφή
Ο τίτλος έπρεπε να ναι ""Μάνα, δεν ήμουνα εγώ για αεροπλάνα""!
Λαλέις? Ε το Τηλέμαχε εν πιο εμπορικο :Διαγραφή
Πραγματικά δεν κατάλαβα τι σε ενόχλησε τόσο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ένα μωρό που τσιρίζει μες στο αεροπλάνο ναι, είναι κάπως ενοχλητικό.
Ένα μωρό που τσιρίζει μες στο αεροπλάνο και η μητέρα του δεν το ταΐζει είναι όμως ακόμη χειρότερο.
Εάν λοιπόν η συγκεκριμένη μητέρα επιλέγει να θηλάσει και όχι να ταΐσει το μωρό της με έτοιμη φόρμουλα εγώ της λέω μπράβο και τη χειροκροτώ.
Είναι αποδεκτό να είσαι ενάντια στο θηλασμό ή να ενοχλείσαι στη θέα ενός μαστού που εκτίθεται, αλλά ομολογώ πως το βρίσκω ταυτόχρονα και κάπως παρατραβηγμένο.
Ωστόσο, εάν η ανάρτηση έχει διανθιστεί λόγω και του (για χάρη τηλεθέασης δηλαδή!) Τότε πάω πάσο.
Εγώ απλά ξέρω πως η τα λεει όλα αυτά με το περίεργο απίστευτο χιούμορ της :) δεν είναι εννοείται ενάντια στον θηλασμό.
Απλά εννοείται ότι αν δεν διανθίσεις κάτι τόσο κωμικό με την υπερβολή (όπως έκαναν άλλωστε οι αρχαίοι) τότε χάνει αρκετά και από την πλάκα του!
Γέλασα πολλά με την έλενα τζιαι τα μπαλόνια!!!!!Διαγραφή
Ρε, είπα το ξανά, εν θα πούμε του καθενου τι θα κάμει, και εννοείται ότι εν κόφκω κεφάλια, τωρά για το θέμα του θηλασμού και γενικά με τα μωρά, δεν θέλω να ξέρω, εν το βρίσκω χαριτωμένο, λαλώ μπράβο της και οκ αλλά εν τρελλαίνομαι κιόλας να πητούν τα γάλατα, δικαίωμα της να το κάμνει δικαίωμα μου να σιχαίνομαι!Διαγραφή
Τούτο με το πήτιμα ειδικά ήταν γιαξ, έχω κ γενικά θέμα με το γάλα, άσε!
Ρε ήξερα το ότι ήταν να κάμεις κκόμεντ για την έλενα :
Αχαχαχα ρε Μπέατριξ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εμένα έμεινε μου η απορία γιατί έπρεπε να κάτσει η μάμα δίπλα σου τζαι όι ο παπάς.
Άι νιτ αν άνσερ ντουτ
Ε επδ είμαι κοπέλλα, ήταν οκ να θηλάσει μπροστά μου, αντί σε κάτι άντρες που εκάθουνταν που την αλλη!
Που να ξερε η φτωχή!
Δεν έχω λόγια..
:) Άκρα του τάφου σιωπή στο κκόμμεντ βασιλεύει!Διαγραφή
Α ρε βεατρίξ ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζι ίντα ξέρω εννα τα λουθείς τζι εσύ μιαν ομορκιάν :Ρ!Διαγραφή
Χαχα!
Γέλασα πολύ έτσι όπως περιέγραψες τα περί θηλασμού!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Παρατήρηση )Η άγνοια κατι ανθρώπων στην Αγγλική(που σε στραπλεΞ κ.Α.) Οι οποίοι παρόλα αυτά εξακολουθούν να προσπαθουν ανεπυτιχώς, διά μου την κατευθείαν στα τζαι θέλω να σκοτώσω τους πάντες σε ακτίνα μέτρων.
';ΑπάντησηΔιαγραφή
Παρατήρηση ) Γιατί στο καλο βλέπεις άσπρα μπαλόνια???
Παρατήρηση ) Στο βρίσκεις με σύμφωνο, οποτε συγχωρώ σε για τα πιό πάνω!!!.
Ρε;)Διαγραφή.
Σκέψου το γίνεται!
Η αλήθκεια εν πολλά διασκεδαστικό το ""άσπρα μπαλόνια"" αλλά εν βλέπω -εν έχω.
Μα τι γλυκό!;)
Α)Οι τζαι σλοου δι εγκς!!!Διαγραφή
Β)Όποτε το βλέπω καταλάθος θέλω να βάλω φωθκιά στα αυτια μου, να φκάλω τα ματια μου με το κουτάλι τζαι να πηδήσω που τον ο όροφο έτσι για σιουρκά!
Γ) ';.?Διαγραφή.
Χαχαχαχαχαχα, οοοοοο είσαι και συ μακάβριος-!.
Φτ φτ φτ!
Εγω αν τζε ειμαι μιτσης ποττε εν τα εσυμπαθησα τα τρις-σκαταρατα τα τριολουθκια!Φακκουν μου πας τα τζερρατα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ημουν μες το τραινο που εδιαβασα τουτο το ποστ σου, τζε σιουρα ακουσαν με ΒΑΓΟΝΙΑ ΠΑΡΑΤΖΙΗ που το γελιο!
Εφυρες με κορη μου!
Εθωρουσαν με οι σκατοεγγλεζοι να γελω μονο μου τζε σιουρα εφκαλαν με πελλο!!!!Διαγραφή
Πο ποοοοοοο κάνω και διεθνή καριέρα :Διαγραφή
Άμπα και δουν κανένα πλάσμα να γελά οι εγγλέζοι σιου να τον φκάλουν πελλό, τσκ τσκ τσκ σικκηρτώ :
Μετά απο πολαπλά ρηκουέστ απο πολαπλά άτομα - κούχου, κούχου, πόσα?? - Να μπώ να θκιαβάσω το μπλόγκ σου….
Έμπεικα…ΑπάντησηΔιαγραφή
Πρώτο πράμα που είδα ήταν τα γιέματα… Λαλώ, α καλά, ντάξει, πρέπει ναν καμιά πελλή.
Βασικά, ψέματα, πρώτο πράμα που είδα ήταν ο τίτλος.… Αχα λαλώ, πρέπει ναν καμιά άρα τζε αχώνετε για το μέλον της..
Μετά είδα τα γιέματα τζε εγίνικες μια πελή άρα που αχώνετε για το μέλον της… Μετά επαρατήρησα το Κηλ Μπήλ στην εικονούα σου τζε εγείνηκες Μια πελή άρα που αχώνετε γαι το μέλον της τζε θωρέι κούλ τενίες.
Μετα εδιάβασα τούντο ποστ (Πρόσεξε..
Το ότι εδιάβασα το ΔΕΥΤΕΡΟ ποστ στην σειρά τζε όι το πρώτο έσση μεγάλο νόημα!
Εξέραν που με εστείλαν τζίνα τα άτομα, εν με εστείλαν απλά σε ένα ράντομ πόστ) τζε εσυνηδιτοποίησα ότι μισάς τα μωρά..
Τζε εγίνηκες απλα..
Τέλεια..
Χαχααχχααχχααχαχ εδιάβαζα εδιάβαζα να δω πόσες φορές εννα με πεις πελλή!
Έσωσες το λαιμουδάκι σου στο τέλος :Διαγραφή
Μα ποια ενμπουντουτα τα άτομα ολαντ? Να τους προσλάβω για μαρκεττινγκ
Ο Περτίτζην τζε ο Ντρήμερ, τζε νομίζω είπεν μου τζε η πρασινάδα μια φορά..
Εν καλά!Διαγραφή"
Είναι ένα ποστ που απλά περιπαίζω
Πιάννει με η
""Έλα να δούμε το, άκουσα σιέζεις γέλιο(ή γέγιο)""
Ε μετά που την ολοήμερη βόλτα-ναι, ναι ήταν μια καταπληκτίκ μέρα που εφάμεν τα νερά με τον Καβαλιέρο-είπα να πάω στο πατρικό να δω τηλεόραση, είναι ακόμα μια έξοδος.
Πάω, εκάτσαμεν με τα ποτά μας-χυμό τιείνη, εγώ Άης Ττι, του Άη Κκόντακτ ο αδελφός-φκαίνει σου η ξενερουά ονείρωξη Χριστιάνα-μα τούτη η κορούα ήταν συμπαθητική κάποτε-με ένα φουστανούι με.
Μετά είδαμε σε πλάνο την αδερφή της Δρούτσας- μαούνα -που πρέπει να είναι ένα πάρα πολύ ευχάριστος άνθρωπος, δεν ετάραξε ούλλη νύχτα, ούτε πισκαλιές, ούτε να σκάσει το χειλάκι της-μπας και εδώκαν της τίποτε να αντέξει το υπερθέαμα και επείραξεν την? Μπας και ήταν με τον Αναστασιάδη και?? ΚΑι μετά είδαμε το σακκάκι του Τιέηκκ-ποιός ενμποντούτος ο Τιέηκκ ολαν(τ)?.
Φκαίνει ο Λουκάς (μα αφού εν Πολύβιος ινναμπουτακαλαμαρίζετε ούλλα ολάν(τ)?) Να πιστέψω ο Πολύβιος δεν είχε κάτι άλλο να φορέσει εχτός που το μακούδιν του? Αφού ήταν η ρωβού του σαν τιείνη της Έλενας που τα παλόνια.
Πρέπει να φκει νόμος στην κυπριακή Τ να μεν θωρούμε πλεόν ρώβες αβέρα κουβέρτα.
Μαζί με το "" "" θα ξεκινήσω και το "" ""..
Εφκήκεν και ο Μουστάκας μετά- Κουρτουβέλλας.
Όλο το σκηνικό ήταν αγγιζωψυχήτικο,, απαγγελίες, καθούμαστεν χαμέ, κιθαρού, φατσούλλες να τες λιώνει η μύλλα σου ένα πράμα, φωτογραφίες, εσυγκινίθηκε η Χριστιάνα, ο Τιέηκκ, Μουρατίδης, η Δρούτσα, ουυυυυυυ με την αρφή μου ετιοιλιούμασταν χαμέ, αν εκλαίαν και λλίο θα ήταν ΤΟΠ..
Μόνο η μαούνα εν εσυγκηνίθηκε.
Η κορού η όμορφη που τραγουδά με τον Κουρτουβέλλα εφορούσεν -πόθεν εν ο είπαμεν? Που την κοκκινοτριμιθκιαν?!
(Ποιός ενμποντούτος ο Τιέηκκ ολαν(τ)?).
Ύστερα μάνα μου εφκήκε τιειντο μωρό ο Μαρίνος-..
Εφκήκεν και κείνη η κιουτούα η Μαριλένη-..
Ξενοφών-Βαρβάρα ΑΚΑ εμάγγωσεν η μουτσούνα μου, ΑΚΑ ηπια το αμίλητο νερό.
Μόνο και μόνο που επαίξαν συγχωρούντε..
Χριστιάνα.
Διάλειμμα με την μικρή Ολυμπία η οποία εσνομπαρε την Χριστιάνα Αριστοτέλους και είπε ότι εν θέλει να της πει τίποτε.
Ρε μα η Χριστιάνα κάποτε ήξερε να αρθρώσει και καμιά λέξη..
Χρύσανθος και -() Μα ρε κουμπάρε ήταν σαννα και θωρώ τον τιύρη μου να κάμνει καρακιοζικλίκκια πας την σκηνή -.
Επίσης η - μιλά καταπληκτικά τα ζούλου? Τι εννοείς ένναιν ζούλου που εμιλούσεν? Τι εννοείς εν ελληνικά?
Πλάνο η μαούνα..
Αγαπάω κι αδιάφορω ήταν.
Και η Παμπίνα αποδεικνύει ότι όσο χωρκάτικο κι αν είναι το όνομα σου άμα αξίζεις μπορεί να τα καταφέρεις;).
Λούρα εν καλή γαμώτο αλλά εν τέλεια αγκουρωτή.
Και αππωμένη, και σημασίας, και κάτσε την μάππα χαμέ, και πες μας και τίποτε άλλο που το..
Φκαίνει ο Δάκης με την Πραξούλλα.
Η γυρίζει και θωρεί με συγχισμένη.
""Μα τούτος ο Δάκης εν επέθανε?"".
Και ρωτά την Πραξούλλα ο Μουρατιδης αν παίζει άλλα όργανα- Και μετά η πρώην υπουργός άρκεψε συζήτηση για τα ζώδια-!
Τζον ο ρουμάνος Θεός, Θεός με τα κυπριακά του τα θεϊκά.
Ας μιλούν κυπριακά ρε παιδί μου σε τούτα τα αφου εκφράζουνται καλύτερα..
Ρεμπέτικο Κωστάκης-έβαλα καππάτια Βουλγαρία ή Συρία, και Όλγα με τα παχύ το -εν μπορώ να ακούω το παχύ το.
Ρε έχει να ξέρετε που ακούμε ρεμπέτικα κάπου στην Λευκωσία?.
- Επάθαν θλάση που την υπερπροσπάθεια.
Πλάνο στην μαούνα..
Κείνη η άντρη εν όμορφη, έχει και φωνή-.
(Ποιός ενμποντούτος ο Τιέηκκ ολαν(τ)?)
Εν άντεξα άλλο, ήρτα να κοιμηθώ.
Γενικά συμπεράσματα:
Κανένας εν ξέρει να μιλήσει σωστά, ασπούμεν Χριστιάνα Αριστοτέλους ήνταλως γίνεσαι παρουσιάστρια και εν ξέρεις να κάμεις μιαν ευλοημένη πρόταση σωστά.
Μεν μιλήσουμε για τον Τιέηκ.
Ξενερουά καταστάσεις, μετριότητες, και μέσα σε τούτους ξεχωρίζουν οι ανθρώποι που μπορεί να έχουν κάτι παραπάνω να πουν, αλλά πάλε.
Συνεχίζω να ξερνώ εσωτερικά με το ""χιούμορ"" του Μουρατίδη.
Όλοι οι τραγουδιστές φκάλλουν τα φρύθκια τους-?
Θέλω να κάμνω παρέα μετον Τάσσο (κείνον τον καλαμαρά)
Στ.
Μουρατίδης-Τιέηκ -, επέλλανεν τον ο Τιέηκ.
Απορία:
Ποιός φκάλλει τα φρύθκια του Τιέηκ?.....
Εννεν ""ρώγες"" η σωστή λέξη??ΑπάντησηΔιαγραφή
Ενναιν και πιο κυπριακόν το ""ρώβες""?Διαγραφή
Ναι, τωρα που το λαλεις!
Ότι σέζεις γέλιο εν αλήθκεια.
Η καλύτερη όμως......Πράξα θεά!
Η γυναίκα πρέπει να είναι ή τάραμα ή ταραμένη!
Δεν την κόφτει τέσσερα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ρε εγώ λαλώ σου απλά είναι σε λάθος χώρο, εν του καλλιτεχνικού τούτη, ναμπουμου έπιασε τα υπουργιλλίκκια, τούτη κάνει για μαππετ, για.Διαγραφή
Δηλαδή ειμαστε εναντίον των ρόβων τωρά;
Ο Δακης εχει χρόνια βρηκε το λιμανι του στην Κυπρο.
Η Δρουτσα εχει αδερφη;ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε εννα θωρούμεν έτσι αδιάκριτα ρώβες? Να μεν το ελ'έγχουμεν το θέμα, εν κ ήθελα να δω την ρώβα του λούκα εψές, θέλω να διατηρώ το δικαίωμα να επιλέγω την ρώβα που θα δω!
Μιλούμεν για καταπάτηση δικαιωμάτων δαμέ όι αστεία.Διαγραφή
Εκαταπατήσαν μου τα δικαιώματα μου, νιώθω παραβιασμένη
Του Γρυσανθου ενεν σαννα φκήκε που κανένα? Ο ορισμός της αντρογεναίκας ασπούμεν?ΑπάντησηΔιαγραφή
Κατα τα άλλα.
Ρε, αντρογεναίκα με τα όλα της, Διαγραφή
Χαχαχαχα...Η Πραξούλα θεά!!
Απο που να αρχίσεις να σχολιάζεις? Το φόρεμα? Το όργανο? Τον Δάκη?ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζείνη η Άντρη όντως έχει ωραία φωνή..Πιο ωραία που τον 'τάχα μου τραγουδιστή'
Ειδικά τιεινος εν πολλά ""τάχα"" ο εθνικός μας τραγουδιστής, πφφφφφφφφφτ!
Επρόσεξα ότι η Αριστοτέλους στις λέξεις που χρησιμοποιεί η μια εν η λέξη ""έτσι""!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχα κατά τα άλλα απολαυστικό το ποστ σου...Ρωτώ κι εγώ από τη μέρα που ξεκίνησε ποιος εν τούτος ο Τζέηκ?? Και γιατί τον λαλεί σαν το Κέηκ η Ξανθη αλλά απάντηση δεν έχω!
Ετσι ετσι!
Δύο εν τα μυστήρια που με απασχολούν- ποιος εν τούτος ο Τζέηκ και ποσες λέξεις μπορεί να βάλει στη σειρά η Χριστιάνα χωρίς λογικήΔιαγραφή
Μα να μεν εβρω ακομα ωρα να κατσω να το δω??????ΑπάντησηΔιαγραφή
Ετελειωσε την ερχομενη Κυριακη θα μεινω συντονισμενη!
Μα που τα περιγραφομενα, ακουεται μου μεγαλη κωμωδια!!
Δεν ξερς τι χανς!Διαγραφή
Να συντονιστείς, αλλά να έχεις υπόψην σου πάει και ώρες, ναι ναι, υπερ-θέαμα με τα όλα του.
Ένα έχω να πω...ΠΡΑΞΙΔΑΚΗΣ!!!ΑπάντησηΔιαγραφή.: Παίζει κι'άλλα ""όργανα""....;)
Ααααααα πουλλάκι μου είδες το και συυυυυυυ!Διαγραφή
Πραξιδάκης-
Ιντα που' χασα δηλαδη!
:[ΑπάντησηΔιαγραφή
Ασε, μεν το σκέφτεσαι.....Την επόμενη φορά θα σε θυμίσω.Διαγραφή...!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Οοοοο μα έκαμα τους πολλύ, θέλω ποσοστά :Διαγραφή, νύχτα το!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τεράστιες!!!
Έχασα την κουφαλίδου γμτ, είπαν μου οτι εν το αστέρι κείνη!
Είδες την?Διαγραφή"
Άτομα που μένουν μόνοι τους και κάθε πρωί έρχετε η μαμμά να καθαρίσει το σπίτι φέρνοντας φρεσκοσιδερομένα κουστούμια.
( Βουτυρομαλλοππάππας που μένει στον κάτω όροφο.
Μιλούμε αρσενικόν)
Τυχερή που θα τον πάρει.ΑπάντησηΔιαγραφή
Φαντάσου τι απαιτήσεις θα έχει η μάνα από τη νύφη της από τη στιγμή που τον κανάκευε μέχρι τα τριάντα του!Διαγραφή
Δενναιν, εν παραπάνω, εχτός κι αν εγινε τέλια γεριμος που το πολλύ κανάκεμα!
Να δούμε ίντα σβουμ εννα καταδεχτει να τον πάρειΔιαγραφή
Εννεν οι ιδιοι που φταιουν, εν οι κυπριες μαναδες που ετσι τους εμαθαν.
Αν ηταν δυνατον θα τους εβυζανναν ακομα και στα τους.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αμαν πλεον τουτες οι κυπριες μανες!
Εκαταντισαν μάστιγα!
Ενναιν μόνο οι μανάδες-που όντως εν παρασιεστέξ, κείνος χρονών γάρος εν ξορτώνει να έχει ενα διαμέρισμα? Τα ευλοημένα φέφκει πρωί και έρκετε απόγευμα, σιγά ασπούμενΔιαγραφή
Μα έσιει έτσι άτομα;;;;;;;;;;
Έλεος!!!ΑπάντησηΔιαγραφή!
Εν Λευκωσιατης τουτος?ΑπάντησηΔιαγραφή
Οϊ μεν παρεξηγειτε ρε παιθκια!
Εν εντελως εγκυκλοπαιδικα που ρωτω...
Εν ενα ππαλαζούιν έτσι μυλλαρωτό μάνα μου μάνα μουΔιαγραφή
Αρέσκει μου πολλά τούτη η λίστα σου, βρίσκω την πολλά χρήσιμη.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι ναι, ευελπιστώ να μεν εν πολλά μεγάληΔιαγραφή
Το ένα και το δύο θα έλειπα εξωτερικό και το έχασα;Διαγραφή
Παίζει να έχεις αμνησία? Επδ και στο ένα και στο δύο έκανες κκόμεντ :Διαγραφή
:(Διαγραφή
Κόρη σιώπα γιατί και εγώ χρονών είμαι και πλυνίσκει μου η μάνα μου:ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν δύσκολα τα πουκάμισα να τα σιδερώσεις!
Εγώ θελω τουλάχιστον λεπτά για να φαίνεται!
Εχει κάτι πρέσες αμέηζινγκ που σιδερώνουν, και έχει και κάτι φάρμακα για να γίνουνται κολλαριστά!
Ή πιάσε στεγνωτήριον!Διαγραφή!
Ένας τέτοιος μου είχε τύχει!
Και μου κατσικώθηκε χρόνια έγγαμου βίου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Άστα σε λέω, δράμα!
Φιλί!
Χαχαχα, εσύ δεν έχει σωτηρία!Διαγραφή
Την περιοδο - ετυχε να συγκατοικω με τον πατερα μου (ναι, οπως το ακους) και εννοειται οτι καθε μερα στη δουλεια ηθελε καθαρο πουκαμισο και εννοειται πως δεν ηξερε να σιδερωνει και εννοειται οτι καθομουν στις και το βραδυ να σιδερωσω πουκαμισα με κουφοπιετες και κολαριστους γιακαδες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευτυχώς το γκομενακι ειναι το αντιθετο ακριβως.
Μου πληρωνει μια πολυ καλη κυρια να ερχεται να τα κανει;, Τέτοιο γκομενάκι θέλω και γω!Διαγραφή
Ενα θα σου πω...Μια θεια μου, το καμνει ακομα για τον γιο της....Ασχετο αν ειναι παντρεμενος με μωρό!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αααααα, καλά η γεναικα του εν εχει πρόβλημα???????????Διαγραφή
Η γυναικα του παρτάρει την να ξαλαφρώνει λέω εγώΔιαγραφή
Ναι αλλά έτσι της δίνει και το δικαίωμα να έχει λόγο και άποψη για το τι γίνεται μες το σπίτιΔιαγραφή"
Να στρώσω το τραπέζι.
Το μπουφέ είναι στολισμένο.
Φωτογραφοθήκες.
Φωτογραφίες.
Γάμοι, παιδιά, πτυχία, μεταπτυχιακά, αρραβώνες, οικογένειες, τα αδέρφια, τα εγγόνια, τα δισέγγονα.
Φορέματα των διάφορων εποχών, χαμόγελα.
Χτενίσματα που προδίδουν ηλικίες.
Φωτογραφοθήκες διαφόρων σχημάτων και χρωμάτων, υλικών.
Συμπληρώνουν το παζλ της οικογένειας, το δέντρο.
Μπαίνει η ξαδέρφη μέσα.
Κρατά μια στίβη πιάτα.
Φέρνω τα μαχαιροπίρουνα.
Έρχετε το φαγητό, οι πιατέλλες, με τα διάφορα.
Μπαίνουν, βγαίνουν, βάζουν στο τραπέζι τα ποτά, τα συνοδευτικά, κάθονται στις θέσεις τους, εγώ στη δική μου.
Γελούμε, μιλούμε, πειράγματα.
Ο παππούς στο κεφάλι του τραπεζιού, βάζει ουίσκι, μου κάνει εβίβα, εγώ με το κρασί.
Τρώμε, ο καθένας αυτό που του αρέσει, και αυτό που δεν του αρέσει, ιδιοτροπίες, χούγια, πειράγματα, κουβέντες ίσιες.
Κάτι λέμε, ο παππούς μου, αλλιώς γνωστός και ως ""Ο λογικός"", ξεκινά το γέλιο, εκείνο το ασταμάτητο που συνοδεύεται με δάκρυα.
Όλοι στην οικογένεια μου γελούν δυνατά και καθαρά.
Μέσα από το πέρασμα των χρόνων, από όλα τα προβλήματα και τις δυσκολίες που είχε ο κάθε ένας από εμάς, ακόμα μαζευόμαστε σε εκείνο το τραπέζι, το ξύλινο, το παλιό, στην σάλα με τα παλιά φωτιστικά και γελούμε δυνατά.
Το καυστικό χιούμορ της γιαγιάς μου έχει περάσει στις κόρες της, και αυτές το έχουν περάσει στις εγγονές της.
Αυτοσαρκαζόμαστε, λέμε αλήθειες μέσα από τα αστεία, και τα πιάτα πάνε και έρχονται μέσα στα γέλια και τα χαχανητά.
Και έτσι βλέπω την βιολογία μας, την βιολογία της οικογένειας μου.
Το αίμα που κυλάει στις φλέβες μας, τα ονόματα που είναι κάποια κοινά, ανήκουμε.
Δεν ταιριάζουμε, δεν μοιάζουμε.
Αλλά γνωριζόμαστε από την αρχή της ζωής μας.
Και γελούμε δυνατά, μέχρι δακρύων κάθε φορά.
Γι αυτό οι Κυριακές εν ωραίες.
Οι Κυριακές είναι οι μέρες της οικογένειας.
Οι Κυριακές εν οι μέρες που θυμούμε γιατί είμαι σε τούτο τον τόπο και όχι αλλού.
Έτσι κι αλλιώς δεν έχουν όλοι σπαθί στην οικογένεια μου, λίγοι είμαστε, αν χρειαστεί ξεσπαθώνουμε και για τους άλλους.
Ευτυχως υπάρχουν ακόμα ετσι συναξεις.
Σε χρονια αμφιβαλλωΑπάντησηΔιαγραφή
Εθύμησες μου κάτι Κυριακές, πριν πολλά χρόνια....ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν υπάρχει πιο όμορφο πράγμα απο τα χαμογελαστά πρόσωπα τα που ξέρεις οτι σε αγαπούν!
"" ""!Διαγραφή
Γι'αυτό ακριβώς τον λόγο ανυπομονώ να ρθουν τα Χριστούγεννα, να ρθω Κύπρο και ν'απολαύσω τέτοια γεύματα με πολλή γέλιο, φασαρία και αγαπημένα πρόσωπα.
Τι υπεροχες τουτες οι οικογενειακες συναξεις.
Αρεσκουν μου πολλα.
Θυμιζει μου λιο την οικογενεια μου τουτο που περιγραφεις.
Επεθυμησα τους...ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Αρεσκουν μου πολλα οι οικογενειες που εν ανετες μεταξυ τους, εν εχουν κατι να χωρισουν για να μαλλωσουν (πχ περιουσιακα), τζιαι αυτοσαρκαζονται τζιαι γελουν!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κυριως τα πειραγματα τζιαι ο αυτοσαρκασμος εν τζινο που καμνει τουτες τις σύναξεις ευχαριστες!
:) Ακριβώς!Διαγραφή
Αθυμιζεις μου τα τραπεζια στην μανα μου καθε Σαββατο!ΑπάντησηΔιαγραφή
ΥΓ: Ετυχεν σας, να σχολιαζετε ο ενας την μουττη του αλλου τζαι να κλαιετε που το...
Γεγιο? :Ρ
Πρώτον κ κύριον, όλοι προφέρουμεν το λ, φιλια αγκαλια και γελια!
Ήταν προαπαιτούμενοΔιαγραφή
Έτυχεν μασ να σχολιαζοθμεν πολλα πραματα, οι μουττες μας εν ούλλες περίεργες, τα αυτιά εν το καυτό μας θέμα, που άλλοι έχουν ελεφαντέξ και άλλοι μανιταρούθκια!
Τα πιο ωραία τούτα είναι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι :) εν η αποζημίωση κείνο το γέλιο ούλλοΔιαγραφή
Εντα ομορφα τουτα τα τραπεζια!
Μπαινουν μες στες κατηγοριες με τζινα τα μικρα που εν τους διας σημασια τζιε εν τα εκτιμας αλλα γεμιζουν σε με τοση χαρα καθε φορα.
Αλλα μπορει να τυχει α φυεις τζιε νευριασμενος τζιε κουρασμενος αλλα παντα επιστρεφεις εννε;ΑπάντησηΔιαγραφή
Θέλοντας και μη!Διαγραφή"
Στην άκρη, στην άκρη της εισόδου.
Η ανάσα μου κομμένη.
Βάζω την παλάμη μου στο στόμα να καλύψω τον ακανόνιστο ήχο της.
Βγαίνει λάμψη από την είσοδο του τσίρκου.
Εγώ στέκομαι δίπλα στα σκοτεινά.
Οι ακτίνες από το φως διαγράφουν πορεία και τελικά χάνονται στο σκοτάδι.
Αποκαλύπτουν την ζωή που κρύβεται στα σκοτάδια, την μικρή ζωή.
Μικρά έντομα πετούμενα αποκαλύπτονται στην ακτίνες του φωτός.
Κρύβομαι, ακουμπώ στην άκρη της εισόδου και κρύβομαι.
Μέσα γίνεται η παράσταση, ήμουν και γω.
Τα ρούχα μου ταιριάζουν με τον ακροβάτη.
Θυμώνω.
Στα μαλλιά μου στρας, λαμποκοπούν.
Τα τινάζω νευρικά.
Καρικατούρα που λαμποκοπεί.
Το στήθος μου ανεβοκατεβαίνει, έτρεχα, έφυγα.
Τον ακολούθησα.
Ήρθε σκοτεινός και τον είδα στο πλήθος.
Τον ακολούθησα και με έβγαλε εδώ έξω.
Στέκομαι στην άκρη της εισόδου στα σκοτεινά.
Και ακούω, τον ακροβάτη.
Έρχετε τρέχοντας στην είσοδο.
Λάμπει μέσα στο φως, ελαφρά πατώντας στα σκοτεινά, όσο όσο για να με βρει.
Κοιτά δεξιά, καχύποπτα πάνω από τον ώμο του, με στενά μάτια, σχιστό σοβαρό στόμα.
Και μετά κοιτά αριστερά, με την ίδια ψυχρή έκφραση, με το πρόσωπο τέλειο, σαν άγαλμα, τέλειο πρόσωπο, σφιχτοί μύες.
Κλείνω τα μάτια.
Με βλέπει.
Έρχετε κοντά, βάζει το χέρι απαλά στον λαιμό μου, κλείνω τα μάτια, η αναπνοή μου ηρεμεί.
Χαϊδεύει απαλά τα χείλη μου που ανοίγουν, αγγίζει τα δόντια μου, δεν δαγκώνω.
Μου χαμογελά
""Έλα""
Έλα μεσα οι θεατές περιμένουνΑπάντησηΔιαγραφή
Εκόψαν και εισητήρια όι τίποτε άλλο!Διαγραφή
Αρεσκουν μου τούτα τα αλλοπροσαλα σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Έχουν ένα ππόιντ εννεν και τέέέέλεια αλλοπρόσαλα!;)Διαγραφή............;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Άκουμε που σου λαλώ!Διαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή?Διαγραφή
Θαυμασμος!
Τόσο στο σκιλ σου στην συγγραφή αλλα τζαι στο να εσιης τουτα ούλλα τζαι να μεν καμνεις έκρηξη!Διαγραφή"
Νιαουρίζουν είπαμε τζαι σέρνουν τη φωνή τους.
Αααααααααααααααααααααααα θέλουν πάτσους ανακατώνεται ο εγκέφαλος μου να τες ακούω.
Τρυπούν τα αυτιά μου!
Είχα μιαν δαμέ πρωί πρωί εξεκίνησεν η μέρα καλα!
Χαχαχαχα εφαντάστηκα τη σκηνή του σουζουλίσματος
Άγριες διαθέσεις!
Εν θέλεις απλά να τες καρυδώσεις;
Όι πε μου, εν θέλεις;;;;;
Να τες καρυδώσω να τες χαλεπιάσω να τες φουντουκώσε.
Εχτός από να φιστικώσω!
Εν που τουτες που παντα αρχιζουν τις προτασεις τους με το ""Ε βασικαα..."" Τζιαι το ""Αγαααπηηη..."" Τζιαι που μασουν πισσα?Φκαρτην σπαθα τζιαι κανει.
""Άμαααα ρε αγάπηηηηηηη...Έννεν τέλεια τα φιογκάκια σε τούτες τες παντοφλούδεςςςςςςς;
Κοίτα πόσο ταιριάζουν με τα ποδαράκια μουυυυυυυυ""
Φίλη χαίρομαι που έγινες και συ μοβόρα!;): Παίζεις με τη φλόγα!
Αλλά ενεν έτσι που μιλά το των λευκωσιατισσων?
Αλλά κόρη φκάλε τίποτε.
Και είσαι μέσα
Τε ρεεεεεεε, μα ινατλλλοοοις κανεις έτσιιιι;
Υπερβάλλεις αγάπηηηηη!
Σμιουτς, Νιάου, Κχχχχ.
Και γω λέω!
Απλά φαίνουνται παραπάνω οι αποβλακωμένες!
Μόνο να τις σουζουλίσεις? Εγώ περίμενα να έβγαζες τη σπάθα.
Αχαπάρη, στη Λεμεσό δεν υπάρχει αυτό το είδος?
Μόνο σουζουλισμα ναι!
Δεν θα σώσω εγώ τον κόσμο που την μαλακία!Εννοείται υπάρχει και στη λεμεσό εγώ ξέρω πολλές!
Εν Λευκωσιατισσες...
Αποδημες τζεινες :Ρ
Μάνι μάνι εν απόδημες!
Τσκ!
Ναι αλλά πως κάμνεις διαίρεση με την απουσία αφού διαίρεση με τον μηδέν εν γίνεται?-Ε
ΘΕΙΚΟ ανώνυμε!
Στην ελληνική γίνεται και δια με την απουσία και υπάρχει-καταργούντε τα μαθηματικά!!
Συνηθισαμε στη λευκωσια.
Εν φυσιολογικο πλεον.
Νομιζω το κανει και η Έλια
Λολ, πλεόν εν το συνηθισμένο-, η έλια η ηθοποιός? Πέρκει να σαρεσκει και τιεινη
Συμπέρασμα: Εδκιέβασα τες τελευταιες αναρτησεις σου και εκαταληξα οτι εισαι πολλα νευρικόπελλη.
Συνέχισε ετσι παει σου πολλά.
Τελικα εννεν μόνο η Αχαπαρη που θέλει δυμμα με συρματοσιοινο
:) Ευχαριστώ για τα καλά σου λόγια!
Ειδικά για το συρματόσιοινο!
Ήταν όνειρο ζωής...
Νιαουρίζουν είπαμε τζαι σέρνουν τη φωνή τους.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είχα μιαν δαμέ πρωί πρωί εξεκίνησεν η μέρα καλα!Διαγραφή
Χαχαχαχα εφαντάστηκα τη σκηνή του σουζουλίσματοςΑπάντησηΔιαγραφή
Άγριες διαθέσεις!Διαγραφή
Όι πε μου, εν θέλεις;;;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν που τουτες που παντα αρχιζουν τις προτασεις τους με το ""Ε βασικαα..."" Τζιαι το ""Αγαααπηηη..."" Τζιαι που μασουν πισσα?ΑπάντησηΔιαγραφή
Φκαρτην σπαθα τζιαι κανει.
Κοίτα πόσο ταιριάζουν με τα ποδαράκια μουυυυυυυυ""Διαγραφή
Φίλη χαίρομαι που έγινες και συ μοβόρα!;)Διαγραφή
: Παίζεις με τη φλόγα!
Αλλά ενεν έτσι που μιλά το των λευκωσιατισσων?ΑπάντησηΔιαγραφή
Και είσαι μέσαΔιαγραφή
Υπερβάλλεις αγάπηηηηη!Διαγραφή
Απλά φαίνουνται παραπάνω οι αποβλακωμένες!Διαγραφή
Μόνο να τις σουζουλίσεις? Εγώ περίμενα να έβγαζες τη σπάθα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν θα σώσω εγώ τον κόσμο που την μαλακία!Διαγραφή
Εννοείται υπάρχει και στη λεμεσό εγώ ξέρω πολλές!
Αποδημες τζεινες :ΡΔιαγραφή
Τσκ!Διαγραφή
Ναι αλλά πως κάμνεις διαίρεση με την απουσία αφού διαίρεση με τον μηδέν εν γίνεται?ΑπάντησηΔιαγραφή
-Ε
Στην ελληνική γίνεται και δια με την απουσία και υπάρχει-καταργούντε τα μαθηματικά!!Διαγραφή
Νομιζω το κανει και η ΈλιαΑπάντησηΔιαγραφή
Λολ, πλεόν εν το συνηθισμένο-, η έλια η ηθοποιός? Πέρκει να σαρεσκει και τιεινηΔιαγραφή
Τελικα εννεν μόνο η Αχαπαρη που θέλει δυμμα με συρματοσιοινοΑπάντησηΔιαγραφή
Ήταν όνειρο ζωής...Διαγραφή"
Να υποθεσω οτι ο δανιηλ δεν ξερει για την υπαρξη του μπλογκ;
Απ'οτι ξερεις δηλαδη.
Να υποθέσεις ναι!!!!!!!.
Τάχα μου εν αντέδρασα-εμεινα βασικά!!,!::
Οου εμ τζι!
Άι νόου!.....,,,,.
Δεν χρειάζεται πάντα να βάλλεις μες τα μούτρα του άλλου όλα εκείνα που κρατάς για τον εαυτό σου.....
:) Άσε, σιγά σιγά ετοιμάζω στρατο δαμέ να καταλάβω την εξουσία και σεις νομίζετε ότι αστειεύκω :
Απλα ο ανθρωπος εν εξυπνος τζι εκαταλαβεν σε...
Ιντα κουμασιν εισαι :Ρ Εν νομιζω να αναφερετουν στο μπλογκ σου, εκτος αν εγελαν πουκατω πουκατω :
Ε εννα δείξει.Η αλήθκεια εν πάτνα που κάτω που κάτω που γελά και εν λλίο!
Δε νομίζω!!!!
: Για να δούμε!
Μπορει ασυναισθητα να κανεις κινησεις με το χερι σου λες και κοβεις τον αερα.
Σβιννννν
Έτσι άνετα :
Τι ετρώετε είπαμεν;
Εν το φαϊ ρε.
Κάτι πρέπει να τον επείραξε!
Ντα σιωπώ:
Ν θα είσιε χάζι να είσιεν τζιαι τούτος? Όι α.
Απ'οτι ξερεις δηλαδη.ΑπάντησηΔιαγραφή
Να υποθέσεις ναι!Διαγραφή!!!!!!.
:(ΑπάντησηΔιαγραφή
Τάχα μου εν αντέδρασα-εμεινα βασικάΔιαγραφή!!,!:: Διαγραφή
Οου εμ τζι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Άι νόου!Διαγραφή.....ΑπάντησηΔιαγραφή,,,,.Διαγραφή
:) Άσε, σιγά σιγά ετοιμάζω στρατο δαμέ να καταλάβω την εξουσία και σεις νομίζετε ότι αστειεύκω :Διαγραφή
Ιντα κουμασιν εισαι :Ρ Εν νομιζω να αναφερετουν στο μπλογκ σου, εκτος αν εγελαν πουκατω πουκατω :ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε εννα δείξει.Διαγραφή
Η αλήθκεια εν πάτνα που κάτω που κάτω που γελά και εν λλίο!
Δε νομίζω!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
: Για να δούμε!Διαγραφή
ΣβινννννΑπάντησηΔιαγραφή
Έτσι άνετα :Διαγραφή
Τι ετρώετε είπαμεν;ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάτι πρέπει να τον επείραξε!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ν θα είσιε χάζι να είσιεν τζιαι τούτος? Όι α.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Ετοίμαζα το, για μήνες, ετοίμαζα τον εαυτό μου ψυχρά.
Τι παράξενο πράμα, να είσαι αφοσιωμένος σε κάποιον έτσι, να πηδάς στο κενό για εκείνον και μετά να τα κλείνεις όλα, να παίρνεις την απόφαση και να ξεκινάς την προετοιμασία.
Δεν τον ξεγέλασα,δεν τον γέλασα, ακόμα και την τελευταία στιγμή είχε ευκαιρεία, αλλά για να κερδίσει έπρεπε να υπερβεί εαυτόν, και οι ανθρώποι δεν το κάνουν αυτό, σχεδόν ποτέ, ποτέ.
Είδα ότι δεν με επίστευκε, δεν καταλάβαινε τι του έλεγα.
Δεν ελύγισε, ούτε ένα λεπτό, επίστευε ότι ακόμα είχε το πάνω χέρι.
Τι παράξενο? Να είσαι σε μια σχέση που ο άλλος θέλει να έχει το πάνω χέρι? Μόνο όταν άνοιξα την πόρτα να φύω, εκαταλάβε, και κείνο το ύφος, το ύφος που έχει κάποιος άμαν χάνει το έδαφος κάτω που τα πόδια του, έμεινε μες τον νου μου.
Εξύπνησα την άλλη μέρα και ήταν η ζωή μου καινούρια.
Η δική του ήταν λαβύρινθος.
Υπερέβει εαυτόν τελικά.
Τι παράξενο να χτίζεις την ζωή σου πάνω σε έναν άνθρωπο και να τον θεωρείς δεδομένο? Τι παράξενο άμα φεύκει και διαλύουντε ούλλα? Τι παράξενο να εκτιμάς τι είχες μόνο άμα το χάσεις? Τι παράξενο να παρανοείς άμα τον χάσεις? Ήξερε ότι έφταιε, ήξερε ότι έχασε, αλλά δεν ήξερε ότι ήταν αργά.
Τις ευκαιρείες πρέπει να τις αρπάζεις όταν σου δίνονται, ούτε λεπτό αργότερα.
Επαρανόησε.
Πώς ξεκινάς την ζωή σου ξανά? Όταν έχεις προκαλέσει κάτι τέτοιο σε κάποιον άλλο άνθρωπο? Όταν έπρεπε να φύεις για σένα πληγώνοντας τον άλλο? Όταν τον φέρνεις σε τούτο το σημείο? Να φοάσε για την ζωή του? Να φοάσε για την υγεία του? Όταν τον ακούεις να κλαίει, με λυγμούς, όταν πρέπει να είσαι ψυχρή γιατί αν δεν είσαι θα τρέξεις κοντά να τον παρηγορήσεις.
Να ξέρεις ότι αν υποχωρήσεις μισό μέτρο ετέλιωσε.
Να σου κλαψουρίζει σαν σκυλί που το χτυπάς, και εσύ με την στάση σου να είναι λες και τον χτυπάς.
Να ξέρεις ότι εσύ το προκάλεσες, την αλλαγή, την θλίψη, να τον βλέπεις και να τον αγαπάς και να τον μισάς την ίδια ώρα, να τον φοβάσε και να φοβάσε για κείνον την ίδια ώρα, να σε απειλεί επειδή σε αγαπά? Γίνεται? Κείνος ο άνθρωπος που σε κρατούσε να κοιμάσε να κρύβει κάποιον τόσο σκοτεινό μέσα του? Αλήθκεια τον άλλο γνωρίζεις τον μόνο άμα χωρίσεις.
Το μόνο σίγουρο να είναι ότι έκανες καλά που έφυγες για σένα, για κείνον έκανες την ζωή του κομμάτια.
Τι εν πιο καλό? Να κινδυνεύεις να ξαναδείς εκείνο το βλέμμα σε κάποιον άλλο άνθρωπο? Και να ξέρεις ότι εσύ το προκάλεσες? Μπορείς να αφεθείς ξέροντας ότι υπάρχει το ενδεχόμενο αυτό? Να πληγώσεις κάποιον άλλο τόσο πολύ? Ή να ζεις μια γεμάτη ζωή δική σου, ολόδικη σου.
Επέρασε τόσος καιρός και ακόμα εν ανοιχτά τα θέματα.
Κλείουν ποττέ?
Στο κάτω κάτω ήνταλως κάμνεις έτσι, έτο εχώρισες και συ μια φορά
: Ρε έχω
: Ε εν δικαιολογημένα με κείνα που γίναν
Πιστευκω οτι αμαν καποιος εν ικανός να κάμει κάτι μια φορα, εν ικανος να το ξανακαμει τζαι δευτερη τζαι τριτη....Εν σημαινει να μεν διουμε δευτερες ευκαιριες, αλλα σημαινει να ξερουμε που τζαι ποτε να τες διουμε.
Γι'αυτο το να σκεφτεσαι τον εαυτο σου τζαι να τον προστατευεις ενεν καθολου κακο....Οκέι εχεις τευχη (οπως εμεταφραστικαν παλια τα που την νομιζω...)...Ουλλοι εχουμε τευχη!
Χου ντάζεντ!....ΑπάντησηΔιαγραφή.Γ.
Επαραφιλοσοφησα το κομμεντ...Μάι απολοτζις!
Τευχη!!Διαγραφή
"" "" Όπως τραγουδούν τα τυφλά ποντίκια του -?
Το μου ' :
Ε τα τεύχη κάποτε κλείνουν ή σταματούν να υφίστανται (τάχα μου ξέρω αν είναι η σωστή λέξη τούτη που έγραψα!) Όταν βρεθεί το κατάλληλο άτομο..ΑπάντησηΔιαγραφή
(Εν σωστή η λέξη )!Διαγραφή
Ξύνεις πληγές και δεν μπορώ να τα αντιμετωπίσω τώρα,ΑπάντησηΔιαγραφή
Όχι ακόμη..
Το μόνο που μπορώ να σου πω είναι πως δεν μπορείς να ζεις τη ζωή σου με γνώμονα τους άλλους.
Αν θα τους πληγώσεις, αν θα τους στεναχωρέσεις, αν.., Αν.., Πρέπει να σκέφτεσαι κι εσένα.
Ίσως πρέπει να σκέφτεσαι μόνο εσένα..
Γιατί αν δεν το κάνεις εσύ, δεν θα το κάνει κανείς άλλος.
Αυτό μου δίδαξε η ζωή.
Και το έμαθα με τον δύσκολο τρόπο.
Ναι αλλά πόσο αληθινός είσαι σε μια σχέση εάν μπεις με την άποψη ότι εγώ είμαι εδώ για μένα? Μιλώντας για το μέλλον επδ το παρελθόν.
Αλλά πώς μπορείς στις σχέσεις σου να κάνεις ότι θέλεις? Αυτό είναι ""αγάπη""?Διαγραφή
""Μωρό μου σε αγαπώ σε θέλω, θα είμαι για πάντα δίπλα σου, όσο μου γουστάρει ""
Δεν λέω ότι πάντα θα είναι ολα τέλεια αλλά ναμην γίνεται επίτηδες-από την άλλη θ μου πεις πώς προστατεύεις τον εαυτό σου? Χμμμ άρα αυτό ε΄ναι το ερώτημα
Σχ'εση τυπική εγωιστική για όσο θέλω και όπως θέλω αλλά? Ή σχέση ουσιαστική, βαθιά και αληθινή με τον κίνδυνο που αναφέρεται στο πιο πάνω
Αυτά, τα προκαλεί ο ένας στον άλλο.
Η ζωή σου είναι πάντα ολόδικη σου, αν τη ζεις με τον άλλον ή για τον άλλο εσύ αποφασίζεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αποφάσισα ότι την ζω για μένα ναι, εν πολλά δύσκολο τελικά να ζεις ΜΕ τον άλλο, οι παραπάνω θέλουν να ζουν ο ένας ΓΙΑ τον άλλο- Διαγραφή
Η διαίσθηση σου, σου είπε να την κανεις και καλα έκανες.
Αν κάποιος δεν ειναι ικανός να διαχειριστεί την απόρριψη τότε αυτός έχει θέματα και όχι εσυ που είχες τη Δύναμη να φύγεις.
Απο κει και πέρα, ειναι ενήλικας και υπεύθυνος για τον εαυτό του ειναι μονο αυτός.
Μην σε πιάνουν οι τύψεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι όλα που λες είναι σωστά-αλλά ότι και να πούμε εν και αλλάζει το ότι εν και μπόρεις να ξεφύγεις εύκολα που τες τύψειςΔιαγραφή..
:).,.
Ναι κάποτε ούτε γω τα καταλάβαινα!
Εζούσα σε άλλο πλανήτη, βρε πώς αλλάζουν οι καιροί :)Διαγραφή
Εν ναιν τευχη που εσχεις...
Εν τομους ολοκληρους :ΡΑπάντησηΔιαγραφή
Αμαν πρεπει να φυεις, φευκεις.
Αν εμινισκες με μιση καρκια, επειδη σε παρακαλουσεν, ηταν ναν καλα για τζεινον?
Μα το θέμα δενναιν αν έπρεπε να μείνω η να φύω- -απαντήσαμεν το κείνο.
Το ερώτημα είναι αξίζει να μπαίνεις σε έτσι διαδικασία ή όι?Διαγραφή
Για εμένα, ναι.
Απλά ώσπου παθαίνεις, μαθαίνεις και γίνεσαι πιο επιφυλακτικός.Διαγραφή
Σκέφτηκες να ζούσαμε μέσα σε μια αποστειρωμένη γυάλα πόσο βαρετή θα ήταν η ζωή μας?
Ναι τούτο εν αλήθεια, αλλά εν και σημαίνει ότι ζεις σε μια αποστειρωμένη γυάλα, πάλε απολαμβάνεις πολλά πράματαΔιαγραφή
Ηρθα ειδα, εφυγα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το ""ήλθον είδον και απηλθον"" σας καταγράφηκε στα πρακτικά;)Διαγραφή
Εκαταλαβα απο διαφορες καταστάσεις ότι ο άνθρωπος απο την φύση του εν ασημαντος.
Είναι ενα μόριο νερού σε ούλο το νερό του σύμπαντος.
Που σημαίνει ότι εννα καμεις πρέπει να το κάμεις για εσένα αφου ο αντίκτυπος είναι μηδεν ουτως η αλλιως.
Αν κάτσεις να σκεφτεσε τζαι να στεναχωριέσε για άλλο μοριο(οποιοςδήποτε τζαι αν εν ο ρόλος του στις δικές σου στοιβάδες) τζίνο το λλίο που είχες για τον εαυτό σου χάνεται τζαι τζινο τζαι μινισκεις εσύ με τα προβλήματα κάποιου που ενόμιζες ότι ήξερες για, ουσιαστικά, ένα χρονικό διάστημα σε σχέση με την ήδη περιορισμένη σε διάρκεια ζωή που έχουμε εμείς ως ανθρώποι στη γή...ΑπάντησηΔιαγραφή
Μάλιστα κύριε μου, εγώ έτσι γλώσσα θέλω για να καταλάβω τι λέμε!
Ωραίο παράδειγμα, συμφωνούμεν!
:)"
Πολλούς και διάφορους λόγους αποφάσισα να μάθω μια ξένη γλώσσα.
Ψέματα.
Άκουσα στο ράδιο ότι άμα μιλάς ξένες γλώσσες κάτι γίνεται με το εγκεφαλο σου και εν πιο μικρή η πιθανότητα να εμφανιστεί το Αλτσχάιμερ.
Εμπεριστατωμένη έρευνα, όι πελλάρες!
(!) Είπα να μάθω ακόμα μια γλώσσα, να προσθέσουμε ακόμα ένα πράμα στο βιογραφικό.
Πάμε που λαλείτε στην τάξη είχε κάτι άλλους τιαμέ, εγώ με τα ρούχα της δουλειάς, και τακούνια και.
Και μια άλλη κορού που με θώρεν με ππιριλλωτά μάθκια, φοιτήτρια.
Καθούμαστε μες την τάξη, εγώ σαν καλό έκατσα μπροστά μπροστά.
Η φοιτήτρια δίπλα μου.
Άρκεψε η καθηγήτρια η γλώσσα τούτη εν έτσι, και έτσι και αλλιώς.
Ακούαμε τι είχε να μας πει.
Μπαίνει μέσα, καθώς εμίλαν η δασκάλα μας, η ξάδερφη του Φλωρινιώτη-πέρκει να μεν ξέρεις τον Φλωρινιώτη? Πόσην ποιότητα και συ?
-Ηλικία: πάνω που, μαλλί Αντρούλλας Βασιλείου χρώματος άσπρο βαμμένο με χρωμοσαμπουάν ώστε να μωβίζει ελαφρώς.
Γυαλλούδιν γεροντέξ με χρυσό σκελετόν.
Φόρμες-ναι ναι φόρμες-βελουδέ μωβ σκούρο πεθαμενί.
Είχαν και στρασάκια ασημένια.
Παπουτσόυδιν αθλητικό μαύρο και τσαντού μαύρη μεγάλη.
Έκαμα περίπου λεπτά να αφομιώσω την εικόνα.
""Αγάπη μου ήρταααααα, άρκησαααααα?"" Λαλεί της καθηγήτριας.
""Γεια σας, είστε η κ.Κούλλα?"" Απαντά η καημένη μες στο.
""Ναι μάνα μου, που κάθουμε?""
Και άρκεψε την κουβέντα, όι αρκησε η κόρη της-δουλεύκει στην τράπεζα, έχουν πολλή δουλειά τωρά τελευταία-μα γιατί άραγε?-Εν ήρτε να πιάει το μωρό, εκαρτέραν τον γαμπρό της, και μετά η άλλη της η κόρη, εν δασκάλα-ναι ναι μια τραπεζικός μια δασκάλα-ε μηνίσκει μαζί τους αλλά ήταν να πάει για καφέ, εν εμπορούσε να της πει να μεν πάει για να προσέχει το μωρό, ελευθερη κορούα να μηνίσκει σπίτι? Άρκεψαν οι καπνοί και εσχηματίζουνταν μες στο κεφάλι μου.
""Ντάξει κ.
Κούλλα εξεκινήσαμε με την εισαγωγή""
""Ναι μάνα μου"" έφκαλε το τετράδιο της η κ.Κούλλα και εκούντησε τα γυαλιά της πάνω.
Η φοιτήτρια δίπλα μου εμιλούσε με ύφος καρδιναλίων για το τι κάμνει, του στυλ ""επέρασα κάτι που με εκφράζει και κρατώ τον Θεό που τα αρτσίθκια"" και μετά εγώ ισοπέδωσα την του στυλ ""σπούδαζε και εννά φάεις τιαισου καλά"".
Εν μπορώ άμα μου σπουδάζουν κάτι του στυλ ""αφαιρετική νοημοσύνη του παράλληλου σύμπαντος"" επειδή τους εκφράζει και μετά σίζουνται για τους άνεργους πτυχιούχους!
Μετά έπρεπε να πω και γω τι στο καλό κάμνω-και άτε εξήγα τωρά της κ.Κούλλας και της εκφραστικής.
Άσε που η κ.Κούλλα είχε και απορίες.
Για να σε δω να εξηγάς της κ.Κούλλας τι εστί βερίκοκο.
Άρκεψε η δασκάλα και έγραφε μας λεξούες, και εθκιαβάζαμε τες.
""Αααααααααα, μα τούτη θυμίζει ελληνικά"" η κ.Κούλλα αναφώνισε
""Ναι κ.Κούλλα, έχουν όλες οι γλώσσες κοινές λέξεις, εν ένα παράδειγμα για να σας δείξω τούτο το γεγονός""
""Ααααααααα, μα τούτη σημαίνει έτσι?""
""Όχι κ.Κούλλα, απλά εθύμισε σας εκείνη την ελληνική λέξη""
""Μα είσαι σίουρη?"" Ρωτά η κ.Κούλλα
-Ναι κ.Κούλλα, έκαμε λάθος η καθηγήτρια, έχεις δίκαιο-εμάχουμουν μες τον νου μου.
""Μα και τούτη η λέξη εν έτσι που σημαίνει και στα αγγλικά""
""Ναι κ.Κούλλα""
""Μα κοίταξε ρε παιδί μου, εν εντυπωσιακό"" φορές.
Δεν εσταυρώσαμε μιση πρόταση και να μεν κάμει απείρου κάλλους η κ.Κούλλα.
Η καθηγήτρια να δυσπιρκά, κούτσα κούτσα επροχωρούσαμε.
Την ώρα που κάτι μας εξήγαν για την προφορά κάτι γραμμάτων ακούεις ντρίγκι ντρίγκι.
Ούλλοι αχάπαροι.
Η κ.Κούλλα να θωρεί γυρώ γυρώ και μετά να αντινάσσεται.
""Απαναία μου και εν το δικό μου αλόπως"".
Φκάλλει την τσέντα και γυρεύκει το κινητό το οποίο παίζει ακατάπαυστα.
Σταματά να παίζει η κ.Κούλλα βρίσκει το, πιάννει πίσω, εν ο γαμπρός, λαλεί του τι ετάισε το μωρό, γελούσιν λλίο και μαλάκες καρτερούν να τελιώσει.
Κλείει το τηλέφωνο.
""Ε το μωρό εν τρώει, διά του και εν τρωεί, αφού έφαε το φαί της γιαγιάς εννά τους καταδεκτεί κείνους?"" Λαλεί ούλλο περηφάνια και εγώ σκέφτουμε: ""ΤΙ ΜΕ ΚΟΦΤΕΙ ΚΟΡΗ ΜΟΥ? ΤΙ ΜΕ ΚΟΦΤΕΙ ΠΟΥ ΤΟ ΚΟΠΕΛΛΟΥΙ ΣΟΥ ΚΑΙ ΤΟ ΦΑΙ ΣΟΥ?""
Συνεχίζουμεν ακόμα λλίο και εμένα τα νεύρα μου ένναιν καλά, ερκούμαστε δαμέ για ένα σκοπό, η κ.Κούλλα γαμά τους νόμους και τα συντάγματα και σικκηρτώ.
""Ααααααα"" αναφωνεί στην αρχή ακόμα ενός βαθυστόχαστου και ουσιώδους σχολίου.
Ανεβαίνω με το τακούνι πας το θρανίο, προσεκτικά φορούμε και φούστα του ταγέρ μεν ανοίξει το σχίσμα.
Το σπαθί μου κρέμμετε στο πλάι και λυγίζω τα γόνατα.
Βάζω το άλλο τακούνι το στήθος της και την σπρώχνω πίσω.
""Μεν με αναγκάσεις να λερώσω το ταγέρ μου και τις φορμούδες σου"" λέω της.
""Έχεις ακόμα μια ευκαιρεία"".
Ξανακάθουμε πίσω προσεκτικά και τραβώ μια τούφα που τα μαλλιά μου που εκόλλησε πας το κοκκινάδι.
Κάμνω εύκολα φίλους!
Χαχαχαχαχα!
Πότε εν το επόμενο μάθημα.
ΠάωΑπάντησηΔιαγραφή
Στοίχημα εν το γλιτώνεις το μακελειό.
Λες να πρέπει να πεθάνει τελικά? Λες να μεν το αντέξω?Διαγραφή
Νομίζω πως την επόμενη φορά μπορούν να συμβούν τα εξής:ΑπάντησηΔιαγραφή
- Η κ.
Κούλα να φορά πανοπλία
Κούλα να μην έρθει
- Το επόμενο ποστάκι σου να μας το γράφεις από την φυλακή!
Χαχαχαχαχαχαχαχα
Χαχαχαχαχα να δω την κ.Κούλλα με πανοπλιά και ΤΙ ΣΤΟΝ ΚΟΣΜΟ!Διαγραφή
Εκαρτερουν ποτε ηταν να φκει το σπαθι.
Σκεφτομαι αν εκεινοι οι πτυχιουχοι που τους έκανε καποιος άλλος τη διατριβή τους επί πληρωμή έχουν το ιδιο τουπέ...Τι ρωτώ έτσι είναιΑπάντησηΔιαγραφή
Έτσι άνετα, ή αν εσπουδάσαν βοηθός οδοντιατρείου ασπούμε!
Επίσης πτυχιούχοιΔιαγραφή
Δεν γνωριζετε ότι οι γριες διαλεγουν βελουδινες φορμες με? Και το μωβ εν το χρωμα τους;Διαγραφή
Προετοιμάζοντε για τον στέφανον? :Διαγραφή
Τούτες οι φόρμες οι βελουδέ, οποιουδήποτε χρώματος, όποια και να τις φορά, με εκνευρίζει.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το ""πεθαμενί"" έφυρε με!
Έχει και το όνομα έχει και την χάρη το πεθαμενί, επέθανε σε :Διαγραφή!!!
Εν γιαυτο που εσταματησα να πιεννω επιμορφωτικά.
Οι γεροι που θελουν σημασια!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εχμ, ποτουτες τις ""πεθαμενι ανοικτο"" βελουδο φορμες εχω τζιαι εγω!
(Επιασα τες μεσα στο χαος του πραϊμαρκ καποτε!) :
Ας πάει σμιλί ολάντ!
Εν ανάγκη να μου μάθει γλώσσα? Ας πάει οτιδήποτε άλλο, ακτιβ, να περνά και καλά, ίντα μου έρκετε στην γλώσσα?Διαγραφή
Νο κκομεντ για τες φορμες, άνθρωποι είμαστε, λάθη κάνουμεΔιαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή, (.)?
Εταράξαν ναι όπως και τα δικά μας.
Μα γιατί να τες φορείς βελουδέ και στρασάκια? ΓΙατιΙιιΙΙΙιιιιι????Διαγραφή
Άπαικτη η κα Κούλα, ούλλος ο κόσμος εν δικός της!ΑπάντησηΔιαγραφή
Όσπου αντέξουμεν!Διαγραφή!!!!!!!!!!!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτο.
Απλα.!
Θεικό!Διαγραφή.
'',,, ''.
:) Τράουλλους και τραουλλίνες :Διαγραφή
Ξεκινησα κι εγω νεα γλωσσα την προηγουμενη βδομαδα.
Για πες, τι μαθαινεις;
Για την κα Κουλλα ενα εχω να προτεινω: ιδιαιτερα μαθηματα.Αν οντως θες να μαθεις και η καθηγητρια να σου δινει τη σημασια που χρειαζεσαι.ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Εσύ?
Πιάννω τα εύκολα γενικά, τώρα να δούμε αν τελικά χρειαστεί!
Ή απλά να εκτελέσω την κούλλα να πνάσουμε;)
Ου κορη εκαμνα τζιαι εγω στο πανεπιστημιο.
Εν πολλα ενδιαφερουσα γλωσσα.Διαγραφή.!
Ναι, εν αρκετά εύκολα!Διαγραφή.....Διαγραφή
Εδκιαβασα το φορες τζιε ειμαι χαμε φυρμενη!!!!!!!!!!!!!!!!!Που;Ποτε;Θελω να ερτω!!!!!!!!!!!Εχωρισα πριν λιγο καιρο μετα που χρονια σχεση τζιε ειμαι συνεχεια κλαμενη.Θελω να ερτω μαζι σου,να γινουμε δυπλανες,τζιε να θωρω τζιε να ακουω κ.Κουλλααααααααααααα.Γλωσσα εθθελω να μαθω.......Ενναμε φρονιμη......Να γελουμεν ομως επιτρεπετε;Νασε καλα...ΑπάντησηΔιαγραφή
Εχώρισες πριν λλίο καιρό μετά που χρόνια σχέση?? Κοπέλλα μου καλωσόρισες, ήρτες στο κατάλληλο -τυχαία!-Η ζωή σου αρκέφκει τωρά!
Εν λλιο ψυχοπλακωτικό όσπου να το ξεπεράσεις αλλά ένα!
Και οτι θέλεις!Διαγραφή
Εισε και εσυ καμενη οπως φαινετε!Ναι που θα παει;Θα το προσπερασω...Σε ευχαριστω...ΑπάντησηΔιαγραφή
Φοινικας!
Φοινικας!Διαγραφή,.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε οκ!
Στρασακια-!
Αν και εγω εν μπορώ να φορώ φόρμες!Διαγραφή
Στο επομενο μαθημα αεις την ππαλαν εσσω γιατι εν κριμα το ταγερ να το...
Ποντισεις με γαιματα :ΑπάντησηΔιαγραφή
Παρε ενα...
Φιμωτρο;)
Νάου γιου αρ κετινγκ κινκι!Διαγραφή
Έχω τα βιβλία που το πανεπιστήμιο εχουν τζαι μέσα να σου τα δωκω να γλυτώσουμεν την κουλοσφαγην;ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο λαλα!
Μα άρεσε σας η κ.Κούλλα και θέλετε να την σώσετε!
Αν τζαι τούτη η κ.
Κούλλα ακούεται που τες γιαγιάδες που ταϊζουν τα μωρά τζαι που τα αυκιά, πες της σε παρακαλώ αντί να σας σπάζει τα νεύρα σας προσπαθώντας να μάθει κάτι που δεν πρόκειται ποτέ, δεν λένε αδίκα μάθε γέρο γράμματα, αν θέλει ποσκόλιο να την καλώ σπίτι μου να προσέχει τες μιτσιές να πάω για καφέ.
Είναι μια λύση με την οποία βγαίνουμε όλοι κερδισμένοι.ΑπάντησηΔιαγραφή!
Πολύ καλό το σχέδιο!
Εννα το προτείνω :)Διαγραφή
Ε μα τζΑΙ εσυ εν εσιεις καθόλου υπομονή...Κοινώς βλαγγα του βου..ΑπάντησηΔιαγραφή
Ουτε τακτ...Πιανει σε το τακα τακα
Όι και δεν έχω!
Τόσην ώρα που εμάσιετουν πιριιιι πιριιιι πιριιιι!Διαγραφή
Το μπακραουντ εν ασορτι με το ποστ?ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν ασορτί με τα παραπάνω ποστς!
Ο καλή μου τάτσα?Διαγραφή"
Άνδρες που ξεκινούν το κόλλημα τους με την φράση ""Γειά, είμαι ο Χ και είμαι γιατρός"".
Αν είσαι γιατρός δικηγόρος ή.
Σαννα και εννά σου κάτσω επδ είσαι γιατρός!
Θέλω η απάντηση να ήταν:
""-Γεια σου γιατρέ πόση την έχεις?""!!!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή, Η φαντασία μου εν κυριευμένη!
Ρε είπα του ότι είμαι εδώ με τον συνοδό μου ( εφκήκεν έτσι κουβέντα που το στόμα μου) :)Διαγραφή
Χαχαχαχαχα, η απάντηση όλα τα λεφτά!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αχαχαχαχαχα!Συμφωνώ απολύτως!Έτυχε να απαντήσω σε παρόμοια ατάκα ""Ναι...Και?"".
Είχε χάζι, δοκίμασε το.:)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ωραίο!!
Θα το έχω στο υπόψη μουΔιαγραφή
Εμένα φαίνεται μου άτομο με χαμηλη αυτοπεποίθηση.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έτσι σίουρΑ!Διαγραφή
Ψαξε καπου τα αυτοκινητα κ το ειδος των ανθρωπων που τα οδηγουν.
Καποτε πρωτα δειχνουμε το μπρελοκ μας πριν το επαγγελμα μας.
Σοβαρα τωρα μονο αν ηταν κτηνιατρος εσηκωνε απορριψη.
Κακα τα ψεμματα.
ΑστειευομαιΑπάντησηΔιαγραφή
Μου έτυχδε να σύρουν και το μπρελοκ επικδεικτικά!Διαγραφή
Άσε νομίζω έχασα την ευκαιρεία της ζωής μου-
Θα ήθελα την αντίδρασή σου αν σου έλεγε :ΑπάντησηΔιαγραφή
""Γεια!
Είμαι ο Χ και την έχω τόση "" :-
Εξαρτάται από την πόση :Διαγραφή
Αλλά αλήθεια, τι το κακό απλά να συστηθεί και να με ρωτήσει πώς με λένε και να μιλήσουμε.
Μόλις έσυρε το γιατριλλίκι έφκαλα συμπεράσματα-κομπλεξ,, τι γυναίκα γυρεύκει-το είδος γυναίκας που εντυπιωσιάζεται που το επαγγελμα-πόσην την έχει: ότι το μόνο που πιστεύει ότι εν ενδιαφέρον για τον εαυτό του εν το επάγγελμα του, ότι δεν βλέπει ανθρώπους αλλά επαγγέλματα πφφφφφφφ, ετέλιωσε πριν καν πει δεύτερη κουβέντα
Κοίταξε, για τους γιατρούς εν πολλοπαει διότι εννεν το επάγγελμα.
Αλλά σκεύτου: ""Γεία σου, είμαι ο και είμαι πειρατής"".ΑπάντησηΔιαγραφή, Προτιμάς το ""Είμαι ο και έχω τον ποντο""????? :
Αν μου έλεες είμαι ο και είμαι πειρατής όι θα έππεφτα θα εφύρνουμουν απευθείαςΔιαγραφή
Αν μου έλεες είμαι ο και έχω τον ποντο θα σου τραγουδούσα το ""τι κρίμα τι κρίμα τι κρίμα δεν χωράς πουθενά, πουθενά πυθενά πουθενά!"" :
Να σου πω την αλήθεια, αν δεν χουμιστεί και ο γιατρός που έλιωσε τον κώλο του για να πάρει το πτυχίο του και την ειδικότητά του, δεν ξέρω ποιός θα χουμιστεί.
Άμα η κάθε νυχού και ο κάθε κυκλοφορούν με τουπέ καρδιναλίων, νομίζω δεν θα έπρεπε να κρίνεις τόσο αυστηρά τους γιατρούς.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είναι σπαστικό να συστήνεται κανείς έτσι, γενικότερα, συμφωνώ.
Αλλά στην Κύπρο είμαστε που και η μύγα κάνει κώλο και χέζει τον κόσμο όλο.
Αν μας χέσει και κανένας αετός δεν χάλασε ο κόσμος!
Συμφωνώ ναι, απλά αλήθεια σπάζει μου την γενικά άμα οι ανθρώποι αυτοκαθορίζονται από το επάγγελμα τους.Διαγραφή
Γενικά είτε η μύγα είτε ο αετός περί σκατών ο λόγος :"
Εδώ στα σκοτεινά.
Σταυροπόδι στο πάτωμα.
Δίπλα μου μια λάμπα και με φωτίζει.
Γύρω μου, τίποτε, σκοτάδι.
Άγνωστο.
Είμαι σκυφτή και τα χέρια μου είναι αφημένα στα γόνατα μου.
Αρχίζω να κινούμε μπρος πίσω ελαφρά, αναμνήσεις κατακλύζουν το μυαλό μου.
Κινούμαι πιο έντονα, μπρος πίσω μπρος πίσω μπρος πίσω και τότε με ορμή τινάζω το κεφάλι πίσω.
Τεντώνεται η σπονδυλική μου στήλη αφύσικα και οι ώμοι ορθώνουν.
Βάζω το αριστερό μου χέρι στο στόμα και πιέζω την γλώσσα μου κάτω.
Σκάβω το στόμα μου και τραβώ από την άκρη του λάρυγγα την κλωστή.
Ανοίγει ο οισοφάγος και την τραβώ, μαύρη κλωστή που μπλέκεται στα δάκτυλα μου και σχηματίζει λέξεις.
Ηρεμώ.
Και μετά χαμογελώ, σκέφτομαι και γελώ, γελώ δυνατά και δεν υπάρχει αντίλαλος στο σκοτάδι, η λάμπα τρεμοπαίζει.
Καθώς γελώ γέρνω πίσω και μπήγω το αριστερό μου χέρι στο στόμα.
Ανοίγει ο οισοφάγος και τραβώ την κλωστή η οποία πάλλεται στο σκοτάδι και κινείται απαλά, επιπλέει, την βλέπω να χορεύει στο φως της λάμπας.
Μετά τα μάτια μου ασπρίζουν, το στόμα μου μισοανοίγει και υπάρχει το φως χωρίς την λάμπα, υπάρχει το επίπεδο που κάθομαι πάνω χωρίς το πάτωμα, υπάρχω? Υπάρχω, υπάρχεις, υπάρχει.
Περνώ τα δάκτυλα μου στα μαλλιά και τα τραβώ στα μάγουλα και στον λαιμό, σφίγγει το στήθος.
Αναπνέω βαθιά, ακανόνιστα.
Το κεφάλι μου σαν από μόνο του γέρνει πίσω, το χέρι μου μπαίνει στο στόμα και ψάχνει, γδέρνει τον ουρανίσκο, τα νύχια μου ματώνουν τον λαιμό, ψάχνω, ψαχνω στην αρχή του οισοφάγου, και βρίσκω την άκρη.
Τραβώ και νιώθω να τραβώ τους πνεύμονες μου, η ανάσα μου κόβεται και βγάζω άναρθρους ήχους.
Τραβώ και ξεριζώνω την κλωστή, βγαίνει ματωμένη.
Την πετάω κάτω.
Τα μάτια μου γίνονται καστανά.
Ανοίγω το.
ΑπάντησηΔιαγραφή.,.,..!Διαγραφή
Ναι την ξερω αυτη την κλωστη!Την μαυρη...Την καταματωμενη!Μας τρωει τα σωθηκα και ολη μας την ζηση.Την εβγαλες ομως!Δες την καταματα και ξορκισε την.Μην κρατησεις τιποτα...Ουτε τα καλα!Γιατι ολα πονανε και ολα στο τελος ματωνουν...Πατα γερα και δες το νεο φως.Ενα φως που δεν θα το δενει καμια κλωστη.Αχνο στην αρχη...(Εστω το φως στο κομπιουτερ)αλλα καθαρο φως!Χωρις σκιες.ΣΗΚΩ...ΚΡΑΤΑ ΓΕΡΑ...ΑπάντησηΔιαγραφή, Ευχαριστώ για την συμπαράσταση!,!Διαγραφή!!!!!!!Διαγραφή
Προσπαθώ να κάμω το κεφάλι μου να γυρίσει μοίρες αλλά τίποτε εν γίνετε....Διαγραφή.
-? Διαγραφή
Οκ εν πολλά πρωί για κλωστές που μπήεις τα χέρια σου μες το στόμα σου να τες τραβήσεις!ΑπάντησηΔιαγραφή
Με τραβάς κλωστές..
Και χωρίς να χώσεις τα χέρια σου στο βάθος του οισοφάγου να τες φκάλεις!
(Αν και οι λέξεις δεν βγαίνουν απο το οισοφάγο)
Ναι είμαι εκτός θέματος ξέρω το..!!,!!Διαγραφή
Αν ηταν να γραψω κατι παρομοιο για μενα, στις περιπτωσεις που φκαινουν τα λογια δυσκολα θα ηταν υπο τυπον...
Εμετου χαχα :ΡΑπάντησηΔιαγραφή!
Υπό τύπον πητιτού εμετού? Εν μου φαίνεται πολλά δύσκολο!
Πάντως εν θα ήταν ωραίο ποστ-όι πως το δικό μου ένναιν ψιλοαηδιαστικό αλλά!
Λοιπον, στα θεατρικα μονοπρακτα το τρεμοπαιξιμο του φωτος σημαινει παντα θανατο.Απο ψυχολογια και τα σχετικα δε σκαμπαζω...ΑπάντησηΔιαγραφή
Λαλείς να επέθανα και να μεν μου το είπασιν? Νοοοοοοοοοο!!
Χεχε, χτύπα ξύλο!
Απλά να συνεισφέρω σε όλο αυτό ήθελα..Διαγραφή
Νομίζω εν πρώτες βοήθειες που έπρεπε να πάεις.
Όι να ανοιξεις το λάπτοπ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης,ποιά ""κλωστή"" εν τόσο δύσκολο να φκεί που πρέπει να καταστρέψεις τα σωθικά σου για να την φκάλεις έξω αλλα τόσο σημαντική που πρέπει ντέ και καλά να φκεί;...??
' :)Διαγραφή!!Διαγραφή;!;!!ΑπάντησηΔιαγραφή, Αν συνεχίσουμε το κκομμεντινγκ άι θινκΔιαγραφή
Τουτο το είναι όπως την μοντέρνα τέχνη.
Εν καταλάβω χριστοπαναγία :)ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Χαχα ετρίτωσεν το κακό :Διαγραφή!Άμαν άφηκε κκόμμεντ το άγιο πνέυμα!
Γραφεις παρα πολλα ωραια.
Αληθκεια.
Εν τελιο.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Άτομα χρονών και πάνω που τραγουδούν το ""Χριστούγεννα χριστούγεννα ευτυχισμένα, δεν γίνονται δεν γίνονται χωρίς εσένα"" και εννοούν το.
Έπρεπε να αντιληφθείς ότι:.
Και.
Πρέπει να περνάς και μόνοςη σου καλά!
Μα αρεσκει μου τουτη η στηλη πολλα.
Ανετα εκαμνα την τζιε εγωΑπάντησηΔιαγραφή
Καλημέραααα!
Μα είδες τι στήλη!
Πολλούς που εκφράζει τελικά!
:)Διαγραφή!,.,.?ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι και γω σχολείο επήεννα και ετραγούδουν το για το αμόρε που έκαμνε χριστούγεννα στα χωρκά του- ήταν!
Λες για το!
Κείνο κι αν είναι εμετικό!Διαγραφή
:;;;!
Αμάναμου και τραγουδάς το!
Έλα παραδέκτου το;)Διαγραφή!!!Διαγραφή,!Διαγραφή!
:?
Κατι σιγουρα παει χ με τον τιτλο σου, συντακτικα, αλλα ακομα να το εβρω.
Στα αγγλικα νομιζω θα ηταν:.
Οσο για τα ατομα..
Αστον τρελο στην τρελα του!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχα τζαι εγώ το εσκέφτηκα.
Συγκεκριμένα κάτι πάει λάθος τζαμέ στο ""τα οποία ο κόσμος"".
'Ισως μια καλύτερη(συντακτικά) επιλογή θα ήταν το ""Άτομα, δια την απουσία των οποίων, ο κόσμος θα ήταν καλύτερος""Διαγραφή!!
Έχει χάζι το μπλοκ σου (με την καλή έννοια) )
Ότι κάτι σίουρα πάει χ με τον τίτλο μου ξέρω το!
Αλλά άτε για το συντακτικό-αν με διαβάσεις θα δεις ότι όχι εγώ :Διαγραφή!!
:);;;;;;;;;;;;;;;;;;;!!Διαγραφή
Οντως!
Επεριμενα την ππαλα τοσην ωρα και εν εφανικεν!
Χαχα :)Διαγραφή
Ενα -με θελει ο τιτλος τζε εσαστειν!Διαγραφή!
:!Διαγραφή,!, :!!ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Μεν είσαι τόσο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο κόσμος εν μια χαρά τζιαι με τούτα τα άτομα.
:)Διαγραφή!
:Διαγραφή!!
ΟΙ ΤΖΕ ΚΛΑΜΟΝΤΑΣ!
ΝΑΚΚΟΝ ΚΛΑΨΟΜΟΥΝΗΣ ΕΙΜΑΙ ΩΡΑ ΩΡΑ..ΑΛΛΑ ΑΜΑΝ ΜΕ ΠΙΑΝ ΟΙ ΚΡΙΣΕΙΣ ΜΟΥ!
ΜΟΝΟ!Διαγραφή!!
:Διαγραφή!!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Έτσι για να το κάμω επιτέλους και άρκησα!
Πρασινάδα!
Θα σου περνά πολλά αν γίνεις καθηγήτρια!
Σου εύχομαι καλή υπομονή στην Κύπρο και καλούς συμβιβασμούς.
Τες παραπάνω ώρες αξίζουν οι θυσίες για τον τόπο σου!
Καλές Διακοπές
Τούτο εν ένα βίντεο που έβλεπα συχνά όταν ήμουν εχτός και έπιαννε με το, επίσης έδειξα το ούτε και γω σε πόσους ξένους πρήζοντας τους.
Και διώ σου το δώρο να το θωρείς άμαν σικκηρτάς!
Και διώ σου το δώρο να το θωρείς άμαν σικκηρτάς!!!!!
:) ΑπάντησηΔιαγραφή!
Και γιατι δε γιορταζουμε σ αυτο το μπλογκ;ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Χρόνια Πολλά τζαι σε ευχαριστώ πολύ Μπεατρίξ!
Ό,τι καλυτερο τζαι σε σένα!
Χου κέαρς αν εν Χμας ή αν πιστευκουμε ή όχι..
(Τζαι εμένα ποσώς με ενδιαφέρει το θρησκευτικό παρτ).Απλά εν οικογενειακές στιγμές τζαι εν τούτο που μετρά....Οκέι τζαι το φαί!
Η πρασιναδα εχει απολυτο δικαιο.Ιδιως για το φαγητο!Ομως μου θα σου πω και κατι...Η χαρα για τις οποιες γιορτες δεν ειναι αυτοβουλη.Πρεπει να βγαιννει αβιαστα απο μεσα μας.Και για να βγει και να τις ζησουμε, πρεπει οπως σου ειπα ξανα,η ψυχη μας να ειναι αναλαφρη.Να μην εχει κανενα βαρος και καμια σκια.Και τοτε θα δεις πως οι οποιες γιορτες θα ειναι παντα καλοδεχουμενες.Ουτε εγω φετος γιορτασα.Εχω ενα βαρος στην ψυχη που με σκοτωνει...Χρονια καλα!Διαγραφή!Διαγραφή"
Ακονίζω το σπαθί μου, αργά και με προσοχή περνώ το χέρι μου από την αιχμηρή λεπίδα.
Ακονίζω ξανά και ξανά, όλο και πιο γρήγορα και τότε, δόνηση.
Δόνηση την νιώθω στην κοιλιακή χώρα.
Βάζω το χέρι στην τσέπη του φούτερ μου- ότι εν έχω φούτερ-και νιώθω αυτό το ορθογώνιο μαυριδερό πράγμα.
Τραβώ απαλά στην αρχή και μετά πιο δυνατά βρίζοντας από μέσα μου.
Και τότε πετάγεται έξω από την τσέπη μου και το βλέπω στο φως να στριφογυρίζει στο πάτωμα
""Γαμώτο, αν ξαναππέσει χαμέ θα μου σπάσει"" σκέφτηκα στον εαυτό μου.
Το αρπάζω πριν σταματήσει να δονείται.
Απαντώ το μαυριδερό γυαλιστερό τηλέφωνο.
""Χαλλόουυυυυυυυ κόρη, έσιεις δουλειά?""
""Έλα"" λέω υποχθόνια, γέρνω το κεφάλι μου και κρέμμουνται τα μαλλιά μου μες τα μούτρα μου- "" "".
""Είσαι οξά να σου πω?""
Αναστενάζω για να δείξω ότι είμαι και καλά, και λέω:
""Πε μου""
""Έχουμεν ένα πουλλί δαμέ, επιάμεν το πόξω που το αεροδρόμιο, ήταν πολλά υπερκινιτικό και που τον ενθουσιασμό έδωκεν μες το λάστιχα μας και θέλουμεν να το φάμε, έλα να μας το κόψεις με το σπαθί σου""
Επεράσαν πράματα που τον νου μου, πόθεν στα πόθεν ένα πουλλί να εν χαρούμενο και ενθουσιασμένο? Τι γυρεύκει στο αεροδρόμιο? Γιατί εν μπορούν να το κόψουν μόνοι τους? Τι συνταγή ήβραν να το μαειρέψουν? Αλλά για χάρη της ιστορίας, εδέκτηκα τα ούλλα.
Μπήκα στο και κατευθύνθηκα προς το σπίτι τους.
Άνοιξα την πόρτα και στάθηκα καθώς ο αέρας παράσερνε το μαλλιά μου και η φιγούρα μου έκοβε τις ακτίνες του φωτός που όρμησαν μέσα.
Η λάμα του σπαθιού μου λαμποκόπησε καθώς προχώρησα και είδα το πουλλί ππεσούμενο πάνω στο τραπέζι.
Μόλις τον είδα, εκοπήκαν τα πόθκια μου, τα νευρικά μου κύτταρα εμουδιάσαν, οι μύες μου εσφίξαν και από το λαρύγγι μου βγήκε μια
Κλωστή φωνή.
""Πού τον ήβρετε τούτον?"" Εφώναξα και έγυρα πάνω του.
Ήταν ολογιαίματος, παντού αίμα.
""Περτίτι?Περτίτι?Περτίτι?Περτίτι μου μιτσόστομοοοοοοοοοοοοο?"" Εφώναζα καθώς τον εσουζούλιζα πέρκει συνέλθει.
Τίποτε...
Εκράτουν τον σφιχτά, ένιωθα τον παλμό του να χαμηλώνει και εν ήξερα τι να κάμω.
Οι άλλοι μες το σπίτι εμάχουνταν όι να τον καμουν σούππα, όι στην κατσαρόλα με δάφνη, όι πας τα κάρβουνα.
Σηκώνουμε ίσια πάνω και λαλώ:
""Αν δεν σκάσετε ούλλοι εννά σας σφάξω""
Έκατσα τιαμέ δίπλα του και έτσι επαρακάλεσα που μέσα μου να μπόρω να κάμω κάτι να τον σώσω.
Μεν σου πω εγέμωσε το ένα μου το μμάτι δάκρυα.
Και ξαφνικά ακούω ένα κρακ.
Αντινάσσουμε και θωρώ γυρώ μου.
Μες την γωνιά είδα ένα πλάσμα.
Κοντέφκω και ππιριλλώνουν τα μάθκια μου.
Εν το πιστεύκω, εν γίνεται, εν δυνατόν?
""Χαρρυ?""
"" "" Είπε ορμώντας στο Περτίτι μιλώντας τσιάρλικα ελληνικά "",, ""
Εσήκωσε του το κεφάλι του άνοιξε του το στόμα του και εσιόνωσεν του μέσα ένα υγρό που εμύριζε μανιταρίλα με σουβλακίλα και ελαφρά ποδαρίλα.
Το Περτιτι εστυλλομάθκιασε και άρκεψε να βέχχει.
Ανασηκώθηκε και άνοιξεν τα μμάθκια του.
Και έμεινεν με το στόμαν ανοιχτό, που την μια εγώ που την άλλη ο.
Ποτιεί ποδά εξηγήσαμεν του Πέρτικου, τι έγινε, ο Πέρτικος εμάννεψε πας τον κεραυνό του.
Έπρεπε να φύει, έδωκε του Πέρτικου όταν θα πάει πίσω Αγγλία να κανονίσουν να βρεθούν και με την Ερμιόνη και τον Ρον είπε μας "" "" και εξαφανίστηκεν με ένα κρακ!
Οπότε Περτίτι μου μα δε ίντα δώρα σου έκαμα.
Ον έσωσα σου την ζωή σου-όι παίζουμεν!
Και ον, εγνώρισες τον!
Οπότε αγαπητό μου Περτίτι είμαι ο σου-χε χε χε!
Επίσης τελευταίο και ον δώρο-σαν τα δώρα του χριστού ένα πράμα που ήταν, από τους μαγους-ε ρε μάνα μου-έχεις ένα από την θεία σου την.
Άμα έχεις κανένα που δεν λύνεται-φώναξε με να το κόψω!
Επδ ότι δεν λύνεται, κόβεται!
Περτικούδιν ξέρω και καταλαβαίνω πόσο δύσκολο είναι να βρέθεσε μόνος σου σε μια ξένη χώρα.
Αλλά τούτα τα πράματα πρέπει να καταλάβεις ότι εν ευλογία.
Ας πούμεν πεθυμάς το σπίτι σου επειδή οι γονείς σου εστείλαν σε να σπουδάσεις, να μορφωθείς και εννά μου πεις ""Ατε ρε, πλέον οι σπουδές εν και είναι εισητήριο για την επιτυχία"".
Όι Πέρτικε ένναιν εισητήριο.
Αλλά εσύ παίρνεις και άλλη μόρφωση εκεί στα ξένα.
Μεγαλώνεις, αναλαβάνεις ευθύνες, πίσσει ο νους σου, και ειδικά στην Αγγλία, οργανώνεσε, μαθαίνεις να λειτουργείς με ένα τρόπο διαφορετικό που τον κυπριακό.
Θωρείς άλλους ανθρώπους, άλλους τόπους, απόλαυσε τες σπουδές σου Περτίτι, επειδή τελιώνουν, μεν κάμεις ένα χρόνο να συνηθίσεις, και μετά που μαθαίνεις να περνάς καλά να εν καιρός που θα στραφείς.
Αχαχαχαχαχα, τέλειο!!ΑπάντησηΔιαγραφή!!Διαγραφή
Πολλά ωραίο το δώρο!
Χρόνια πολλά!ΑπάντησηΔιαγραφή!
Πιιιι μα ούτε εσύ είσαι ο Σάντα μου?!
Ούφφφου πκιόν!
Συναγωνίζεσαι τον Ινβίκτους στη φαντασία πάντως.
Από που η σπάθα είπαμε?ΑπάντησηΔιαγραφή,!
:Διαγραφή!!!
Έει κάτι μπλόγκερς με μια φαντασία όμως...ΑπάντησηΔιαγραφή
Άπλετη? Πονηρή? Άνευ ορίων? Άνω ποταμών?Διαγραφή?!
Πώς τα λέεις, πώς τα λέεις....
Ωραία ρε Μπέα!
:) (Ήταν να γράψω τζαι για κάτι ορθογραφικά, αλλά σιωπώ)ΑπάντησηΔιαγραφή
ΟΡΘΟΓΡΑΦΙΚΑ? ΠΟΥ ΕΙΔΕΣ ΟΡΘΟΓΡΑΦΙΚΑ? ΤΙΠΟΤΕ.
ΣΙΟΠΗΝ.Διαγραφή!,!
ΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑ..ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν θα το πω του πετριτζιού, για να γυρέψει κάμποσο.
Εν να χαρεί πολλά πάντος, εν τέλιο το ποστ σου.
Εσυρες με χαμέ που την καρέκλα τζε εγέλουν όπως τον υστερικόν (ΡΩΤΑ ΤΟΝ ΝΤΡΗΜΕΡ!)!!!!
:!?,!Διαγραφή???!
Ωραία η ιστορία μα τζαι η τελευταία παράγραφος δεν πάει πίσω.
Τυχερό το περτίτζι έπιασε τις καλύτερες συμβουλές.
Καλές γιορτές και στους δυό σας.ΑπάντησηΔιαγραφή!
Καλά Χριστούγεννα και στους δυό σας!!
Κανένα αυτόγραφο από τον παίζει??? Ή το ξεχάσατε μέσα στον πανικό???ΑπάντησηΔιαγραφή!
Χαχαχα..Τέλειο!
Στην αρχή εσυγχύστηκα λαλώ για να νεκατώνει τον μάλλον εν η της Μαριλού!ΑπάντησηΔιαγραφή
Θεικό..Εν όπως το??!
:)!;;;
ΑπάντησηΔιαγραφή!???? Διαγραφή
ΑχχαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή
Εν επεριμενα τιποτε λλιοτερο!
Αιμα, δακρυα τζαι δωρα :)
Ατε Περτιτζι!
Εκαμες την ματσιν!
:Ρ!!!!Διαγραφή
Τζαι το υγ.
Εσυγκίνησεν με...
Ελπίζω να συγκινήσει τζαι το περτίτζι :-)))ΑπάντησηΔιαγραφή!
Δεν ειναι περιοδος κυνηγιου τωρα;ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχα, λαλείς να εν γιαυτό που χάθηκε?? Χώνεται?Διαγραφή
Χαχαχχααχ άψογο!ΑπάντησηΔιαγραφή
Και η διάσωση του Περτιτζιού!
Σύντομα στους κινηματογράφους :-)
Θα σας δούμε όλους στο!Διαγραφή
Υπερπαραγωγη Βεατριξ!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Περτικούδιν ποιος σε πιάνει!
Με έτσι Σαντα εν φοάσαι τίποτε!!
Μαιρη Χμας!
Μαιρη? Η σύζυγος του Νέου Χρόνου?Διαγραφή
Έφαες και τον μάνα μου!!!
Υπερπαραγωγή!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ειμαι κατενθουσιασμενος!
Εν το πιο απαιχτο τελειο ποστ!
Εισαι φακινγκ αμεηζινγκ γαμωτο!
Τζε ο χαρρυ εν ο παιδικος μου ηρωας!
Εν θυμουμε αν το αναφερα ποττε στο μπλογκ αλλα ειμαι πολλα φανατικος!
Χαχαχαχ ειναι ΤΕΛΕΙΟ ΤΕΛΕΙΟ ΤΕΛΕΙΟ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εδιαβαζα το τζε εφυρνουμουν του γελιου καθε δευτερολεπτο, τζε οσες φορες το ξαναδιαβαζω γελω αφανταστα!
Ευχαριστω πολλα.
Εισαι ο τελειος μου σικρετ σαντα!
(Σορρυ ηρτα που τες αγγλιες τζε ειμαι με οξεια φαρυγγιτιδα, γι αυτο εν το ειδα εχτες.
Ειμαι χαππακωμενος!)
ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ ΠΟΛΛΛΥΥΥ!!!Διαγραφή, Επείραξεν σε το φιλτρο του χάρρυ και εκρεβατώθηκες, φαρυγγίτιδα μίσιμου!
: Περαστικα
Καλές γιορτές!
Λαλεις? Εφκαριστω που με εωσες κορη...
Νασε καλα...!Διαγραφή
Τζε τες συμβουλες σου θα τες λαβω σοβαρα υποψη γιατι κατι ξερεις εσυ...
Η γιατι εχει ημερομηνια ληξης? Μπορει να την χρειαστω πιο μετα!
Εν θαρτεις να με σωσεις παλε?
Τα φιλια μου!!!
Ε εβαλά τηνημερομηνία για γραφειοκρατικούς λόγους;)Διαγραφή
Εννά σου την ανανεώσω, αλλά χρησιμοποια την πριν γεράσω καο εν μπορώ να τραβήσω σπαθί :
Αχα...Ωραια..Γιατι προς στιγμη ανησυχησα...
(Εν μπορω ακομα διαβαζω το και γελω...
Αι λαβ γιου!)
ΓΡΑΦΕΙΣ ΤΕΛΙΑ ΕΝΙΜΠΟΡΩ!
ΤΥΧΕΡΟ ΠΕΡΤΙΚΟΥΔΙΝΑπάντησηΔιαγραφή
Δουλειά έχουμε.
Ακόμα και η εμφάνιση εν μάρκετινγκ για τον μας.
Μπορώ να πω εκ πείρας ότι έχει δίκαιο.
Οπότε είμαι αναγκασμένη να είμαι ντυμένη κοκέττα και σε τακούνια όση ώρα είμαι δουλειά-άλλο που δεν θέλω δηλαδή, καταπιέζουμε φρικτά λέμε!
Αλλά υπάρχει το όριο, ο κανόνας, άλλο κοκέττα άλλο ΣΕΞΥ!
Οπότε αποφεύγουμε ντεκολτέ, κολλητά, κοντά και ότι μπορεί να προκαλέσει, είμαστε σεμνοί το δίχως άλλο.
Πιάννει με ο τηλέφωνο.
"" Ακύρωσε ότι έχεις για την πάεις σεμινάριο""
Ναι με τον έχουμε αυτή τη σχέση, εν πάνα πνίεσαι, εν πάνα υποσχέθηκες, εν πάνα έχεις πας την τιεφαλή σου-!?
Οπότε και έρκετε η μέρα που θα πήγαινα στο σεμινάριο.
Καταπληκτικό το σεμινάριο τι να λέμε.
Βουρούμε τα σεμινάρια, όπου τα περισσότερα είναι μπόρινγκ αλλά ουσιώδη στο να κάμεις κκονέκτιονς και να δικτυωθείς.
Πάω που λαλείτε στον χώρο του σεμιναρίου.
Μπαίνω μέσα, ττοκκάρω ποτιεί ποδά, κάθουμε σε μια θέση, αρκέφκει το πίρρι πίρρι.
Κάθουνται και οι άλλοι.
Ξεκινούμε να μιλούμε ένας ένας.
Έρκετε η σειρά μου.
Πολύ απλά λέω ""Είμαι η, από την εταιρεία μπλα μπλα, κάνω αυτό, ειδικευόμαστε σε αυτά"".
Κάμνω - του εαυτού μου για την άνεση μου τούτη που απέκτησα, αγχος,, αν θέλεις σηκώνουμε και κάμνω και την παρουσίαση άμα λάχει.
Τι εννοείς εν θα ξέρω το θέμα? Γιατί έχει πολλούς που ξέρουν το θέμα μες τούτο τον τόπο? Και μπορώ να σε κάμω να πιστέψεις ότι ξέρω το θέμα.
Με τον αυτοθαυμασμό.
Δίπλα μου κάθετε ένας κοντούδης, ησυχούδης, ξέρετε το θέμα μου με το ύψος, αν δεν μου έχει πόντους διαφορά εν μπορώ να τον δω σαν άντρα.
Εν κάτι σαν παρουσία, ένα άτομο, ενδιαφέρον ή όχι, πάντως σίουρα εν τον βλέπω σαν άντρα.
Ενηγουέη, έγυρα εγώ μπροστά, και με την άκρη του μμαθκιού μου θωρώ τον που χάσκει προς το μέρος μου.
Γύρνω πίσω, σταυρώνω τα χέρια μου και γυρίζω κάπως προς το μέρος του.
Ισια αντελλοσιάζεται και θωρεί μπροστά του.
Εν έδωκα σημασία και συνέχισα να παρακαλουθώ τον ομιλητή.
Ύστερα έπρεπε να μιλήσουμε τέσσερις τέσσερις, σαν.
Και ο δικός σου να με θωρεί σαν τον σβουμ, κάτω από τον λαιμό, κάτω από τους ώμους, πάνω από την κοιλιά!
Ναι, κατευθείαν στα βυζιά!
Γυρίζω και δω να δω αν έχω τίποτε.
Αν εσιώνοσα τίποτε και εν επήρα είδηση.
Τίποτε με τάτσα με σταξια!
Όλα στη θέση τους, δεν εφκήκε κανένα βυζί πόψω και να είμαι εκτεθιμένη, η μπλούζα δεν είναι -!
Καταλαβαίνει ότι καταλαβαίνω και αντινάσσεται.
Μιλούμε, οι υπόλοιποι της ομάδας εν οκ, ο δικός σου εν μπορεί να πάρει τα μμάθκια του.
Θωρεί με μάτια-βυζιά με εναλλαγές κάθε χιλιοστό του δευτερολέπτου.
""Τέλεια"" σκέφτουμαι ""που να ρυάσω τι έχει να γίνει"".
Απέκτησα και τούτην την έννοια, μεν κρυώσω και ο κοντος εν θα συνάετε με τίποτε.
Να μιλώ και να με θωρεί, να κινούμε και να καρφώνεται, σάννα και εν εξαναείδεν ο νηστικός ρε κουμπάρε.
Δε τα ρε φίλε μου, αλλά κάμε το λλίο με τρόπο, έχε λλίο τακτ, ένναιν ανάγκη να σβήννεις.
Βάλλω και γω τα χέρια μου μπροστά και θωρεί με και γυρίζει που την άλλη.
Αποφασίσαν όλοι της ομάδας να μιλήσω εγώ να παρουσιάσω τις σκέψεις που εκάμαμε-άντρες λαλεί σου μετά.
Σηκώνουμε που λαλείτε να πω αυτα που συζητήσαμε ώστε να γίνει διάλογος τιαι ξέρω γω κουβέντες και θωρώ τον που τα θωρεί που κάτω.
Εδεθήκαν τα μηνίγγια μου μπαντάνα αλά καράτε κιντ!
Τραβώ το σπαθί και καρφώνω το μεταξύ των ποθκιών του κοντά κοντά στα σκέλια του.
""Παίζει να έχει καιρό να τραβήσεις καμιά μαλακία?"" Λαλώ του.
""Εεε σόρρυ""
""Αλλού αυτά"" λέω και
Φκάλλω του τα μάθκια του με την άκρια του σπαθιού
Ευνουχίζω τον
Διώ του ευρώ να πάει να ψουμνίσει καμιά κινεζούα πέρκει πνάσει
Άτε έχω σας και!
Διαλέχτε και πάρετε!
Τι δεν καταλάβετε ρε;
ΑΡΕΣΚΟΥΝ ΜΑΣ.
Ειμαστε σκλάβοιΑπάντησηΔιαγραφή
Ρε οκ!
Εν ανάγκη να καρφώνεστε? ΚΑΜΕ ΤΟ ΔΙΑΚΡΙΤΙΚΑ!Διαγραφή
Εν εσιει διακριτικά.
Δε το σαν κομπλιμεντΔιαγραφή...ΑπάντησηΔιαγραφή!
Νταξει αστειεφκω!
Εν θελω να βρεθει καμια λεπιδα αναμεσα στα σκελια μου.
Ψηφιζω κατι μεταξυ και
Ή απλά ήταν πολλά νηστικός!Διαγραφή
Ντάξει, κι αυτό με την κινέζα δε μου ακούγεται και πολύ πολιτικα ορθό σε σχέση με τον τόνο της υπόλοιπης ανάρτησης..
Σε άλλα νέα τώρα, εμένα που αντικειμενικά είναι μεγάλα κ μου έχει συμβεί πολλές φορές το σκηνικό αυτό σου λέω ότι μάλλον πολύ ασχολήθηκες.
Ο,τι και να πεις θα συνεχίζουν να κοιτάζουν, οπότε μη χαλιεσαι, δε θα βγάλεις άκρη.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολιτικα ορθό!
Η υπόλοιπη ανάρτηση έχει να καμει μαζί μου ίντα σχέση έχει η κινεζούα? Ρε μα άλλο να τα κοιτάζουν άλλο να μεν μπορεί να γυρίσει προς το μέρος μου χωρίς να τα θωρεί!Διαγραφή
: Καμμία κινεζούδα δεν βλάφτηκε από αυτή την ανάρτησηΔιαγραφή!!Διαγραφή!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ειρήνη πάσιν!
Μπορει να εισχεν προβλημαν ο...
Ηχος τζαι εκοιταζεν τα...
Ηχεια :ΡΑπάντησηΔιαγραφή
Λολ!
Ναι εννοείται!
Ο ήχος, η εικόνα κάτι!Διαγραφή,,, :ΑπάντησηΔιαγραφή, Εν έχει χειρότερο πράμα που άντρα που εν ξέρει όσπου φτάνει το σιέρι του.
Αν με κάρφωνε μπορεί να γίνουμουν και αγενήςΔιαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε κοιτα.
Ειπαμεν το βυζί ουκ ελάττω δω, αλλά να καρφώνεις τον άλλο εντελώς οταν ξέρεις ότι σε βλέπει, είναι ολίγον :)Διαγραφή
Διαγραφή;)Διαγραφή;
Φκαρτου τα μαθκια του σιορ...
Εν στο θωρε που εννα μεινει τουτος τζε εν κριμα!ΑπάντησηΔιαγραφή??!Διαγραφή???...
ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Κατάλαβα...Έχω υπόψη μου ένα νέο θέμα για γράψιμο που θα ξεκινήσω μόλις βρω λίγο χρόνο και θα είναι μιας τέτοιας κατάστασης..Διαγραφή
Όσο για το στήθος μπορείς απλά να τους κομπλάρεις και έτσι να είσαστε πάτσι..???????Διαγραφή, Εσιεις εντυπωσιακο στήθος, επέλλανεν ο μιτσης, είμαστε ούλλοι γουρουνια κλπ(, να πελλανεις που εν μπορεις να καμεις κατι για να το αποτρεψεις...
Εχτος που το να βαλεις τζιελαπια)., Αν και δεν θελω να γινω αδιάκριτος, το ερωτημα είναι ένα:ΑπάντησηΔιαγραφή
ΤΙ ΔΟΥΛΕΙΑ ΚΑΜΝΕΙΣ??????
Είσαι πυρινηκός επιστήμονας?
Είσαι νευρόχειρούργος?
Η μεγαλοστέλεχος σε πολυεθνική?
Ενναιν και τόσο εντυπωσιακό για τούτη τη συμπεριφορά λεέμεμεμεμεμεμεμεμε!Διαγραφή
Λολ, μια δουλειά που
Πάντως ακούετε πολλά, εν ωραία δουλειά αλλά όι και τόσο γουάο!
Τύπικαλ κυπριακή!!
Τζιαι εσεις ρε αντρες εσιει τροπο να παρετε ματι χωρις να σας παρουν πρεφα!
Τουτος πραγματι πρεπει να εισιεν τζιερο να το γευτει!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζιαι εγω εχω τουτο το με το υψος τζιαι κανενας εν με καταλαβει.
Αν εν νακκον πιο κοντος, τελος εννεν αντρας!(Αν τζιαι εζησα καταπληκτικες στιγμες καποτε με ενα πιο κοντο..
Σορρυ παρεκτεπομαι!
Είδες τελικά ενναιν απόλυτα τούτα τα πράματα!
Απλά εν χαρακτήρες!
Οι κοντοί έχουν ενα θεματάκι να αποδείξουν τους εαυτούς τους, αλλά πάλε!
Ρε δαμε χορεύκω με κανένα πιο κοντό πάει να με κάμει καμιά φιγούρα δύσκολη και είμαι κάπως ""ηρέμησε αγόρι μου να μου φατσισεις τιόλας"" παρεκτράπου να μάθουμε καμιά ιστορία!Διαγραφή
Θα γινω χυδαια (παντα εστι ειμαι!) Αλλά με τις φιλες μου, για να τονισουμε οτι καποιος εν κοντος λαλουμε οτι:Διαγραφή
""Κάμνει γλυφομ..Νι στέκοντα""
Μουαχαχα
Ρε γαμώτο λαλώ το και γω!
Και γω μιλώ ωμά!
Δεν είναι χυδαιότης, είναι απλα αντικειμένικός λόγος!!Διαγραφή..
Διαγραφή"
Πει ότι εν θα σε αναφέρω σε τούτο το μπλογκ ποτέ.
Επειδή ξέρεις το, και θκιαβάζεις το και εννά ήταν άβολο να σε ξαναδω μετά.
Αλλά αξίζει σου.
Ξέρω σε χρόνια, αλλά ήρτες πριν μια διετία και ήβρες με τζιαμέ που τα ισοπέδωσα ούλλα και έκαμες μου -.
Σάννα και είπες μου ""μα τι ωραία μαύρα και γέριμα τα έκαμες!"".
Και είδα σε ξανά και ξανά κείνες τες μέρες πιντοτά.
Πόσο εμιλήσαμε τούτα τα χρόνια, ώρες ατέλιωτες να σκαλίζουμε τον νου μας.
Να τρυπώνεις μες τα δωματιούθκια, μες τες γωνιές να τα φκάλλεις ούλλα στην φόρα.
Να ανακαλύπτεις ούλλες τες που έχει τιμέσα.
Να πιέζεις να είμαι ο εαυτός μου, και να είμαι όσο μπορώ.
Να ρωτάς γιατί, να αμφισβητάς ότι λαλώ, να θέλεις εξηγήσεις, επεξηγήσεις και να μεν δέχεσε το να μεν απαντώ.
Να ανακαλύπτεις τες τελετές μου, και τα βάθρα μου, και τες κλίμακες, και τες ζυγαριές και τα προσωπεία και τες μάσκες και κείνη την άλλη την πλευρά.
Που την είδες πρώτη φορά κείνη τη νύχτα που ήπιαμε ούλλα τα τσιγάρα του κόσμου και ακούαμε μουσική ππέσοντας.
Που φαίνεται για δευτερόλεπτα και μετά χώνεται.
Κάθε νύχτα μαζί σου ήταν σχεδόν πάντα εξαντλητική που το πόσο έπρεπε να σκέφτουμε και να πιέζω τον εαυτό μου.
Είμαι απόμακρη, και έχω τες προφυλάξεις μου, και κρατώ τες αποστάσεις μου και εν αφήνουμε, ούτε διώ ευκαιρείες.
Επειδή τιείνοι που εννά αντέξουν τούτα ούλλα και εννά καταφέρουν να αγγίξουν το χέρι μου λείπουν μου άμα φεύφκουν.
Λείπουν μου συνέχεια, και αγαπώ τους και έχουν πολλή επιρροή και δύναμη πάνω μου.
Εν είσαι απλά φίλος μου, είσαι κάτι άλλο.
Εσύ και γω ξέρουμε, εν έχει λόγια.
Και τωρά φέφκεις.
Επειδή τούτος ο τόπος εν λλίος, εν σε φορούν οι τόποι.
Τίποτε ένναιν αρκετό, τίποτε ένναιν δεδομένο, τι έχει πάρακατω, που μπορείς να φτάσεις, γιατί, γιατί γιατί, συνέχεια αμφισβητείς, ούλλα, τα πάντα, συνέχεια θέλεις την νέα πρόκληση, να εύρεις όσπου εν οι δυναμεις σου, να εύρεις τα όρια σου αν έχεις.
Εν σου κάμνει τούτη η ζωή.
Εν είσαι για τούτη τη ζωή, εν είσαι για τα δεδομένα και τα βολέματα.
Και φέυκεις και αφήνεις μια τρύπα, τεράστια.
Εν ξέρω τι να κάμω.
Είμαι χαρούμενη για σένα.
Φοούμε έτσι όπως φεύκεις, χωρίς τίποτε στο τίποτε, αλλά είσαι παντοδύναμος.
Φεύκεις να σε έυρει αλλού ο νέος χρόνος, και μετά λαλείς ότι έχω εγώ τελετές.
Είπα σου μια που τες αμέτρητες νύχτες στην ' ότι τούτο το τραγούδι εν για σένα και μένα.
Και όποτε το ακούω θυμούμε σε, και όποτε θα το ακούω θα σε θυμούμε.
Κάθε στίχος ταιριάζει!
Τούτο το ποστ εγράφτηκε σε διάφορες φάσεις.
Έσβησα τα δακρύβρεχτα-!
Απλά εν έχει πολλή δομή, εν όπως μου έρκουνταν και όπως τα πετσόκοψα!
Συγνώμη που σε αποχαιρέτησα έτσι, ξέρω είμαι ψυχρή και αυτιστική και αμπάλατη.
Αλλά αφού ξέρεις με.
Είσαι η πιο αγνή και ειλικρινής μου σχέση!
Καλή συνέχεια
Σε καταλαβαίνω απόλυτα.
Αν και δεν τον γνωρίζω σχεδόν καθόλου, ήμουν ότι τέτοιος είναι!
Αν υπήρχαν πολλοί τέτοιοι, θα έχανε την μοναδικότητα του.
Είσαι τυχερή...ΑπάντησηΔιαγραφή
Απερριτος και ουσιαστικός αποχαιρετισμός.
Μου αρεσει.
Και λυπάμαι που έπρεπε να τον κανεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ να δεις :)Διαγραφή,...
ΑπάντησηΔιαγραφή,...
Μα εν και τίθεται θέμα να χάσω την σχέση-!Διαγραφή!.!!!.!!....ΑπάντησηΔιαγραφή
:) :Διαγραφή
Κορη...Εν το πιστεφκω..Εσυγκινησες με.!
Ποια? Η Μπεατριξ..(Ειδαμεν τα ουλλα δαμεσα)ΑπάντησηΔιαγραφή
Η αποσταση εν ενα τιποτε.
Εν μια ιδεα.
Οταν καποιος εν πραγματικος σου φιλος, τοτε τιποτε εν σας χωριζει.
Τζε αν επερασετε τοσα μαζι τιποτε εν θα σβησει.
Ενα τηλεφωνο λαλει τζε η ντακερ!!!Διαγραφή,...
(...),....,..
:;)Διαγραφή!
Το σύμπαν εν παράξενο.
Άυριο μεθάυριο εν να γελά μαζί σας που εν να σας ξαναφέρει μαζί τζαμέ που έν το περιμένετε.ΑπάντησηΔιαγραφή
:)!Διαγραφή"
Άτομα τα οποία έχουν και στο τους φωτογραφίες δικές τους, πόζες.
Κατα προτίμηση η καλλιτεχνική με περίεργο ή υφάκι και η πάλε δική τους επεξεργασμένη στο ή κάποια άλλο εφέ.
Πόσην ωραιοπάθειαν μαζεμένη ολάν? Είδα σε στην, εν ανάγκη να μου αποδεικνύεις την καταπληκτικότητα σου και στην?
Γιατι τις ποζες ""σουφρωνω χειλη για να φιλησω την καμερα τζιαι εσενα κατακαημενε που θωρεις αυτη τη στιγμη την φωτογραφια μου"" που τις βαλλεις?ΑπάντησηΔιαγραφή
Καίγομαι να γράψω ένα ποστ, όχι ακριβώς για τον εικονικό ναρκισσισμό, αλλά και για τον εγκεφαλικό που νομίζουν ότι έχουν κάποιοι και μας ταλαιπωρούν με τα λογοτεχνικά τους επιτεύγματα, αλλά,,, δεν μπορώ και είναι πολύ καταπιεστικό αυτό που βιώνω.
Στο δικο μου προφιλ στο φεϊς, εβαλα καβερ εναν ιστο της αραχνης και ειναι ακρως συμβολικη πραξη :ΡΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, τζι εμένα φακκούν μου!ΑπάντησηΔιαγραφή!!!!!!!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Οοουυυυ τωρά και εσύ!
Στην Κύπρο ζεις!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ολοι θέλουν να γινουν διασημοι ρε παιδί μου.
Έστω τζαι για κλασματα του δευτερολεπτουΔιαγραφή
ΟΙ ΟΙ ΟΙ...!!!!!!!!!
ΑπάντησηΔιαγραφή"
Πόσο μα πόσο μα πόσο συμφωνώ μαζί σου σε αυτό!
Κι ύστερα μας φταινε οι άντρες και τα στερεότυπα τους!
Ότι συμφωνώ μαζί σου είπα το;
Ακριβώς!!
""Μα 'έν ι-μπόρω να το παρκάρω!""
Χαχα, τούτο εν ισχύει, έχει να κάμει με αντίληψη του χώρου και διαφέρει από άτομο σε άτομο.
Και έχει και άντρες που εν τραγικοί επίσης στο παρκάρισμα
""...Σ' ένα πάρκινγκ που μπορείς να βάλεις αξονική νταλίκα με ρυμουλκό""!!!
Που παν στην βεζινα και λαλείς τους ότι το ταγκι τους εν που την άλλη πλευρά και εν φτάνει αν μπορούν να γυρίσουν το αυτοκίνητο γυρίζουν το και το ταγκι τους εξακολουθεί ναν που την άλλη πλευρά.
Αααα τούτο εν μου έτυχε, είσαι πεζινάρης? :.
', Ακελόφατσα!
Γιατί ρε αντίχρηστε που ξέρεις και εν? Εμυρίστικες την τίποτε? -Γιαξ ρε, κάθεσε και μυρίζεσαι τον κόσμο??;)Καϊσί ειδικά τες και κάτω!
Α-: : Ειδικά!!!
Δεν είναι ανάγκη να τη μυριστώ.
Ξέρουμε τι ψηφίζει.
Επεθάναν και η έννοια της κυρίας ήταν να γράψει ποστ υποστήριξης στον Χριστόφκια.
Η κυρία βρωμά!
Τα εν παραπάνω θέμα ψυχολογικό μεν μας αποπαίρνετε ρε :
Χαχα, πόσες μπροστινές πισινές κάθε φορά? Είδες είπα το κ πιο πάνω γιατί εν έβαλα το πάρτκινγ.
Πήεννε ένα τόπο, βάλε κόνους και κάμνε πράκτις!
Έχω πολλά να σου περιγράψω...
Ε, γιατί να το κρύψωμεν άλλωστε...
Εν το χω ρε : Θέλω πλάτσα
Ετελιωσαν που τον εσπερινο, παει να νυχτωσει, σαν πηεννουν σπιτι, πιαννουν λαθος στριψιμο, φκαινουν, ξεκινα να βρεσιει, ωσπου να τα βρουν να παν εσσο, ενυχτωσε.
Λολ ντρήμερ!..!!!
Τι να λέμε κοπελιά!
Εν μόνιμα έξω τον τελευταίο καιρό!
Μα ησουν τιποτε μες τον νου μου? Εν μπορεις να φανταστεις ποσο συμφωνω μαζι σου!
Ε ναι ήμουν μες τον νου σου!
Επέρασα να πιάσω κάτι πράματα, εν είπα γεια, ήταν αργά είπα να μεν ενοχλήσω :
Το εν οδηγω σε ακτινα μεγαλυτερη των χλμ που το σπιτι μου, ετυχεν σου? Τζιαμαι να δεις γλεντια!
Χαχχαχα!
Ε πιο το? Απόσταση κάμνεις την κ περπατητός!
Ενα εχω να πω:ειμαστε πολυ τυχεροι που και στις περιπτωσεις δεν οδηγουν!!!!!!!
Στάνταρ κουβέντα που κάμνω σε δεκαπενθήμερο μπέισις.Γιατί γιατί γιατί;
Το πάρκινγκ βάλλω το σε άλλη κατηγορία εν η αλήθκεια αλλά το ""εν πάω εχτός του χωρκού"", ""εν πάω πάρατζει που τη γειτονιά"", ""εν φκαίνω χάιγουεϊ"", ""εν πάω σε χωρκά"", ""εν οδηγώ στη χώραν"", ""εν οδηγώ άμα βρέσει"", ""εν οδηγώ τη νύχτα"" εν μπορώ να το χωνέψω.Οδηγάς όξα εν οδηγάς;
Πολλά καλά κάμνουν.Οσες λιόττερες γεναίτζιες εν πίσω που το τιμόνι τόσο πιο καλός εν ο κόσμος :)
Κι ύστερα μας φταινε οι άντρες και τα στερεότυπα τους!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ακριβώς!!Διαγραφή
""Μα 'έν ι-μπόρω να το παρκάρω!""ΑπάντησηΔιαγραφή
Και έχει και άντρες που εν τραγικοί επίσης στο παρκάρισμαΔιαγραφή
Που παν στην βεζινα και λαλείς τους ότι το ταγκι τους εν που την άλλη πλευρά και εν φτάνει αν μπορούν να γυρίσουν το αυτοκίνητο γυρίζουν το και το ταγκι τους εξακολουθεί ναν που την άλλη πλευρά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αααα τούτο εν μου έτυχε, είσαι πεζινάρης? :Διαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή
', Ακελόφατσα!Διαγραφή
Γιατί ρε αντίχρηστε που ξέρεις και εν? Εμυρίστικες την τίποτε? -Γιαξ ρε, κάθεσε και μυρίζεσαι τον κόσμο??;)Διαγραφή
Καϊσί ειδικά τες και κάτω!
Α-: Διαγραφή
: Ειδικά!!!
Η κυρία βρωμά!Διαγραφή
Τα εν παραπάνω θέμα ψυχολογικό μεν μας αποπαίρνετε ρε :ΑπάντησηΔιαγραφή
Πήεννε ένα τόπο, βάλε κόνους και κάμνε πράκτις!Διαγραφή
Εν το χω ρε : Θέλω πλάτσαΔιαγραφή
Ετελιωσαν που τον εσπερινο, παει να νυχτωσει, σαν πηεννουν σπιτι, πιαννουν λαθος στριψιμο, φκαινουν, ξεκινα να βρεσιει, ωσπου να τα βρουν να παν εσσο, ενυχτωσε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Λολ ντρήμερ!Διαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή.!!!
Εν μόνιμα έξω τον τελευταίο καιρό!Διαγραφή
Μα ησουν τιποτε μες τον νου μου? Εν μπορεις να φανταστεις ποσο συμφωνω μαζι σου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Επέρασα να πιάσω κάτι πράματα, εν είπα γεια, ήταν αργά είπα να μεν ενοχλήσω :Διαγραφή
ΧαχχαχαΑπάντησηΔιαγραφή!
Ε πιο το? Απόσταση κάμνεις την κ περπατητός!Διαγραφή
Ενα εχω να πω:ειμαστε πολυ τυχεροι που και στις περιπτωσεις δεν οδηγουν!!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Στάνταρ κουβέντα που κάμνω σε δεκαπενθήμερο μπέισις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Γιατί γιατί γιατί;
Το πάρκινγκ βάλλω το σε άλλη κατηγορία εν η αλήθκεια αλλά το ""εν πάω εχτός του χωρκού"", ""εν πάω πάρατζει που τη γειτονιά"", ""εν φκαίνω χάιγουεϊ"", ""εν πάω σε χωρκά"", ""εν οδηγώ στη χώραν"", ""εν οδηγώ άμα βρέσει"", ""εν οδηγώ τη νύχτα"" εν μπορώ να το χωνέψω.
Οδηγάς όξα εν οδηγάς;
Πολλά καλά κάμνουν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Οσες λιόττερες γεναίτζιες εν πίσω που το τιμόνι τόσο πιο καλός εν ο κόσμος :)"
Θωρώ τι γίνεται μες τα μπλογκς με όσους είδαν το Αν του Παπακαλιάτη.
Και επειδή το Πεζούνι ανάφερε την ταινία., Και εγώ η πρώτη ταινία που εσκέφτηκα με το που είδα το Αν ήταν η συγκεκριμένη και επειδή εν απίστευτη ταινία για μένα, και επειδή έτσι όσοι μπορούν και έχουν ώρα:
""Προσκαλείστε να παρακολουθήσετε την ταινία.
Και να ρθείτε στο θεάρεστον και ματωβαμμένο αυτό μπλογκ να φυρτούμε στην ανάλυση""
Στην ταινία παίζει ο θεός, χαρισματικός ο -που άνετα δέχουμε να κάμω το κοπελλούι του-που τραγουδά στους και παίζει στο "" "" κι αν δεν τον ξέρεις-?-Πρέπει να τον μάθεις-οπότε και ξεκίνα με το βαρύ πεπόνι.!!
Και επειδή ο πάλε κάτι )(Ι( προβλημα έχει και δεν μπορώ να βάλω τα βιντεο σας βάζω λινκς:
Ενόμιζα ήταν να πεις να πάμε ούλλοι μαζί στο σινεμά να δούμε το αν.
Λολ!ΑπάντησηΔιαγραφή?!?!
Εμείς που είδαμε το που μας θύμησε το Αν γίνεται να συμμετάσχουμε στη συζήτηση;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Νόμιζα ότι υπήρχε ειδική προβολή και καλούσες μπλογκερς!Καλό, ε?:Διαγραφή
- Η τυχαιότητα της ζωής μας και η (ψευδ)αίσθηση του ελέγχου-.
Λες να βρούμε άκρη στο ρο γύρο?, Εν γίνεται να δείτε και το.? Εγώ είδα τα και τα δύο, και το.
Είναι σε άλλο επίπεδο από και το αν!Διαγραφή!
Δεν υπάρχει άκρη, καθένας έχει επιχειρήματα!
'?'?!
( ).!
'' ΑπάντησηΔιαγραφή
Το "" "" κάθε φορά που το βλέπω, αντιλαμβάνομαι κάτι διαφορετικό που γίνεται σε διάφορες σκηνές, που δεν είχα προσέξει στην πρώτην τηλεθέαση.Διαγραφή
Μπραβο ρε, εσυ με ξέρεις πιο πολύ!
Θεός!Διαγραφή
Εν μπορώ να το δω ξανά κείνο το έργο, αλλά τούτο παθαίνω με το., Κάθε φορά κάτι αλλο
Είδα το πρώτο μισάωρο περίπου μόνο.
Εν το ετέλειωσα όχι επειδή εν το άντεξα απλά εν έτυχε.
Έκαμα ειδικό στο με τις ταινίες που άφηκα στη μέση.
Θα το δω σύντομα και θα επανέλθω.
Και που μου το θύμησες.
Το ονομάζεται??Διαγραφή
Ε άτε ήρτεν η ώρα του!Διαγραφή
Ασπρούλλη καταπληκτική διάθεση? :
Εν προκαμνω...
Εχω δουλειες λαλω σου τζαι κοπελλουθκια :ΡΑπάντησηΔιαγραφή
Πότιστους λλίο ουισκούι? Νο?Διαγραφή
Φίε που δαμέ μωρή σκιάχτρο!
Που θα κάμεις ΕΣΥ το μωρό του Λάτο ΜΟΥ!
ΤΟΛΜΑ ΤΖΙΣΤΟΥ ΤΖΕ ΕΝ ΝΑ ΔΙΑΤΆΞΩ ΟΥΛΗΝ ΤΗΝ ΠΕΖΟΥΝΟΧΩΡΑ ΝΑ ΣΟΥ ΣΣΕΣΕΙ ΠΆΣΤΟ ΑΥΤΟΚΊΝΗΤΟ!
ΕΝ δικός μου ακούεις!? ΔΙΚΟΣ ΜΟΥ!
Εν να τον κλειδώσω μέστο δωμάτιο μου να μεν τον θωρούν άλλες!
Τώρα να δεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όσο για την ταινία..
Μα που μάνα μου να την αναλύσεις..
Εν μπλόγκ, ετζεν βιβλίο σε ενφκυκλοπέδια μπριτάνικα!
Συμφωνώ για το ότι δεν μπορείς να αναλύσεις τέτοια ταινία.
Οι απόψεις είναι τόσες πολλές και διαφορετικές που δεν μπορείς να καταλήξεις κάπου.Διαγραφή
Πεζούνι εννά κάμεις εσύ το μωρό του? Τοντ θινκ σοου!
Απλά θέλω να δω τι θα προσέξει ο κάθένας και τι επίδραση θα έχει και λοιπά!
Που σου νεφκω που παεις δαμεσα....
Εγω παντως εκατεβασα τζιε το τζιε το.
Καποτε θα το συζητησουμεΑπάντησηΔιαγραφή
Ε οι και κάποτε, κανόνισε!Διαγραφή
Ένα σχόλιο για όλους τους (όχι του Παναθηναϊκού)...Η πιο ωραία σκηνή σε έργο με τον είναι στο.
Όταν ο τον κάνει αγνώριστο και ο του κάνει την εξής ερώτηση...ΑπάντησηΔιαγραφή
:""',?""
:""...""
Ναι εν θεική σκηνή, αρέσκει μου που δεν εξαργυρώνει το Διαγραφή
Αυτό το σχόλιο αφαιρέθηκε από τον συντάκτη.ΑπάντησηΔιαγραφή!!,!,..ΑπάντησηΔιαγραφή
Όπα ρε!
Να το δω!
Έχει καιρό να εύρω κάτι να παρακολουθήσω!!, :)Διαγραφή
Θενξ!
Να κοπιάσεις!
( Εν πελλάρες που λαλώακόμα εν επολλοέπιασα πως λειτουργεί ο αλλά γορκινγκ ον ιτ)Διαγραφή
- :Διαγραφή
Είδα το.
Είδα το ΕΙΔΑ ΤΟ :ΡΑπάντησηΔιαγραφή
Λοιπόν, θεός ο, δεν το συζητώ...
Ίντα μμάθκια!!
Μην ανησυχείτε όμως, εν θέλω να κάμω το κοπελλούι του :Ρ
Η ταινία τώρα...
Άρεσεν μου τζαι δεν μου άρεσε...
Η φάση με το τρένο τζαι η επιλογή του να μεν επιλέξει με ποιο από τους γονείς του θα ζήσει άρεσεν μου πολλά.
Τζαι οι εναλλακτικές πραγματικότητες με την ""αδελφή"" του τζαι την άλλη.
(Πολλά ψυχοπλακωτική η ιστορία τους) για μένα η καλλύττερη ιστορία πάντως ήταν τζείνη με την ""αδελφή"" του.
Αλλά η ιστορία που εν ζάμπλουτος με την κοπέλα κλπ εφάνηκεν μου εντελώς αχρείαστη...,,..
Διαγραφή,?? :Διαγραφή
Εν το είχα προσέξει τούτο που λέεις με τα χρώματα :
Εν μου άρεσε που ήταν γέρος τζαι σαν αξιοθέατο, εν εκόλλαν με τα προηγούμενα νομίζω...
Φυσικά μάλλον έπρεπε να τη δω τουλάχιστον ακόμα μια φορά μπας τζαι καταλάβω αλλό τπτ αλλά άτε :-))
Το μόνο τραγούδι που αξίζει που τους (όσο τους έχω ψάξει φυσικά) εν τούτο:
Γενικά νομίζω εν πολλά σαν..
Καλλύτερες επιλογές παρόμοιου ύφους:
Τζιαι εμένα άρεσεν μου τζιαι δεν μου άρεσεν η ταινία λλίο το σενάριο, λλίο ο δεν με πείθει, που ούτε στο () δεν με έπεισε αλλά γενικά ο δεν μου αρέσει.
Τώρα που είδα ότι έπαιξε τζιαι στο που είναι απο τις αγαπημένες μου ταινίες και είδα πάνω απο φορές (ίσως και ) ούτε που θυμόμουν την ερμηνεία του αν δεν έβλεπα στο τι έπαιζε.!?Διαγραφή!
""!!,,!..Διαγραφή
Τζιαι γω εν που το που τον θυμούμαι, επρόλαβε με η.
Κατεβάζω την ταινία τωρά.
Εδιάβασα το τούτο πρόσφατα πράγματι χαμαιλέον ο άνθρωποςΑπάντησηΔιαγραφή!!!!!!!!!!!Διαγραφή
Το λοιπον κορη...
Τ "" "" : να δω το Μ.
Τζε το.
Πρωτο εννα το δω σημερα για να καμουμεν την αναλυση.
(Αν τα καταφερω γιατι γραφω αυριο πρωι).ΑπάντησηΔιαγραφή
Η ιδεα για τι σινεμα κουλλου μακκα εν θα με εχαλαν ουτε εμενα...
Λολ!? :Διαγραφή!
Το να πάτε να δείτε όλοι!ΑπάντησηΔιαγραφή!
Ε έπεισες!Διαγραφή, Διαγραφή
Μόλις πρόσφατα κατέβασα και είδα το και ενθουσιάστηκα, ειδικά με τον,τον οποίο βέβαια είδα και στο πριν κάτι χρόνια (πρέπει να το ξαναδώ).
Στο δεν τον θυμάμαι καθόλου.
Το το είδα αλλά δεν ξετρελλάθηκα.
Μου φάνηκε λίγο επιφανειακό.
Θα δω οπωσδήποτε όμως το Αν και το και θα επανέλθω.Διαγραφή.Μήπως είδε κανείς την ταινία (πάλι με τον );
Είναι καλή;, -!!!Διαγραφή
Περιέλθει σε μια κατάσταση όπου προσπαθώ να καταλάβω πόσο αντέχω να βρίσκομαι σε χώρους με κοινούς κύπριους.
Το πείραμα περιείχε τις εξής παραμέτρους:.
Σε χώρους όπου δεν έχω τίποτε άλλο να κάνω από το να μιλώ, να τρώω και να καπνίζω.
Σε χώρους μετά μουσικής.
Να συμπεριφέρομαι σαν κοινή κύπρια.
Να χαϊρεντίζομαι.
Περί τις έξι φορές βγήκα για καφέποτόγλυκό όπου κάθεσαι σε ένα τραπέζι, μπαρ στουλ με άλλους.
Αναγκάστηκα να χρησιμοποιήσω πολλές φορές την λέξη ""Ατε ρεεεεεεε"", ""αλήθκειαααααα?"".
Του χρόνου ακούγα πράγματα και ενώ σκέφτόμουν ""?"" Χαζογελούσα και έλεγα ""άτε ρεεεεεεεεε, χα χα χαααα!"" Του χρόνου καπνίζαεπίναετρώα.
Του χρόνου κάθόμουνα αμίλητη με το μάτι γυαλί και φαντασιώνόμουνα ότι κόβω κεφάλια, χέρια πόδια, αίματα αίματα αίματα.
Του χρόνου αυτοσυγκεντρώνομουν κάνοντας οοοοοοοοοοοοοομ οοοοοοοοοοοοοοοομ οοοοοοοοοοοοοοομ..
Περί τις φορές βρέθηκα σε χώρους μετά μουσικής και παρέα.
Του χρόνου χόρευα.
Του χρόνου έχασκα προσπαθώντας να μπλοκάρω εικόνες χαζολογήματος των κοινών κυπρίων ""ατε ρεεεεεεεεεεεεεεε"".
Του χρόνου έκαμνα ότι εν άκουα.
Του χρόνου έκαμνα απανωτά τεκίλα σιότς.
Φορές εμέθυσα.
Φορά έκαμα ότι ήμουν άρρωστη και έφυα..
Προσπάθησα αγαπητοί μου.
Προσπάθησα να χαχανίζω με τες μαλακίες που ξεστομίζουν.
Προσπάθησα να καταλάβω τα περίεργα.
""Θα σε ακολουθώ με το αυτοκίνητο""
""Θα με πάρεις που πίσω δλδ""
""Ατε ρεεεεεεεεεεε χαχαχααααααα""
Προσπάθησα να καταλάβω, να παρακολουθώ τις κινήσεις τους, να συμπεριφέρομαι παρόμοια.
Να μιλώ για γεγονότα και κουτσομπολιά.
Να φιλώ κάποιον άμα τον βλέπω και όχι να του κάνω τόκκα.
Να ταίζονται όλοι στο στόμα στο τραπέζι.
Να ρωτούν συνέχεια εν καλα αρέσκει σου? Να μεν απαντώ ""Οξεία νευρικη ανεπάρκεια"" όταν με ρωτούν ""μα τι έχειιιιιιιις?"" Να μιλώ κοριτσίστικα, να φορώ ρούχα, να μεν λέω ""βυζιά"" ""γκόμενα"" ""πουττόκλαμα"", να φορώ φλατ παπούτσια, να μιλώ για το πώς γίνεται το σούσι, να κρατώ μωρά άσχετα και να λαλώ ""μα τι χαριτωμένο"", να μου λαλούν για πνεύματα, ενέργειες, αύρες και ψυχές και να εν το πρόσωπο μου σοβαρό.
Να κάμνω την φωνή μου λεπτή.
Να υποκρίνομαι ότι θυμούμε για ίντα μαλακία λαλούν, ή ότι ενδιαφέρομαι..
Προσπάθησα να μου λαλούν μαλακίες και να χαχανίζω αγγίζοντας το μπράτσο και σπρώχνοντας ελαφρά.
Προσπάθησα να τραβήσω πίσω τον κυνισμό να δω ρε παιδί μου, αν γίνεται τίποτε, αν γίνουμε μέλος, αν αρχίσω να το αντέχω, αν αρχίσω να περνώ καλά.
Να μου κάμνουν κομπλιμέντα και να κάμνω ότι εν καταλάβω το υπονοούμενο, να μου την ππέφτουν και να μεν αποκεφαλίζω, να περιορίσω το περίεργο χιούμορ που τους κάμνει ούλλους να με θωρούν με απορία.
Σκατά στα μούτρα μου
Αποτυχία το πείραμα!
Οπότε η καλή, αυτιστική και αγαπητή!.
Οπότε η καλή, αυτιστική και αγαπητή!
Μπουυυυυυ!
Οι εικόνες που περιγράφεις είναι πιο και ανατριχιαστικές ακόμα και από τις φορές που τραβάς το σπαθί σου!
'!!ΑπάντησηΔιαγραφή!
Έχω τζο εγώ τα ηλήθια μόμεντς μου αλλά τελικά τα πολλά πολλά εν τα σηκώνω.
Όι ότι είμαι ιδιαίτερα ιδιαίτερη αλλά άμα είμαι ο εαυτός μου εν με συμπαθολυν τζίνοι που εν πάντα έτσι 'άτε ρεεεεεε'ΑπάντησηΔιαγραφή?;)Διαγραφή
Γιες!!ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Αν άντεξες και δεν έφκαλες την σπάθα οι βραδιές κρίνονται ως επιτυχημένες :ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Σε διάβαζα τζαι έτρεμα...
Εν ο εφιάλτης μου έτσι φάσεις!!ΑπάντησηΔιαγραφή!;)Διαγραφή
Υπερβάλλεις...
:ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Αυτό το σχόλιο αφαιρέθηκε από τον συντάκτη.ΑπάντησηΔιαγραφή,.ΑπάντησηΔιαγραφή
Με κάλυψες..Διαγραφή!;;;
:ΑπάντησηΔιαγραφή!? :Διαγραφή
Κυπριακή κοινωνία.
Δεν της αξίζει να υπάρχει.ΑπάντησηΔιαγραφή,!Διαγραφή
Να εισαι τζιαι να καμνεις τζινον που θελεις τζιαι οσοι ποκαθαρισουν!Οι λιγοι ειναι παντοτε καλλυττεροι που τους πολλους.ΑπάντησηΔιαγραφή,,!ΑπάντησηΔιαγραφή
ΑπάντησηΔιαγραφή,,.
"""", Διαγραφή, :)Διαγραφή
Τα "" "" είναι ορισμός, και είναι αυτό ακριβώς που λες, το να ΠΡΕΠΕΙ να ανήκεις σε ένα σύνολο, το ίδιο πράγμα λέμε.Διαγραφή!,!?Διαγραφή
Αχαχαχα μιαν οξειαν νευρικην ανεπαρκεια εχεις την νομιζω...
Περιττο οτι η παραγραφος ειμαι εγω..Σοου να τα καμνεις τζε επριστην σου τι λαλει ο καθε ενας..
Τουτην την μπεατριξ θελουμεν εμεις!
Γεεεεηηηη!
:??? :Διαγραφή
Σαχλη...
Βλεπω συμφωναμε ολοι τελικα ποιοι ταίζονται στο στομα στα τραπεζια;
Ελπιζω να ειναι αντιθετου φυλου τουλαχιστοΑπάντησηΔιαγραφή.
- -.Διαγραφή
""....Να μεν λέω ""βυζιά"" ""γκόμενα"" ""πουττόκλαμα""...""ΑπάντησηΔιαγραφή
Αρέσκει μου που κάμνεις πειράματα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Έτσι μαθαίνεις τον εαυτό σου...
Οι άλλοι εν απλά μέρος του πειράματος....
'...ΑπάντησηΔιαγραφή
Ούτοι που ούλλοι συμφωνούμε δαμέ, αλλά εν γνωρίζεις ποττέ ένα ""μη ατε ρεεε"" πλάσμα χρήζει επιστημονικής μελέτης.ΑπάντησηΔιαγραφή
ΤούτοΔιαγραφή!
Και έρχεται στιγμή που διαβάζεις ένα τέτοιο ποστ και νιώθεις απέραντα τυχερός για τα μωρά σου για ακόμα ένα λόγο.
Που δεν βγαίνεις συχνά.ΑπάντησηΔιαγραφή, :?Διαγραφή
Διαγραφή.
""Να υποκρίνομαι ότι θυμούμε για ίντα μαλακία λαλούν, ή ότι ενδιαφέρομαι""!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εμεναν αρεσκει μου βρα!
Αρεσκει μου να μελετω κοινωνιολογικα τον χο(υ)μο συπριενς :ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε τζαι μετα γελω με τα συμπερασματα μου.
Πειραζει? :)?,.!
- Διαγραφή
Επεριμενα επεριμενα, λαλω α ατε δαμε εν να το φκαλει ποξο..Τίποτε...
Α εν να το φκαλει δαμε!!...
Τζιφος..
Α Α Α ΕΝ ΝΑ ΤΟ ΦΚΑΛΕΙ ΔΑΜΕ ΕΙΜΑΙ ΣΙΟΥΡΟΣ!!...
Και πάλι τίποτε...ΑπάντησηΔιαγραφή
ΕΧΑΛΑΣΕΣ!
Γιατί εν τους εσφαξες ουλους? :Ρ εγω εν εχω σπαθί!!"
Στο καμαρίνι μου.
Χαμογελώ στον καθρέφτη.
Χτενιζω τα ανοιχτά καστανά μαλλιά μου.
""Βαρετό"" σκέφτομαι.
Εξαιρετικά βαρετό.
Απαλός χτύπος στην πόρτα και μπαίνουν μέσα οι κλόουνς.
Μιλάνε χωρίς να λένε κάτι.
Μετά γελάνε όλοι μαζί και υποκρίνομαι οτι γελώ και γω, γιατί δεν ξέρω.
Προσπαθώ να διαβάσω τα χείλη τους.
Μισοκλείνω τα μάτια στην προσπάθεια και επικεντρώνομαι πάνω τους.
Πονοκεφαλιάζω στην προσπάθεια.
Τρίβω το μέτωπο μου.
Ανοίγει η πόρτα και βλέπω τον ακροβάτη.
Δεν χαμογελά.
Μου τείνει το χέρι.
Είναι ώρα για το μας.
Δεν χαμογελά, δεν χαμογελώ.
Παρακαλώ να μην με ρίξει.
Είμαστε στο πιο ψηλό σκαλοπάτι.
Πρέπει να πηδήξει και να ταλαντευτεί.
Πρεπει να πηδήξω και να με αρπάξει.
Πρέπει να βρεθούμε και οι δύο στον αέρα.
Του γνέφω.
Αν είναι έτοιμος.
Δεν απαντά.
Του ξαναγνέφω.
Η καρδιά μου πάει να σπάσει στο ανεξιχνίαστο ύφος του.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Αρχίζω να κατεβαίνω την σκάλα.
Το πλήθος γιουχαϊζει.
Η ανάσα μου ακανόνιστη.
Αποφεύγω το βλέμμα του.
Τον βλέπω να στέκεται στο ψηλότερο σκαλοπάτι και περνά τα χέρια του στα μαλλιά του, απελπισμένη κίνηση.
Βγαίνω έξω.
Τρέχω με την τέντα του τσίρκου πίσω μου.
Τρέχω στα σκοτεινά.
Και σιγά σιγά η καρδιά μου ηρεμεί, με πλημμυρίζει χαρά, αρχίζω να φωνάζω δυνατά.
Και τότε τελειώνει ο κόσμος.
Ακρβατώ στην άκρη του κόσμου, σε έναν μωβ καταρράκτη.
Αψυχολόγητα βουτώ στην παράνοια και πέφτω στο κενό, στην άβυσσο του καταρράκτη.
Στα μωβ νερά.
Βγαίνω στην όχθη.
Στεγνώνω τα μαλλιά μου που έχουν βαφτεί μωβ, όπως τα νερά του καταρράκτη.
Καθώς στεγνώνω βλέπω την τέντα του τσίρκου στο βάθος μπροστά μου.
Νιώθω παντοδύναμη.
Εδώ μακριά.
Δεν εδωσες πολλη σημασια στον φτωχο κλοουνΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Δεν ειχες στο μυαλό όταν έγραφες το Κάτι να γυαλίζει του ΚαζούληΔιαγραφή!!,.
"" "" :Διαγραφή
Μπα δε θυμαμαιΔιαγραφή
Θέλω που σε Ελληνικά όσπου να μαθω την γλώσσα σου.
Που μπορω να εβρω?ΑπάντησηΔιαγραφή!
:) Διαγραφή?Διαγραφή, Πίεννε στο τσίρκο.
' Καταλάθος!
Μερικές φορές, μερικές φορές -
:Διαγραφή,.
ΑπάντησηΔιαγραφή?;)
:Διαγραφή!!!ΑπάντησηΔιαγραφή, :Διαγραφή
:)ΑπάντησηΔιαγραφή,!
Το βρηκες εξαιρετικα βαρετο.Και ομως πηγες.Προσπαθεισες να καταλαβεις γιατι ο περιγυρος γελουσε.Ανεβηκες ψηλα.Τον ειδες.Τον περιεργαστικες.Τα μετρισες ολα καλα.Περιμενες αυτο το κατι που θα σε εκανε να πεταξεις με σιγουρια για την καταληξη.Δεν σου το εδωσε η τουλαχιστο εσυ δεν το ειδες.Και σταματησες.Δεν πηρες απο μονη σου το ρισκο.Εφυγες χωρις να κοιταξεις πισω.Σταματισες μονο οταν ενοιωσες την αποσταση αρκετη για να νιωσεις ασφαλης.Τωρα ναι,μπορουσες να βλεπεις το τσιρκο και να μην φοβασαι.Τωρα δεν υπηρχε ο τρομος του ρισκου!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ωραίο...ΑπάντησηΔιαγραφή
ΑΓΑΠΩΑπάντησηΔιαγραφή
Ξέρω γιατί έφηες που το τσίρκο και έγιναν μωβ τα μαλλιά σου...ΑπάντησηΔιαγραφή
Για τον ίδιο λόγο που έφυγα από το καράβι...
""Το πρωί με βρίσκει μακριά.
Σ ένα σκάφος στη μέση του πουθενά.
Στη μέση του ποτέ και του πάντα.
Μόνη.
Ο άνεμος μου παίρνει τα μαλλιά.
Μόνη;
Ποτέ δεν είσαι μόνη όταν ο άνεμος σου παίρνει τα μαλλιά!
Όταν μπορείς να τον ακολουθήσεις.
Όταν έχεις τη δύναμη να τον αγκαλιάσεις δυνατά...
Πανέμορφο κείμενο!
Εν χρειάζεσε ονειροκριτη.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Λουκρεζια εδιάβαζα την.
Άρεσκε μου πάντα που αλλάσσει η φωτο αναλόγως με την εποχή!
Μερικές φορές γράφει κάτι ποστς και κάμνει κάτι συνειρμούς που φέφκει η φάτσα μου να πουμε!
Όπως το ποστ μετους -απίστευτο ποστ, έπαιρνε το ποτιει έπαιρνε το ποδά και τελικά καταλήγει σε ένα συμπέρασμα (' )!
Ο Σικρετ Πίκος Απικος ήταν ευκαιρεία να την διαβάσω πιο διεξοδικά.
Να βρω παλιά της ποστς και να δω την εξέλιξη του μπλογκ.
Κάθομαι με το σπαθί μου στο μπαράκι.
Περιμένω περιμένω, αρκέφκω και ακονίζω το, νευριάζω να με στήννουν.
Είπε θα με αναγνωρίσει που το σπαθί, ένναιν κατι που χώνεται.
Θωρώ μιαν κορού, έρκετε απαλά κοντά μου.
Τα μαλλιά της ελαφρύ καστανό ίσια, μακριά, απαλό δέρμα.
Έχει κάτι κοσμήματα περίεργα, ένα φουστάνι βελούδο μακρύ που κωλοσέρνεται χαμέ.
""Ανάθεμαν τα"" σκέφτουμε ""εγώ με τα σπαθκιά τούτη με μεσαιωνικά ρούχα εννά φκάλουμε νάμι""
Β: Αν έπρεπε να επιλέξεις μια ταινία-μόνο μια-την οποία θεωρείς εσύ την πιο ωραία ή την πιο σημαντική, ποιά θα ήταν αυτή και γιατί?
(Αντινάσσεται αλλά διατηρεί την ηρεμία της)
: Μα τί ερωτήσεις εν τούτες.
Πρωί πρωί θα με πεθάνεις τη γυναίκα (εν νάκκον συγχισμένη από της φασκομηλιά) Εν το ξέρεις ότι είμαι φιλμ φρικιό τζιαι για μένα εν ΠΟΛΛΑ δύσκολη ερώτηση τούτη;;;;;
Έσιει χάρη που είμαι αρκετά σταθερή πας τα πράματα που μου αρέσκουν γι αυτό επέτυχες περιπτωσάρα...Στα μου, κάπου το Πάσχα του, είδα τον Νονό ( ) τζιαι αποφάσισα ράιτ δέαρ εντ δεν ότι τούτη η ταινία (για μένα) είναι η τοπ ταινία όλων των εποχών.
Το γιατί;
Επειδή, δεν ήταν απλά μια ταινία για γκάνστερς αλλά μια ταινία για να σου δείξει κάποιες χαμένες ηθικές αξίες, είτε επρόκειτο για ηθικές αξίες μέσα στην οικογένεια είτε επρόκειτο για τη διαφθορά των προσωπικών και των επαγγελματικών σχέσεων.Εγώ τουλάχιστον, έτσι την είδα.
Τούτη τη ταινία θεωρώ την ως την πιο σημαντική που πολλές άλλες γιατί άφηκε μου (κατά κάποιο τρόπο) στίγμα ανεξίτηλο στη καρδιά μου τζιαι όσες φορές τζιαι να την δω, θα αισθανθώ έτσι όπως είχα αισθανθεί όταν την είδα για πρώτη φορά πριν (ακριβώς) χρόνια.
Νέφκω και προχωρώ ακάθεκτη:
Β: Αν έπρεπε να κάνεις την μουσική επένδυση της ζωής σου ποιά τραγούδια θα επέλεγες? Γιατί?
(Στυλλομαθκιάζει με το αγιόκλημα δαμε)
: ΑΠΑΝΑΓΙΑ ΜΟΥ!!!!.
Θα μου πάρει ποστς να απαντήσω έτσι ερώτηση.
Σίγουρα, θα είσε μέσα τα εξής τραγούδια η ζωή μου (τζιαι ότι συμπέρασμα θέλεις φκάλε):
–, –, – ( ), –, –,,,, –, Διάφανα Κρίνα – Θα πεθάνω ένα πένθιμο του φθινώπορού δείλι, τραγούδια από την Τσανακλίδου και τον Αλκίνοο Ιωαννίδη, –, –, –,, –,,,,,,,,,,, –,,,,, Ευανθία Ρεμπούτσικα, Ολυμπία Τσαλιγοπούλου Νταλάρας – Εσένα δε σου άξιζε αγάπη, οτιδήποτε από Πουλόπουλο, Μελίνα Μερκούρη – Χάρτινο το Φεγγαράκι, –,,,,,,,,, –, -, –.
Ούφου, να πω τζι άλλα οξά εβαρέθηκες με;;;;
(Ρωτά κάμνοντας αέρα με την βεντάλια της) Γενικά εν πολλά τζιαι με ποικιλία το ρεπερτόριο της ζωής μου.
Ξέρω ότι εν λίο μακάβριο τούτο που θα πω, αλλά ως τζιαι για τη κηδεία μου έχω σετ.
:- (Εγώ έχω το τραγούδι που θα παίξει και ξέρουν το πλάσματα :)
: Εξήγα το ψευδώνυμο σου!
Όχι τι σημαίνει, ήβρα το στα ποστς σου, αλλά τι εκπροσωπεί εκτός που το ζώδιο σου.
: Το ψευδώνυμο μου.
Βασικά εν εκατάλαβα πολλά την ερώτηση, τι σχέση έσιει το ψευδώνυμο μου με το ζώδιο μου αλλά τέσπα.
(Κλάφτα χαράλαμπε, άλλα εκατάλαβα)
Όπως θα ξέρεις λοιπόν το ψευδώνυμο μου εν βασισμένο πάνω στην Λουκρέζια Βοργιά ή Βόργια (δε ξέρω ακριβώς που μπαίνει ο τόνος στα ελληνικά, σόρρυ), η οποία ήταν μέλος μιας από τις πιο διεφθαρμένες οικογένειες της Ιταλίας το ο αιώνα μ.Χ.
Ήταν κάτι σαν την οικογένεια Κορλεόνε για την εποχή τους δηλαδή, τζιαι έτσι μπορείς να καταλάβεις τζιαι το φασινέισιον μου πας τη συγκεκριμένη οικογένεια.
Για μένα η Λουκρέζια αντιπροσωπεύει την απόλυτη διαφθορά τζιαι αθωότητα συνάμα.
Εν λίο οξύμωρον τούτο αλλά εν αλήθκεια.
Η τόση αγάπη της για την οικογένεια της εκατάστρεψε της ζωή της, τζιαι αν τζιαι πανέξυπνη (τζιαι αρκετά χαρισματική) νομίζω ότι ίσως ποτέ της δεν εσυγχώρεσε πραγματικά τον εαυτό της για όλα τα «εγκλήματα» τα οποία εδιέπραξε συνειδητά ή ασυνείδητα στη ζωή της.
Γενικά το ψευδώνυμο μου, εν η μεγάλη μου αγάπη που έχω προς την Ιταλική και Αγγλική Αναγέννηση, τζιαι η Λουκρέζια για μένα ξεχωρίζει απ άλλες τις δόλιες τζιαι δυναμικές γυναίκες της Αναγέννησης.
Γι αυτό την ξεχωρίζω.
Θα ήθελα το μπλογκ μου να ήταν βασισμένο (για να είμαι ειλικρινής) πάνω στην,, αλλά εν το ετόλμησα γιατί η Βασίλισσα Ελισάβετ Ι, εν ένα πολλά προσωπικό κομμάτι του εαυτού μου, μιας τζιαι αφιέρωσα την εως τώρα ενίληκη ζωή μου μελετώντας τζιαι αναλύοντας την ζωής τούτης της γυναίκας.
Γενικά, αν δεν εκατάλαβες ακόμα, είμαι φουλ παιδί της Αναγέννησης.
Χάππι, οξά;
Εν απάντησα τζίνο που ήθελες;;;
Ντάμιτ, επροσπάθησα, επροσπάθησα!!!
(Λέει χτυπώντας το χέρι στο τραπέζι και εγώ αγριέφκω, αλλά κραθκιούμε μεν μασιερωθούμε)
:Πιστεύεις στα ζώδια?
: Στα ζώδια όχι τόσο.
Στα χαρακτηριστικά των ζωδίων, ναι.
Ας πούμε εν πιστέφκω σε τζίνα που θα θιεβάσω σε κανένα τίβι-μανία ή κανένα σίτι-φρι-πρες.
Τζίνα για μένα εν της πλάκας.
Τα χαρακτηριστικά των ζωδίων όμως, ναι, πολλές φορές μπορώ να σου πω ότι βρίσκω πράματα που.
Β: Βλέπω και συ λες -γιατί? Αλήθεια θα πας? Αντέχεις μακριά από την Κύπρο και τα συνεπακόλουθα?
:, Για μένα εν, επειδή που το καιρό που ήμουν μικρή, χωρίς να υπάρχουν ιδιαίτερες επαφές από την οικογένεια μου ή το περιβάλλον μου, ήξερα ότι ήθελα να πάω Αγγλία.
Τζιαι όντως μόλις επήα, είπα που μέσα μου,.
Έκτοτε, πάντα νιώθω εντελώς χαμένη τζιαι έξω που τα νερά μου στη νήσο, ότι.
Ενώ στην μάδερ Ίνγκλαντ, οτιδήποτε τζιαι να περνούσα, πάντα ένιώθανιώθω ότι εν σάννα είμαι σπίτι μου.
Φυσικά τζιαι θέλω να πάω!!!!!!
Ήντα ερωτήσεις εν τούτες;;;;
Αν είχα τα λεφτά (εν το μόνο μου προβληματάκι τούτο), θα επίενα εχτές!!!
Τζιαι (μεταξύ μας) δε θα ξαναπατούσα στη νήσο.
Ντοντ γκετ μι ρόνγκ, τζιαι η Κύπρος έσιει τα καλά της, αλλά με την Αγγλία έχω μια πολλά ιδιαίτερη τζιαι δυνατή σύνδεση.
Εν μπορώ να το εξηγήσω, τζιαι όταν προσπαθώ οι παραπάνω μες την νήσο λαλούν με σνομπ.
Σόου.
Β: Βλέπεις - -αλλά υπάρχυν δύο απόψεις.
Η πρώτη είναι ""ναι σκοτώνει ανθρώπους που το αξίζουν"" και η δεύτερη ""μα σκοτώνει ανθρώπους, όποιοι κι αν είναι"".
Εσύ που κλίνεις?
: Το ο φυσικά.
Κοίτα, ναι το να σκοτώνεις εν εν καλό, όποιος τζι αν είναι.
Κανένας εν σου δια το χάιερ πάουερ να κρίνεις ποιος αξίζει τζιαι ποιός όι, αλλά ο Ντέξτερ....Όκεϊ εν η φάση ότι πραγματικά εν σκοτώνει μόνο κατά τη δική του σωστή κρίση, αλλά πολλές φορές μελετά τζιαι αφού δει ότι μερικές φορές ο νόμος μπορεί να φτάσει ως ένα συγκεκριμένο σημείο, τζίνος απλά τελειώνει τη δουλειά.
Γιου νόου γουάτ άι μιν;
Μεν με παρεξηγήσεις, δεν λέω ότι εν σωστό ή λάθος, απλά λέω ότι καταλάβω τα γιατί του, τις ανάγκες του τζιαι γι αυτό κλίνω προς την πρώτη απόψη.
: Άτε πε μας και το αγαπημένο σου χρώμα, το αγαπημένο σου λουλούδι, λέξεις που σε περιγράφουν και οτι άλλη βλακεία εγράφαμε στα λευκώματα και θέλεις να την μοιραστείς :
: Το αγαπημένο μου χρώμα είναι το πράσινο - της ελπίδας-, ΑΛΛΑ, το χρώμα που φορώ πολλά συχνά εν το κόκκινο - του πάθους.
Το αγαπημένο μου λουλούδι εν ο ασφόδελος, η ματσικόριδο ή γουοτέβερ το λαλούμε, βασικά εν το.
Τρεις λέξεις που με περιγράφουν...Χμμμ καλές ή κακές;;;
Θέλεις να σου πω τζιαι τις θκιο;;;;;
Κακές: (πάντα οι κακιές πρώτα),.
Τούτο το ποίημα αρέσκει μου πολλά!
:-""
Και έτσι ξαφνικά πίννει το αγιόκλιμα ούλλο.
""Ετελιώσαμε?"" Ρωτά
""Ναι, έρκεσε να πάμε για χορό?""
""Όι, όι σόρρυ "" λέει και φεύγει, έτσι άνετα!
Κλείνω με ένα από τα πιο ωραία-η ταπεινή μου άποψη (η ποια? Ταπεινή ναι καλα)-ποστς της φιλτατης:
Ότι είναι θα ρθει αλλιώς θα προσπεράσει
: Νο
Κάθεται απέναντι μου και συστήνεται.
Παραγγέλλουμε, εγώ, αυτή ξερή φασκομηλιά με αγιόκλημα.Ερχονται τα ποτά και ρωτώ στα ίσια:
Κακές: (πάντα οι κακιές πρώτα)
- Αυταρχική
- Ευέξαπτη
- Γενναιόδωρη
- Χαμογελαστή
- Παθιασμένη (μέχρι αηδίας ή μέχρι σπαστικότητας),.
Τωρα αστα αστεία ηταν να επερνούσετε καλα αν επιαινετε για ντρινκς!
Χαχα αρεσεν μου τζαι το ντισκλέιμερ!
ΧαχαΑπάντησηΔιαγραφή
(, )..ΑπάντησηΔιαγραφή,, -,,!!!!!!!!!!!!
Ομγ ρε λου εφοήθηκα σε με τα τραγούδια...
Ββρίσκω σε πανέτοιμη...ΑπάντησηΔιαγραφή
Κατά τα άλλα εμάθαμεν αξιόλογα πράγματα για σενα...
Ουάου...
Πολλά οι ερωτήσεις!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ενδιαφέρον επιλογή οι για το όνομα του!
Πολλά έξυπνο!
Πολλα ωραιο ποστ με ωραιες ερωτησεις και ωραιοτατες απαντησεις!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εχω μιαν ανησυχια ομως, η μπεατριξ εν πολλα ησυχη τελευταια!
ΡΑ ΙΝΤΑΜΠΟΥ ΕΠΑΘΕΣ?
Πεεεεεεεεεεεεεεεεεεεεε επήρε μου μέρες να δω τη συνέντευξη.
Σόρρυ Μπίατριξ μου, μιαν οι εκλογές, μιαν κάτι δράματα δεν την είδα.
Χαχαχα, άρεσε μου πολλά η βεντάλια τζιαι τα 'σχεδόν-μασαιρώματα'.
Αλλά γιατί αρνήθηκα το χορό;
Είμαι τόσο σνομπ;;;;;;
Θανξ, εγέλασα αρκετά πάντως.
Χρόνος είναι χρήμα-Αυτό θα ήθελα να γίνει νόμος.
Να μπει στο σύνταγμα με τις ανάλογες ποινές εάν παραβιαστεί!
Κάθε φορά που πρέπει να περιμένω, κάθε φορά που με στήνουν, κάθε φορά που χάνω ώρα κάνοντας τίποτα λόγω του ότι κάποιος δεν σέβεται τον δικό μου χρόνο σκέφτομαι μια κλεψύδρα, την κλεψύδρα της ζωής μου που ππέφτουν οι κόκκοι και χάνουνται-ΑΣΚΟΠΑ.
Οπότε λέω να προτείνω ένα νομοσχέδιο ώστε να εισπράξουν τα κρατικά ταμεία και εμείς οι ίδιοι από την ανευθυνότητα και την γαουροσύνη που μας διέπει.
""Αγαπητοί Νομοθέτες
Με το παρόν σας συστήνω μια ορίτιναλ δική μου ιδέα η οποία ευελπιστεί στο να επιφέρει κέρδη στο κράτος και στους πολίτες από την παθολογική χρονική καθυστέρηση που διέπει τον λαό μας.
Και είναι πολύ απλή: Όποιος καθυστερεί πρέπει να πληρώνει.
Όταν έχει συμφωνηθεί ένα ραντεβου, προσωπικής, επαγγελματικής ή υπό μορφής υπηρεσιών φύσεως και ένας εκ των παρευρισκομένων έχει καθυστερήσει μη σεβόμενος τον χρόνο των άλλων τότε θα τους αποζημιώνει χρηματικώς.
Εννοείται ότι το κόμιστρο θα είμαι φορολογούμενο και έτσι θα εισρεύσει χρήμα και στο κράτος.
Προκύπτουν διάφορα θέματα από αυτή την απλή ιδέα στα οποία θα προσπαθήσω να δώσω λύσεις.
Καταρχήν θα πρέπει να ορισθεί Επίσημη Κυπριακή Ώρα-ΕΚΩ.
Θα πρέπει πολύ απλά να μαζευτούμε όλοι και να συγχρονήσουμε τα ρολόγια και κινητά μας.
Κοινώς οποιοςδήποτε χρησιμοποιεί συσκευή μέτρησης του χρόνου στην Κυπριακή Δημοκρατία θα πρέπει να είναι συγχρονισμένος με την ΕΚΩ η οποία θα φαίνεται σε όλα τα δημόσια ρολόγια του κράτους-πχ το ρολόι της πλατείας Ελευθερίας-εάν υφίσταται ακόμα ένιξερω.
Απόκλιση από την ΕΚΩ θα ισοδυναμεί με τιμωρία όπου θα ακινητοποιείται ο χρονόεγκληματίας και θα περνούμε πλάσματα που μπροστά του να του στρίβουμε τις ρώγες..
Θα πρέπει να δημιουργηθεί λογισμικό καταγραφής των ραντεβού.
Αυτό θα καταγράφει και θα διατηρεί αρχείο του ραντεβού σε κεντρικό σέρβερ.
Υπεύθυνοι για την δημοσιοποίηση του ραντεβού θα είναι οι εμπλεκόμενοι.
Κατά την άφιξη στο ραντεβού θα ενημερώνουν επίσης τον σέρβερ και θα αρχίζει η καταγραφή της καθυστέρησης.
Εάν στο ραντεβού δεν επιτελέστηκε χρονοκαθυστέρηση το ραντεβού θα σβήνεται αυτόματα.
Εάν υπήρξε καθυστέρηση τότε αναλόγως του χρόνου θα υπολογίζεται το κόμιστρο του οποίου το ποσό θα αποστέλλεται υπό μορφή ες εμ ες στους εμπλεκόμενους.
Το κόμιστρο θα πληρώνεται την ίδια ώρα..
Τέλος κάθε μήνα θα πληρώνεται η φορολογία υπό του κομίστρου χρονοκαθυστέρησης..
Εάν είσαι μαλάκας και πάεις πιο νωρίς από την προκαθορισμένη ώρα στο ραντεβού δεν θα λαμβάνεις χρήματα.
Το κόμιστρο θα χρεώνεται από την ώρα που έχει προκαθοριστεί..
Το κόμιστρο είναι το ίδιο ανά άτομο όσα άτομα κι αν παραβρίσκονται στο ραντεβού.
Πχ αν στήσεις άτομα, θα πληρώσεις και στα το ίδιο ποσό και όχι αναλογικά.
Εάν εκ των έχουν αργήσει τότε με περίπλοκους υπολογισμούς θα καταλήγει το λογισιμικό αυτόματα στο ποσό που πρέπει να πληρωθεί ανά άτομα από αυτούς που έχουν καθυστερήσει..
Προτείνεται να υπάρχει κλίμακα αύξησης του κομίστρου.
Εάν κάποιος έχει αργήσει μία δύο φορές σαφώς δεν μπορεί να πληρώνει το ίδιο κόμιστρο ανά λεπτό με τα αρχίδια του κερατά που καθυστερούν πάντα και παντού για να κάνουν θεαματική είσοδο σαν τον Σάκη τον Ρουβά γαμώτο ασπούμε..
Αποζημίωση θέλουμε να προσφέρουμε και στα άτομα που τα στήνουν συχνά.
Κλιμακες θα υπάρχουν και σε αυτή τη παράμετρο.
Θα αρχίζουμε όλοι από την ίδια κλίματα ""μ'έχουν στήσει καταλάθος"" μέχρι την τοπ κλίμακα ""οι άλλοι νομίζουν ότι είμαι γάρος και στήνουν με"".
Η ττοπ κλίμακα θα λαμβάνει περισσότερα χρήματα για κόμιστρο ως αποζημίωση για την ώρα που χάννουν περιμένοντας.
Ευχαριστώ για τον χρόνο σας που σας έφαα χωρίς να πληρώσω""
Και να σας πω εγώ αν θα καρτερούμε όπως τους μαλάκες τον ένα και τον άλλο να έρτουν.
Εγω το εγκρίνω και το στηρίζω απόλυτα!
Το ξανασκέφτηκα: δεν το υποστηρίζω απόλυτα, αρνούμαι να ακουμπησω τις ρώγες οποιουδήποτε!Διαγραφή
Και έχω και μια εισήγηση: να δημιουργηθεί και μια λίστα-κατάσταση στο αυτόματο λογισμικό σου, στην οποία τα κόμιστρα θα αυξάνονται ανάλογα με τις επιπτώσεις που προκαλεί μια αργοπορία..
Δηλαδή δεν ειναι το ίδιο αν κάποιος άργησε για ένα καφέ (όχι ότι θα μείνει ατιμώρητος!)Με τον αν χάσουμε την έναρξη της ταινίας στο σινεμά (γκρρρρ) ή ακόμη χειρότερα χάσουμε την πτήση μας κτλ..
Εγραψετε κατι για ρωγες και αναγκαστικα να ξαναδιαβάσω το κειμενο.
Που υπογραφω;Διαγραφή, :Διαγραφή
Αν χρειαστείς υπογραφές, στείλε μου το!ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Μάμα??ΑπάντησηΔιαγραφή...!Διαγραφή
ΠΟΟΟΟΟΟΟΟΣΟ συμφωνώ μαζί σου!!
Υπερψηφίζω το νομοσχέδιο οπωσδήποτε!!
Μισώ να αργούν έστω και λεπτά ενώ εγώ είμαι έτοιμη στην ώρα μου και πρέπει να θωρώ τον τοίχο ώσπου να θυμηθούν να έρτουν!
ΑπάντησηΔιαγραφή!!,!Διαγραφή...
Επειδη ειμαι...
Τερας...
Συνεπειας (σκαστε!
Μεν γελατε!), Ως γνωστον (Τατσα μεν γελας!),...
Εν μπορω να σχολιασω την αναρτηση :ΡΑπάντησηΔιαγραφή"
Εν καλή ζωή, εν σκατά ζωή, τίποτε ουσιώδες, δουλέφκω, δουλέφκω, δουλέφκω, τρώω, πίνω, σεξ, κοιμούμε, για φαί, για ποτό, για καφέ, για χορό, χαχαχα και χεχεχε και δώστου ξανά.
Έχω-βαρεθεί-τη-ζωή-μου.
Και μετά ακούω ""ώσπου να κάμεις κανένα κοπελλούι και να δεις"" και μετά σκέφτουμε ότι εννά το ίδιο ως το ""πίνω"" και ούλλα τα άλλα σε μηδαμινές ποσότητες και λέω ""μα τι καλά, ανυπομονώ""
Τι θέλω να κάμω? Εν έχει τίποτε να κάμω, τίποτε, εβαρέθηκα.
Και τιν ίδια γαμημένη ώρα εν έχω ώρα για τίποτε, όπως τον μαλάκα δουλέφκω δουλέφκω δουλέφκω
Έχω-βαρεθεί-τη-ζωη-μου
Έχω-βαρεθεί-τη-ζωη-μου..ΑπάντησηΔιαγραφή,, Διαγραφή
'.Διαγραφή?Διαγραφή.
Πιάσε τζαι ελα στο λιμάνι της Λεμεσού!
'.Διαγραφή
Το σπαθι σου μακρια.
Πλις.ΑπάντησηΔιαγραφή,?Διαγραφή
Πίεννε κανένα ταξιδάκι να αλλάξεις παραστάσεις, κανένα μερο πιλέ μου.
Βοηθά αλήθειαΑπάντησηΔιαγραφή,, Διαγραφή
'??.ΑπάντησηΔιαγραφή
:)Διαγραφή;!
ΑπάντησηΔιαγραφή, Διαγραφή
Κάποτε όλοι νιώθουμε ότι όλα είναι χωρίς ουσία.
Εν φάση τζαι εν να περάσει, δώστου λίγες μέρες.
Αν και το να βρεις κάτι να παθιαστείς εν καλή λύση.
Να προσφέρω μαθήματα σμιλιού;;;;
Εφύρτηκες οξα;;
Τι εννοείς εν νεν πάθος το σμιλί;ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαμογέλα πληζ.,??Διαγραφή
Κοφκω φλέβα..
Πέφτω που τον όροφο...
Ρε τι να πούμεν τζαι εμείς που δεν έχουμεν δουλειά τζαι είμαστεν τζαι άνεργοι τζαι άεργοι;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Εφόρησα τζαι την στολή του ιππότη για να είμαστε τζαι οροφυλαγμένοι μπας τζαι φκει καμιά σπάθα...
Εν τζαι περνά το σπαθί την στολή εννεν;;;;;;;
Τα ιδια τζιαι τα ιδια...Χωρις νοημα χωρις ουσια!Οσα τζιαι να καμνει το πλασμα αμαν εν φτανουν μεχρι την ψυχη του αστα βραστα!!!Συμβατικα ολα.Επιδερμικα τζιαι χωρις προοπτικη.Να παμεν παρακατω...Να περασει τζιαι τουτη η μερα...Τζιαι ουλλα στο τελος ΕΝΑ ΛΑΘΟΣ!!!
""Ενα τιποτε η ζωη μου...Ο χρονος γεματος...Και εγω το μονο που ηθελα ηταν να σου κρατω το χερι...Και ενα σπιτακι μικρο...Να βλεπουμε την θαλασσα και να γερασουμε μαζι!!!""ΑπάντησηΔιαγραφή, Διαγραφή
Κορη εννα με νευριασεις!!!Συγκεντρωθου!!!Ποια γεραματα κορη μου;;;;;;;;;;;;Εγω ειπαμε ειμαι...Ατε να δω!!!
Μισσιμου!!!Διαγραφή
ΚΟΡΗ ΜΑ ΕΝ ΤΖΕ ΝΑ ΣΕ ΠΕΛΛΑΝΟΥΝ ΤΖΙΜΕΣΑ!
ΜΕ ΤΗΝ ΠΡΩΤΗ ΕΥΚΑΙΡΙΑ ΠΙΑΣΕ ΑΔΕΙΑ ΓΙΑ ΤΟ ΟΝΟΜΑ!
ΠΑΕΙΣ ΠΟΥΠΟΤΕ ΝΑ ΞΕΣΚΑΣΕΙΣ!ΑπάντησηΔιαγραφή,, Διαγραφή
: Ενόμιζα επερίπεζες στον τίτλο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Σοβαρά γιατί έτσι;
Γιατί άφηκες τον εαυτό σου να γίνει θύμα της καθημερινότητας;
:) Εσύ έσιεις τον έλεγχο, έβρε τα πράματα που σε κάμνουν χαρούμενη τζιαι κάμε τα, εν σε εμποδίζει τίποτε.
Άτε άρκεψε :),.
-,,,,,.,,,....Διαγραφή?,,?Διαγραφή
Μα δεν έσιει!Διαγραφή
Δε τα πουλιά, δε τους κάττους, δε τους σιύλλους που δε φακκούν πεννιά, τζιαι μια χαρά περνούν.
Εν βάλλουν έννοιες στον εαυτόν τους.
Μπορεί να μεν έχουν καν την έννοια του ""βαρκούμαι"" ή ""εν έσιει νόημα η ζωή μου"".
Εμείς τα κατα τ'αλλα πιο έξυπνα όντα, γιατί κάπου να το χάννουμε;
Σκέφτου κάτι διαφορετικό, σκέφτου ούλλες τις πιθανές επιλογές που μπορείς να κάμεις με το πτυχίο σου.
Τζιαι ψάξε τζιαι για καμιά άλλη δουλειά ή σκέφτου κάτι εντελώς διαφορετικό κάτι καινούριο.
Εν χάννεις τίποτε αν δοκιμάσεις.
Μεν αφήνεις τα χρόνια να περνούν έτσι.
Αφού ξέρεις ότι εννα το μετανιώσεις ύστερα....
Φκει έξω με ένα φίλο μου και τα λέγαμε.
Εμπήκε ένα αγόρι μετρίου αναστήματος έτσι πολλά άντρας φέριπειν να πούμε, πουτιείνους που περπατούν με ανοιχτά τα πόδια λλίο, επειδή εν πολλά μεγάλα τα αρχίδια τους και εννα τα λύσουν αν περπατήσουν ίσια.
Είδα τον έτσι που μακρυά και καθώς τον επαρατηρούσα-κοινώς έφκαλλα τα μμάθκια μου πάνω του-εκόντεψε μας.
""Οοοοο, φίλε μου"" λέει του φίλου μου χτυπώντας τον στον ώμο.
Εγώ έμεινα να τον θωρώ καθώς εμιλούσαν.
Εκινήτουν ωραία, ωραίο χαμόγελο μονόπαντο, έτσι αληταρκό που με εξητάρει.
Εσυστήθηκε μου απλά, είπε αλλό - κουβέντες και έφυε.
""Μα ποιός εν που τούτος?"" Ρωτώ τον φίλο μου.
""Νάμπον εγυάλλισεν μας?""
Ε εγυάλλισεν μας.
Έγινε και ανταλλάξαμε μηνύματα στα κινητά.
Μπούρου μπούρου εκανονίσαμε να βρεθούμεν.
Επήαμε έξω, ήπιαμε το ποτό μας, επεράσαμε καλά τα βράδυ εκείνο, εκατάλαβε ότι έχω μιαν α παράνοια, είπαμε καληνύχτα έξω που το αυτοκίνητο μου, πηλέ μου δεν με εφίλησε στο μάγουλο.
Δεν εξαναμιλήσαμε.
Εν εκόλλησε το πράμα ρε παιδί μου.
Ένα ραντεβού ήταν αρκετό, τι να χάνουμε το καιρό μας?....................................................................................................
Μετά που κάτι μήνες, εφκήκαμεν έξω με κάτι φιλαράκια, παρέα μεγάλη, ο φίλος έφερνε τον φίλο και αυτός τον δικό του φίλο και εβρεθήκαμε πλάσματα.
Και τσουπ θωρείς τον αρχιδά ήταν στο ίδιο τραπέζι μαζί μου.
Εγώ έτσι θέματα εν και έχω-'εχω άλλα θέματα ναι ξέρω το, αλλά που τούτα εν έχω- έκαμα να τον χαιρετήσω και έκαμνε ότι εν με έξερε, απέφευγε το βλέμμα μου κανονικά, μικρότητες.
Ασιχτίρισα τον έτσι που μέσα μου και εσυνέχισα να περνώ καλά, εν κανεί που εν έκοψε ο νους του να με θέλει αφόρητα και έχασε την ευκαιρεία της ζωής του να εν μαζί μου (χεχε τι εννοείς είμαι ψώνιο? Τι εννοείς ότι μπορεί να μεν είμαι η τέλεια γυναίκα?) Ούτε φιλικά δεν μπορεί να με χαιρετήσει και να χάσει την ευκαιρεία να του φερθώ φιλικά και έτσι να μου κοντέψει και να διορθώσει το λάθος που έκαμε την πρώτη φορά επειδή δεν εκατάλαβε ότι εγώ είμαι εξαιρετικό άτομα λεμε!
Τούτοι μιτσιοί την σήμερον ημέρα εν ξέρουν που παν τα τέσσερα τους, τς τς.
Αν ήμουν εγώ στη θέση του ήταν να της βάλω σιέρι της ώσπου να πει παπουτσόσυκο.
Οκ έχασα σας.
Ο τυπάς εν με εθώρεν, έκαμεν ότι εν υπήρχα.
Έρκετε ο κοινός μας φίλος σε μια φάση και εμιλούσαμε, και σύρνει μου ""Ναι ξέρω ότι εφκαίνετε με τον αρχιδά"" και εγώ ήμουν κάπως ""Τι εννοείς?"" Και ""Που ξέρεις έτσι κουβέντα?""Και εκείνος ήταν κάπως ""Ε η Κύπρος εν μιτσιά"" και εγώ ήμουν κάπως ""Ενναιν μιτσιά η Κύπρος, κάποιος εν αθυρόστομος και πηλέ μου να ελάλε την αλήθκεια"".
Και όλες οι παραμέτροι δείχνουν ότι ο τυπάς εχουμίστηκεν ότι εφκαίναμε επδ τούτο τον φίλο μου εν τον ήξερα τον καιρό που εφκήκα με το αρχιδάκι του κερατά.
Σηκώνουμε πάνω και φκάλλω το σπαθί μου.
Πάω προς το μέρος του και κάμνω του ττόκκα:
""Γεια σου, είμαι η, γνωριζόμαστε απο κάπου?""
Έμεινεν τα ο δικός σου.
""Ε όι, όι, χαίρω πολύ, Αρχιδάς""
""Επειδή μοιάζεις με ένα τύπο που εφκήκα μια φορά""
""Ναι εγώ είμαι""
""Ναι, είχα δίκαιο, ε μια φορά που σε είδα που να θυμούμε, εχει και τόσο καιρό!""
Ρε κάτι κλάτσες μες στα σώβρακα που κυκλοφορούν εκεί έξω!
Αλλό λλίο εννά μάθω ότι ήταν και γκόμενος μου ή ότι έχουμεν κανένα κοπελλούι!
Ρε λαλείτε να έχω ποτιείνη την αρρώστια που κάθε νύχτα ξιάννεις και κάθε πρωί ξυπνάς και εν σάννα και ο νους σου εν λευκή κόλλα που είχε η στο και απατώ τον αρχιδα με τον καβαλιέρο?
Ρε λαλείτε να έχω ποτιείνη την αρρώστια που κάθε νύχτα ξιάννεις και κάθε πρωί ξυπνάς και εν σάννα και ο νους σου εν λευκή κόλλα που είχε η στο και απατώ τον αρχιδα με τον καβαλιέρο?!!!
-,,..!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα που τα καλά ήνταλως κάμνουν έτσι.Διαγραφή
Αλλά όι να μου λαλεί και πελλάρες, μίσιημου εφκαίναμε-ο θεός πιον
Έφκαλες το σπαθί αλλά εν το χρησιμοποίησες;;
Πιλέ μου να έκοφκες κανένα αρχίδι να περπατά πιο άνετα ο τύπος!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν το χρησιμοποίησα!
Εν ήθελα να τον διευκολύνω στο περπάτημα;)Διαγραφή
Ωραία η κλάτσα μες στο σώβρακο.
Δεν την ήξερα, θα τη χρησιμοποιώ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η άλλη απο πάνω είναι της μεθόδου ""ο,τι δε λύνεται κόβεται""!
Ψύχραιμα ρε, κατευθείαν ευνουχισμό!
Ναι μα είδες? Και τάχα μου είμαι εγώ η άγρια!Διαγραφή
Μάλλον να τον έπερνεν που πίσω μου φέρνει εμένα τζιαι να επερπατούσεν έτσι ανοιχτός.
Τους άλλους με τα ανοιχτά τα σιέρκα σαν να τζιαι εν έτοιμοι να πετάσουν εν τους είδες ποττέ;
Τελικά φαίνεται μάλλον εν σου φκένει το αλήτικο..
Πάρ'το άλλωσπος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχα, εν το σκέφτηκα έτσι : είδα τους και του άλλους, τα κοκοράκια.Διαγραφή
Λαλείς?
Αχαχαχχαχαχα γεια σου ρε Βικυ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Γειααααααα!Διαγραφή
Εμενα εν μου εμιλησε καν!
Αρχιδια μανα μου!
Τελικα οπως παν τα πραματα με τους αντρες, εννα βλαστησουν πανω μας αρχιδια τζιαι σε τζινους πουθκιά!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχ, μανα μου ρε, εν και είμαι έτσι δρακούνα, αφήνω τους να νομίζουν ότι εν άντρες και έχουν την πρωτοβουλία-λέμε τώρα, αλλά ρε κουμπάρε έχει κάποιους ότι και να τους κάμεις εν τέλεια άχρηστοιΔιαγραφή!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Να σκίζουν τους αιθέρες σββββββιν!Διαγραφή
Χα,χα!
Καλά του έκαμες!!
Εν κανεί που σε απέρριψε, να διαδίδει κιολάς ότι φκαίνατε?? Έλεος!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Δύο φορές ηλίθιος άσε!
:Διαγραφή!!!!!!!
Μα τι ωραία λέξη, καβλάντης!
Πόσο χάζιν έχεις!!!
Αντίχριστε? Χάζιν? Βάλλεις και το κυπριακόν το ν?? Οοοο!;)Διαγραφή
Ξέρω σε;ΑπάντησηΔιαγραφή
Ξέρεις με? Μα ξέρω? Εγώ εν σε ξέρω, κι αν σε ξέρω εν ξέρωότι σε ξέρω!Διαγραφή
Χαχαχα καλά του έκαμες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλά οι παραπάνω Κυπραίοι έτσι κάμνουν μάνα μου.
Διαδίδουν ότι επίαν με γκόμενες αλλά κατα τα άλλα αντρέπουνται να μιλήσουν-χορεψουν-κολλήσουν-κτλ σε γυναίκα άμπα και φαν χυλόπιττα!
Αμανννν γιατί εν σε διάβασα πιο γλήορα γιατιιιιιιιιι;!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή???????!Διαγραφή
Ξέρω μιαν που εφκήκε με έναν τζαι μετά ο ένας εχουμίζετουν στους φίλους του ότι εκάμαν τα αίσχιστα μαζίνΑπάντησηΔιαγραφή
Τζι εγώ που ενόμιζα μόνο στα έργα γίνουνται τούτα...
Τόσο κόμπλεξ μαζεμένο σε έναν άνθρωπο...
Τί να πεις!??!:ΑπάντησηΔιαγραφή..
Φακκούν μου οι έφηβοι, αγόρια, κορίτσια.
Έρκετε μου να τους βάλλω χαμέ και να περνώ που πάνω τους με κείνο το όχημα που κάμνουν ασφαλτοστρώσεις και μετά που γίνουνται αφίσες να τους κρεμμαζω όπως τα πανό για παραδειγματισμό.
Ντάξει ένναιν ούλλοι αφόρητοι, ένα μπορεί να είναι και -το πολλύ.
Στα πλαίσια της δουλειάς μου τυγχαίνει πολλές φορές να βρέθουμε μόνη μου σε εστιατόριο ή φαστ-φουτ για φαί.
Ναι μόνη μου, αρέσκει μου, να μεν μου μιλά κανένας.
Ήταν η ώρα, ήμουν ζαλισμένη που το τελευταίο ήβρα κάτι ' μπροστά μου έδωκα μέσα πέρκει δεν φυρτώ της πείνας.
Στεκουμε στη σειρά, ακούω κάτι χαχανητά να έρκουνται που μακρυά.
Όσον εκοντέφταν εγίνουνταν εκκωφαντικά και σπαστικά.
Είμαι με το βεβαίως-παίζω την και βασικά σικκηρτώ με ένα που λαμβάνω που τον ο οποίος με ξιτιμάζει-ας όψετε η κρίση.
Κοριτσίστικα χαχανητά-περιέργα, εκρηκτικά, ανδρογενή, τριχωτά χαχανητά εφήβων κοριτσιών.
Έρκουνται οι μιτσιές, γυμνασίου φάση, και στέκουνται στην σειρά πίσω μου-όπου αυτό στην Κύπρο μεταφράζετε σε ""πάνω στον κώλο μου"".
Και να χαχανίζουν μάνα μου μάνα μου διαπασών, να παουρίζουν θέε μου.
Να ασχολούντε με τα πάντα, να αναδύουν μιαν μυρωθκιά όπως άμαν ήσουν σχολείο ούλλη μερα και μετά εγύριζες, έδρωσες λλίο και εστέγνωσες-χτιτιον.
Τρίσιες πας την φάτσα τους, μουστακούθκια, παρπεττούες-μάδερς πάρτε τες για αποτρίχωση τα ευλοημένα.
Η μια ήταν η αρχηγός με το μαλλί ισΙωμένο του σιδέρου αποτυχημένα-με τα μαλλούθκια στην αρχή του μετώπου να σγουρέφκουν λλίο- -.
Η άλλη ήταν κείνη που έχει γαουροφωνή, εν η κολλητή της αρχηγού και εν πασιουρτού, με κοτσί στη βάση της κεφαλής και μαγουλάκια ροζ.
Λατρεύει την αρχηγό και νομίζει ότι εν θεάρα.
Η εν η αντίζηλος της αρχηγού, αρκετά ωραία αλλά όχι τόσο ώστε να έχει τσιράκκι- την πασιουρτού.
Και να μιλούν να μιλούν να μιλούν, εμένα οι αντοχές μου ππεσμενες.
Πιάνω το -ναι όταν θα ιασω -και πάω να κάτσω όσο πιο μακρυά γίνετε.
Οι μιτσιές εντομεταξύ να περιχαρίζουν με ένα μωρό κάτι εγγλέζων, το μωρό να παθαίνει συγκοπή που τα ""αγαπηηηηηηηη μου, μαναααααααα μου, τι ναιιιιιιιιιιι αγαπη μουυυυυυυυυυυυυυυ"" οι εγγλέζοι να εκνευρίζουντε.
Και επειδή κάποιες μέρες το χει το αστέρι μου να
Ζω για να μαι μόνη εν η τύχη μου κάττα μαύρη ήρταν οι έφηβες (όπου έφηβες εννοούμε τρίσες, βουτιες, και ζόλος) και εκάτσαν πίσω μου.
Και τάχα είπε η ωραία του Αντρέα στο ""γεια σου ρε αμπάλατε"" και είπε της ο Αντρέας ""είμαι με την ανόρθωση"" και να σχολιάζουν πόσο πελλός εν ο Αντρέας.
Και έκαμε την μισή του φάτσα μπλε ο Αντρέας-ο ανορθωσιάτης -και έβαλε την στο και εκάμαν του κάτι λάικ.
Και να κακαρίζουν-να χαχανίζουν, οι ορμόνες να κτυπούν κόκκινο, οι τρίσες στες φάτσες τους να μεγαλώνουν και να κρεμμαλλίζουντε στο πάτωμα.
Σηκώνουμε και τραβώ στο σπαθί μου.
""Γαμώ την οιστραδιόλη μου μέσα κάμετε αποτρίωση, λουθήτε και σκάστε.
Έχετε καιρούς να ασχολείστε με τον Αντρέα και τον κάθε Αντρέα ""
Είπαν μου ""ευχαριστούμε "" εφιλήσαν μου το χέρι μου και εφύαν για.
Ετέλιωσα το μου.
Παρά ΤΡΙΧΑΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχαχαχαχα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευτυχώς που ετέλειωσες το μπιγκ μακ γιατί ηταν η έννοια μου!
Τοσος κόπος τζαι να το αφηκεις τζαμέ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τουτοι μιτσιοι παντως εν σαν να τζαι εν που άλλο πλανήτη!
Ε ναι, όλο το ππόιντ του ποστ ήταν το;)Διαγραφή
""Γαμώ την οιστραδιόλη μου μέσα κάμετε αποτρίωση, λουθήτε και σκάστε""ΑπάντησηΔιαγραφή
Είσαι ο θηλυκός -!
Ώρες, ώρες δηλαδή!
:Ρ χαχαχαχαχα
Το δικό μου, ναι, ήταν.
Κομπλιμεντάρεις με αντίχρηστε? Πο ποοοοοο!
Και το δικό μου ήταν -δεν θέλω να πω κάτι περισσότερο....
Προφανώς ήμασταν και εμείς κάποτε εν εγεννηθήκαμε χρόνα!!:ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν όντως..Εμείς ήμασταν έτσι?!
Εγώ σε κείνη την ηλικία όι-αν εξαιρέσει το μουστακούδιν- ύστερα επέλλανα, αλλά κάπως έτσι μας εθωρούσαν οι πιο μεγάλοι Διαγραφή
Αυτό που ψάχνεις είναι ο ασφαλτοστρωτήρας ήκαι οδοστρωτήρας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πέρασα την εφηβεία του αδελφού μου εξ'αποστάσεως ευτυχώς.
Οι δικοί μου ήθελαν να τραβούν τα μαλλιά τους.
Αγαπώ να τρώω μόνη μου, είναι πολύ ξεκούραστο από το να πρέπει να μπεις στη διαδικασία να ανοίξεις συζήτηση με κάποιον απλά και μόνο για να μην τρώτε στα μουγκά.
Και γω της αδερφής μου εξ αποστάσεως και αυτό μας βοήθησε να μείνουμε κοντα :Διαγραφή!
Μα εμαλάθκιανες πολλα!
Εν σφάζεις πιόν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν η ηλικία :Διαγραφή
Τζι υστερα εγυρισες πλευρο τζι εππεσες που το κρεβατι χαχαχχαχαΑπάντησηΔιαγραφή
Αποκλειεται να εισχεν ετσι τελος!
Να τους εκοψες την κκελλε τους, πιστευκω το καλυττερα :Ρ
Γρούταααα εσύ με ξέρεις πιο καλά!Διαγραφή.....ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαράς το κουράγιοΔιαγραφή!
Χαχαχα τούτη η κοριτσοπαρέα είναι!
Κι εγώ μισώ του έφηβους και σκέφτομαι τα μωρά μου στα τους να τα στείλω εσώκλειστους στην Ελβετία.ΑπάντησηΔιαγραφή
- Εννα σου ζητήσω που εννά ερτει κείνη ώραΔιαγραφή
Αρέσκει μου που ούλλες το ίδιον ήσασταν στην εφηβεία τζιαι πάλαι νομίζετε ότι που τα εβρεθήκετε στα ως διά μαγείας, χωρίς μουστάτζια, χωρίς μυρωθκιάν του δρώματος, χωρίς ακατάσχετη λογοδιάρροια περί παντός επιστητού :)ΑπάντησηΔιαγραφή
- Πέρκει γλυτώσω το άρισμα :
Το δεύτερο πληθυντικού εν επειδή εγώ εν αντιπαθώ τους έφηβους γενικότερα, αλλά μεμονωμένες περιπτώσεις!
Απολαυστικό κείμενο όμως, όπως πάντα :)
Εγώ είμαι τόσο αμέηζινγκ που ότι και να έκαμα στα συγχωρήτε :Διαγραφή
Εν καλυτερο.
Ο Ηρώδης ειχε δικιο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ηρώδης έκαμε μισές δουλειέςΔιαγραφή
Εγώ γιατί εν άλλοσπως έφηβες που θωρώ;ΑπάντησηΔιαγραφή
Καρασασμένες καραστην τρίχα καραποτριχωμένες καραμανικιουρωμένες που καραδείχνουν καραάρες
Βρωμοπούλουκκους εν έτυχε να δω, γουάου - προβληματίζουμαι τωρά.
Τζιαι καταρχάς ίντα απολογείσαι που τρώεις μαχτόναλτς;
Ακριβώς η επόμενη φάση, η γυμνασίου γίνουνται χρονώνΔιαγραφή.
(, ).,?ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν θεωρήσε έφηβη :Διαγραφή
Αμα σου λαλω εγω εμαλακωσες...
Ντροπης πραγματα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ξέρω το, ξεκινώ ψυχανάλυση...Διαγραφή
Είμαι τζαι εγώ μια έφηβοι-χατερ!
Τζαι σίουρα πράματα εγώ τουλάχιστον εν ήμουν έτσι σχέδιο πριν - χρόνια.
Εμένα παραπάνω φακκά μου η αππωμάρα τους τζαι οι μαλακίες που λαλούν για τις οποίες δεν αποτελεί δικαιολογία το νεαρόν της ηλικίας τους.
Μπαι δε γουει, τζίνο με τον αμπάλατο ανορθωσιάτη ήταν αστείο τάχα? Χαχαχα?ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχ, ήταν, εννοώντας ""προφανώς"".
Αμπάλατους έχει σε όλες τις ομάδεςΔιαγραφή...!.ΑπάντησηΔιαγραφή
Που ναι τα χρόνιααα τα ωραία χρόνιαααα που χες μπικ μααακ στη μακαρί ι ι ι ι ουυυ.
Εν να μεγαλώσουν αλλο λλίο η πασιουτού εν να γινεί μια πούττα, η εν να περνά κρίση ταυτότητας που να καταλάβει ότι εν νεν το κέντρο του κόσμου τζαι η άλλη εν να εν η κορού που ούλλοι εν να λαλούν ""μαανααα μου ρε ίντα καλή που εν η Χ"".
Ο Αντρέας θα εν τζαι που να τον αθθυμούνται εν να λαλούν ""ίντα καθυστερημένες που είμαστεν"".
Όσον για τες τρίσιες...Λυπούμαι τη πούγκα των γονιών τους : μια φάουσα που δωκα ως τωρά για τζείντα.
Κατα τ άλλα σπαστικοί έφηβοι...?.
Εννα μου πεις εμένα για ξετρίσιασμ.....Διαγραφή
Ε νομίζω μεγαλώνοντας χάνουνται που το περιβάλλον σου :
:-))) Μάνα μου τες κόρη!!ΑπάντησηΔιαγραφή
(Έτην κκελέ μου χαμέ) :ΡΡ
Ε την ε την ε τηηηηηην!
Από αυτά τα μεσημέρια, έπρεπε να φύω που το γραφείο.
Ή θα έφεφκα ή θα εξιτιμάζουμουν με κανένα συνάδελφο-.
Επερνούσα την φάση:
«Θέλω καριέρα μίσιμου.
Γιατί εν βρίσκω έναν πλούσιο μαλακτούλη να τον παντρευτώ, να κάμω και ένα κοπελλούι με κανένα γκόμενο, να γυρίζω τον κόσμο και να γοράζω παπούτσια.
Γιατί να μαλακίζουμε στον ιδιωτικό τομεά και να μεν βάλλω τον μου πάνω να με κανονίσει πούποτε?»
Οπότε ήβρα την δικαιολογία ότι πάω να γοράσω φαί και την σκαπούλαρα, έστω και για μισή ώρα.
Ήβρα ένα φούρνο.
Εμπήκα μέσα να πιάσω φαί.
Θωρώ τον παππού του - ένα γέρο κοντό, χοντροδεμένο, κκέλη, με τρίχες να φκαίνουν που την μούττη και τα αυτιά.
Εμίλαν στο κινητό και ετσαλαβούτταν ένα ψωμί.
Στέκουμε κοντά του και νέφκω του.
Σταματά να μιλά και θωρεί με.
«Εννά το πιάσετε το ψωμί?»
«Όι, εν ηξέρω, θωρώ» λαλει μου συγχισμένος
«Ε τότε μεν του τίζετε» λέω άγρια του στυλείμαι φουλ νευριασμένη και θα τες φάεις κωλόγερε που πασπατεύκεις τα ψουμιά.
Προχωρά στο μπουφέ με τα φαγιά και εγώ αφού πιάννω κάτι να πιω στέκουμε πίσω του.
«Να μου βάλετε λίγες πατατίτσες» λαλεί της κοπελλας μειλίχια.
Εκείνη θωρεί τον που της την ππέφτει έντρομη.
Τι νευριάζω με τούντους κωλόγερους που κολλούν στες αλλοδαπές-κάμνω εμετό μες το στόμα μου και ξανακαταπίννω τον-τόσο αηδία.
Έβαλε του η φτωχή και ακούω τον:
«Βάλλε αλλό λλίες μες αντρέπεσε»
«Μα ντεν θα κλείνει το κουτί κύριε»
«Βάλε ολάν και εννά τα κανονίσουμε»
«Να βάλω πιο μεγκάλο κουτίν?»
«Ε μα εννα πιερώσω παραπάνω, βάλε σε τούτο και μεν αντρέπεσε»
Ήταν να του την βιδώσω.
Έβαλε η καημένη.
Ντριν ντριν το τηλέφωνο του.
«Ναι? Έλα ρε Κωστή, ναι ναι, ύστερα στον καφενέ, ναι ναι» άρκεψε και επαούριζε μες τον φούρνο.
Εμένα τα νεύρα μου ηλεκτρισμένα, παίζει να γίνουμουν η που τους - με τόσο ηλεκτρικό φορτίο που εμάζεψα μες τον φούρνο.
Πάει η κοπελλα να του βάλει και δύο φέττες ψωμί-το κάνουν σε όλους στον φούρνο-ακούω τον πατσιόγερο:
«Ε Κωστή καρτέρα» λέει στο τηλέφωνο «βαλε αλλό θκυό φέττες ψωμί, εν γιώρκι σας το ψουμί» λέει στην κοπέλλα η οποία έσκασε και έβαλε του κι άλλο ψωμί.
Παραγγέλω και γω και κείνος πάει να πληρώσει.
Βρίσκω τον μπροστά μου στο ταμείο πάλε.
Να μιλά στο τηλέφωνο-τούτοι οι γέροι έχουν πολλά να πουν στο τηλέφωνο από ότι φαίνεται.
Εμάσιετουν να εύρει ψιλά να δώκει στην ταμία.
Εν έβρισκε.
Είπε της «πιάστα τούτα και εν έχω άλλα, μεν χαλάσω το εικοσάευρο μου».
Ε εν άντεξα.
Φκάλλω το σπαθί και βάλλω του το πας το στήθος.
«Έλα γέρο, πες την αλήθκεια, ψηφίζεις Μαλά»
Και έσφαξα τον.
Πάει και το του φούρνου.
Ενεκάρσιασα που την περιγραφή ""με τρίχες να φκαίνουν που την μούττη και τα αυτιά"".
Λιαξ!
Ευτυχώς επρόλαβα τζαι έφαα.ΑπάντησηΔιαγραφή,!Διαγραφή;???????ΑπάντησηΔιαγραφή
Ντουζ πουάν για το ""μειλίχια"".
Χαχαχαχα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Απολαυστική ως συνήθως!, :Διαγραφή
""Ψηφίζεις Μαλά"" χαχαχα!ΑπάντησηΔιαγραφή;)?Διαγραφή
Εγώ τον γέρο τον παραβλέπω...Χαίρομαι που ξέρεις τι εστί..ΑπάντησηΔιαγραφή
: Το σπαθί αν δεν είναι ακονισμένο κόβει πιο επίπονα...,!!Διαγραφή!!,!ΑπάντησηΔιαγραφή;)Διαγραφή
Όπως το δικό μου το περιστατικό, που το εσιουμάζιζε το ψωμί και μετά έβαλεν το πίσω!
Φκάλλω εγώ τρίσες τωρά που το κακό μου που το ξαναθυμήθηκα!ΑπάντησηΔιαγραφή!!Διαγραφή
Χαχαχαχα τέλεια!
Έχω - πρόσφατα περιστατικά ανάλογα υπόψην!ΑπάντησηΔιαγραφή
Το ψηφίζεις Μαλά εκτίμησα το αλλά δεν το λέω θυμώνουν μας τελευταίως:-Ρ,?Διαγραφή
Ρε μα οντως εκαθυστερησες πολλα!
Αλλο λλιο να νομισω ηταν να τον φυκει να φυει.
Για να τσαντιζομαστε λιγο!ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Τζιε ποτζινο το μακαριζε, να σαι καλα, φτυχας το!Διαγραφή, Διαγραφή
: Ενώ τούτο έννεν ""τοσο μονοπλευρο τζιε φανερο!""???Διαγραφή
Α εννα παιρνουμε την κουβεντα ποτζι ποδα τωρα;
Ναι ηταν φανερο οτι εν λαικος ανθρωπος!
Ωριμη απαντηση εννε;Διαγραφή?Διαγραφή?,,,,,,,.,,?.Διαγραφή,, - -,.,,,,,,
Εγώ συμφωνώ μαζί σου ΑΠΟΛΥΤΑ!
Ο καθένας έχει την άποψη του και είναι απόλυτο δικαίωμα του!Διαγραφή
Η ερώτηση ήταν προς τον για προβληματισμό.
Γιατί το να λέει σε ένα πόστ ότι ""ότι τζαι να σου πούν αξίζει σου"" επειδή εν ""τοσο μονοπλευρο τζιε φανερο!"" Τζαι άρα δικαιούται ο καθένας να βρίζει τζαι εν οκ τζαι αξίζει μου.
Δηλαλδή με την ίδια λογική ενναν οκ να σε βρίσουν τζαι εσένα? Γιατί? Επειδή λαλείς κάτι με το οποίο διαφωνώ? Τζαι ακόμα παραπάνω να γυρίσω να πω ότι αξίζει σου? Αυτό είναι άνω ποταμών.
Εν γιαυτό που τον ερώτησα, χρησιμοποιώντας τα λόγια του..,!!Διαγραφή!Διαγραφή
ΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευτυχώς που βγήκες και ηρέμησες.
Τυροπιτάκι?,!Διαγραφή
Δεν εκαρτερουν το τελος παντως.ΑπάντησηΔιαγραφή?Διαγραφή
Το θέμα με τους φούρνους είναι οτι μυρίζεις φαγητά μετά!!!
(Ο καθένας με τα θεματάκια του!)ΑπάντησηΔιαγραφή
Έχουν γάντια σε όλους τους φούρνους πλέον..
'?
Σε αναλάλυψα μόλις πρόσφατα και σε έχω κατατάξει στις αγαπημένες μου.
Τούτο το σπαθί σου το λατρεύω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έλα πες την αλήθεια ψηφίζεις Μαλά!!!!!!!!
Ατακα οφ δε γουίκ :)
ΘΑΛΑΣΣΑ
Οχι εγω!!!Διαγραφή!
ΑπάντησηΔιαγραφή? :Διαγραφή
ΑΧΧΑΧΑΧΧΑΧΑΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Εστειλα σου κατι επιασες το;ΑπάντησηΔιαγραφή,? Διαγραφή
Α χα χα χα...Πιστευκεις οτι εν η ξερω???Απαντησα αλλα απο οτι φαινεται εχαθηκε στο δρομο!!!Διαγραφή
Ουφφουυυυυυυυυυ εν τζινον που γραφει δυπλα που την φωτογραφιουδαν?Τζιαι μεν γελας!Εννα παικτω!!!Διαγραφή
Νιώθω πολλά ηλίθια!
Είμαι η μόνη που εν εκατάλαβε που έκολλαν αν ψηφίζει μαλά?!?ΑπάντησηΔιαγραφή
Τάχα ήταν αχάπαρος και άξεστος, υπονοώντας με μια φράση ότι μόνο οι αχάπαροι και άξεστοι δύναται να ψηφίζουν μαλάΔιαγραφή
Εκατσα τζε εγω ο γεριμος να θκιαβασω ποστ σου μετα που τοσες μερες, σαν εδιαβαζα ετρωα τζε ενα τοστ....Εκαταλαβες...Εφκιν που την μουττη μου το τοστ!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Παντως η περιγραφη!, Να φκαίνει που την μύτη σου φαί εν τα ευλοημένα, - :Διαγραφή
Το μόνο πράμα -, ήταν το ""Μαλάς"".ΑπάντησηΔιαγραφή,!
:)!!Διαγραφή
Χα χα χα χα!
Πολλά καλό πράμαν τούτον το σπαθί σου!!!!
Εν τζιαι μπόρεις να μου το δανίσεις τζιαι μένα να καμω - ξεκαθαρίσματα;;ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή"
Σε ένα βράχο.
Είμαι στο βουνό, τα μαλλιά μου κοκκινίζουν στο φως του ήλιο.
Μακριά μπροστά μου απλώνετε μια πεδιάδα.
Πίσω μου το βουνό, ομίχλη στην κορφή του.
Γύρω μου ανεμώνες, πολλές, χαμηλό χορτάρι και άσπρες, μως, ροζ και κόκκινες ανεμώνες.
Πράσινη πεδιάδα στο βάθος βλέπω το τσίρκο, ανάβουν πυροτεχνήματα και τα ανθρωπάκια τρέχουν γύρω γύρω.
Είμαι κουρασμένη, κουρασμένη να ξεφεύγω συνέχεια από αυτό.
Έχω έρθει σε ασφαλή απόσταση.
Τα ρούχα μου, που ταιριάζουν με τον αναβάτη έχουν φθαρεί από την προσπάθεια διαφυγής μου.
Κρατώ το κεφάλι μου στις παλάμες.
Νιώθω το στήθος μου να καταπλακώνεται.
Και να με πιάνει ασφυξία, λες και τα ρούχα έχουν κολλήσει στο δέρμα μου.
Αγγίζω το στέρνο μου και δεν μπορώ να ξεκολλήσω το ύφασμα.
Τραβώ ξανά πιο έντονα.
Ασφυξία, δεν βγαίνει.
Παρανοϊκά και με τα δύο μου χέρια τραβώ το ρούχο όσπου ανοίγει το στέρνο μου, σπάει.
Διαχωρίζονται τα κόκκαλα.
Και βλέπω την καρδιά μου να χτυπά.
Αυτόν τον μυ που κινεί το αίμα μου.
Την αγγίζω τρυφερά.
Νιώθω τους παλμούς της.
Την νιώθω στα ακροδάκτυλα μου να παλλεται.
Δεν μπορώ να κινηθώ.
Ωσπου (την) νοιωθεις εισαι σέιφ :)ΑπάντησηΔιαγραφή
:)!Διαγραφή......ΑπάντησηΔιαγραφή
-,..........
:).,, -.,.,, ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαρηκα τζιαι που το σχολιο της τζιαι που επιτελους εγραψες μιαν σοβαρη απαντηση!Το τσιρκο μου εννεν το προβλημα τζιαι ξερεις το!!!Ουλλοι οπως λαλει τζιαι ο κιλλ εχουμεν ενα τσιρκο για περιγυρο.Το θεμα εν ο ακροβατης τζιαι το κατα ποσο την ωρα που εσυ εννα αποφασισεις να πηδηξεις εννα θωρει μονον εσενα τζιαι η εννοια του εν να ειναι μονο να σε πιασει τζιαι οχι αν τον θωρει το τσιρκο ουτε αν θα τον χειροκροτισουν η θα τον φασκελοσουν!!!Διαγραφή....
:)Διαγραφή!!ΑπάντησηΔιαγραφή
:!!!!!!
:)!,!
Γίνει κούρεμα
-Δεν θα γίνει κούρεμα
-Είπε ο πρόεδρος έτσι, έπρεπε να κάμει έτσι, άτε ρε ατσιάκκια, άτε να σας δω να πάτε εσείς την άλλη φορά
-Η αλήθκεια έπρεπε να κάμει κάτι καλύτερο
-Πείθει με
-Εν με πείθει
-Έχει κανενα που θα λάμβανε έτσι απόφαση χωρίς να εν η λιγότερο καταστροφική?
-Εν μπορώ να εκφέρω άποψη αν δεν μπορώ να έχω όλα τα δεδομένα
-Εν καταλάβω εν καταλαβω εν καταλαβω εν καταλαβω τούντα παιχνίθκια-είμαι χημικός γαμώ τα οικονομικά σας
-Διαβάζω το ένα το άλλο
-Θωρώ τα νέα
-Διαβάζω τι γίνεται
-Συνέχεια δεδομένα
-Λέγετε αγαπητοί-γιούρο γκρουπ, με γιούρο προυπ, με γιούρο κρουπ με τίποτε άλλο
-Όσοι που σας πιστεύουν ότι το ακελ εχει σχεδιο διασωσης αφήστε τα στοιχεία σας ως σχολιο-μην ανησυχείτε εν θα παθετε τίποτε-εν για σκοπούς έρευνας-πλις αφήστε διεύθυνση και τις ώρες που είστε μέσα, επίσης για καθαρά ερευνητικούς σκοπούς απαντήστε στην ερώτηση ""αν κάποιος πρέπει να εκτελεστεί πρέπει να γίνει με: α.
Λιθοβολισμό, β.
Αιμμοραγία μέχρι θανάτου, γ.
Σούβλισμα""
Τρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρ
-Άτε ρε Πούτιν μέρες μετά αθυμήθηκες να μιλήσεις?
-Ο τούρκος? Μα σάννα και εν πολλή η ησυχία που πάνω μας
-Ισπανοί Ιταλοί Έλληνες διαδηλώνουν με το μέρος μας, επειδή εκάμαν τα σιόνι εκείνοι διαδηλώνουν και για τους άλλους
-Μόνο εγώ θεωρώ την υποστήριξη που τους παττισμένους κακό οιωνό?
-Μόνο εγώ θεωρώ ξεφτίλα να σε υποστηρίζουν οι ""κρίμα""? Σημαίνει ότι εσύ είσαι ακόμα πιο ""κρίμα""
-Όπου κι αν πάω η Ελλάδα με πληγώνει
-Μάνα μου Ελλάς τα παιδιά σου σκλάβους ξεπουλάς.
-Επεθύμησα να κάμω κανένα πείραμα!
Τι εννοείς μα είμαι μέρος πειράματος?
-Όχι άλλο κάρβουνοοοοοοοοοοοο
-Μπουρλότοοοοοοοοοο
Τρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρ
-Τα δικαιώματα και το σύνταγμα και ανθρώπινα δικαιώματα και ξωτικά, νεράιδες, άσπρα άλογα και χάντρες θαλασσιές
-Ρε!
Μα εν καταλάβετε ότι τα δικαιώματα και οι νόμοι ότι ώρα τους έρτει εξαφανίζουν τα?
-Τα δικαιώματα υπάρχουν για να σου καθορίζουν κείνα που εν έχεις δικαίωμα να έχεις, και όταν χρειαστείς τα δικαιώματα σου πφφφφφφ!
Σαν τον χρυσό των ξωτικών, την φιλοσοφική λίθο και το καράβι του φίλου μου του του
Τρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρ
Εφύρτηκεν ο νους μου
Θα γίνω βραζιλιάνα πάλε, και τούτος ο γαμημένος ο Καβαλιέρος να πα να πηδηχτεί
Ή Βραζιλιάνα ή σιύλλος
ΤρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρΑπάντησηΔιαγραφή
Μα τι λαλεις ρε??? Το ΑΚΕΛ σίουρα ειχεν σχέδιο σωτηρίας!
Ονομαζόταν ""Κάθομαι με τα χερια σταυρωμένα τζαι περιμένω κάποιο άλλο να την φάει για τα λάθη μου ή ένα θαυμα, όποιο έρτει πρώτο"".ΑπάντησηΔιαγραφή.!., (Αντικειμενικότατα).!Διαγραφή!
Άστα να πάνεΑπάντησηΔιαγραφή
Τρρρρρρρ
Βρες τον τοίχο που θες να τους εκτελέσουμε όλους και βάζω σφαίρες και όπλα...ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνω απόλυτα.
Με οτι ειπες.
(Σε εκεινα που καταλαβα) και ξερεις δε σε γλυφω.ΑπάντησηΔιαγραφή!
Ο πολλύς κόσμος εν καταλάβει πόσο δύσκολα εν τα πράματα, ακόμα.
Εγώ εν ξέρω να σας πω που τούτες τες μαλακίες.
Εγώ ημουν χαρούμενη στον κόσμο μου.
Εγώ εν καταλάβω ναμπον οι χώρες εχτός που τεράστιες εταιρείες, εγώ εν καταλάβω νάμπον τα λεφτά εχτός που μέσο εικονικό-χαρτούθκια-για απόκτηση αγαθών, εγώ εν καταλάβω νάμπον τα αγαθά εχτός που κάποια πράματα που μπορεί να σε ευχαριστούν, εγώ εν καταλάβω νάμπον οι τράπεζες εχτός που καμπόσους που ασχολούνται με αέρα κουπανιστό, τίποτε, εικονικά λεφτά, χρεώσεις και πιστώσεις, συναούμαστεν ούλλοι και αποφασίζουμε τούτο αξίζει τόσα, εσύ χρωστάς τόσα.
Όπως που είμαστεν μιτσιοί και επάιζαμε κούκλες, κουμέρες, λύκους και αρνάκια, εκάμναμε κάποιους κανόνες και ακολουθούσαμε τους, έτσι και τούτοι τωρά.
Εγω εν καταλάβω δικαιώματα, νόμους, ιδιοκτησίες, εν καταλάβω τι σίζουντε ούλλοι, εν θέλω τίποτε, εγώ νιώθω περαστική που τούτο τον τόπο, ασήμαντη, και ασήμαντα τούτα ούλλα.
Και λυπούμε τους τούτους ούλλους, επειδή χάνουν το νόημα.
Νομίζουν έχουν δύναμη, όπως η βασίλισσα των μελισσών, η βασίλισσα των μυρμηγκιών, το πιο δυνατό βακτήριο, τόση δύναμη έχουν στο σύμπαν.
Χαζοί.
Εγώ θέλω την επιστήμη μου, να θωρώ τον ουρανό γαλάζιο και να σκέφτουμε αντανακλάσεις, να θωρώ το ψωμί και να σκέφτουμε ζυμώσεις, να εν όλα απτά, αληθινά και όμορφα, ηλεκτρόνια και πρωτόνια, μάζα και κενό.
Εγώ θέλω τον χορό μου, να εν το πιο σημαντικό πράμα να με σώνει ένας καβαλιέρος να με σηκώσει στον αέρα και να μεν την φάω με τα μούτρα χαμέ, εγώ θέλω την μουσική μου, να ακούω τες νότες και να νιώθω πλήρης, θέλω να οδηγώ μες τον δρόμο με ανοιχτά παράθυρα, θέλω να στριφογυρίζω μες την πίστα, θέλω να πιω όλο το βόσπορο, θέλω να διαβασω ούλλα τα βιβλία του κόσμου, θέλω να περνώ τες ώρες μου να παρατηρώ τα αστέρια, να σπάζω τον νου μου να καταλάβω ποιά είμαι, ποιός είσαι, ποιοί είμαστε, θέλω να συζητώ για οτιδήποτε άλλο, θέλω μιαν ζωή που την έχω να την ζήσω όπως θέλω.
Δυστυχώς πρέπει να είμαι μέλος τούτης της κοινωνίας, και να δρω με τους κανόνες της.
Καταπιέζουμε, επειδή εν έχει νόημα για μένα τούτο ούλλο.
Θέλω να νιώθω για τούτο τον τόπο όπως ένιωθα κάθε φορά που επέστρεφα και έβλεπα την πρώτη άκρια της γης από το παράθυρο του αεροπλάνου.
Θέλω να μεν έκαμα λάθος
Θέλω να μείνω
Αλλά η ζυγαριά σάννα μου και κλίνει από την άλλη μεριά.
Επειδή εν φκαίνουν οι ισορροπίες, εν πολλοί οι συμβιβασμοί.
Η ζωή μου μια είναι, και ήδη επέρασα το της.
Ετραγουδούσα συνέχεια παλιά το ""Τα καράβια μου καίω""
Εν το 'Σπασμένο Καράβι"" του Καράλη που πρέπει να τραγουδάς Μπίατριξ μου.
Αχχχχ πως σε καταλάβω, πως σε νιώθω.
Το στομάχι μου είναι δεμμένο κόμπους συνέχεια.
Τίποτα δεν έχει πλέον.
Ούτε μια ελπίδα.
Μόνο το σπαθί θα σου μείνει.!!!ΑπάντησηΔιαγραφή.......;....!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κανένας δεν θα σε αδικήσει αν φύγεις..Τι να μείνεις να κάμεις σε μια καμμένη γη?..ΑπάντησηΔιαγραφή
Και εγώ τα ίδια σκέφτομαι και λυπάμαι και θέλω να μείνω.
Εκεί που κοίταζα προς τα έξω πριν λίγους μήνες έτσι για την εμπειρία, παίζει να κοιτάζω πλέον στα σοβαρά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εσκεφτουμουν τουτο το ""Εγω θέλω την επιστημη μου"" που ειπες.
Τα οικονομικο θεμα τζαι τουτα ουλλα εν μια ανθρωπινη επινόηση.
Ενα παιχνιδι που παιζει με ζωές.
Αν μητε αλλος εμεις εν ειμαστε ανακατωμένες μεσα σε τουτα...Η επιστημη εν απλα αναζητηση της αλήθειας τζαι νομιζω εν ακομα πιο δυσκολο για μας να το δεχτουμε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγω παντως κρατω τον Αρχοντα τον πρώην μάστρο, ως πλαν Β
Ενα σπιτακι εκει...Κοντα στην θαλασσα...Εναν λαχανοκηπο και ενα ζυμοτηρι για το ψωμι...Ενα καλαμι για το ψαρεμα...Και μια βαρκουλλα για ενα ονειρο...Ενα χερι να το κρατω...Να με κρατα...ΤΙΠΟΤΑ αλλο να μην εχω...ΤΙΠΟΤΑ αλλο να μην θελω...ΚΑΙ ΔΕΝ ΘΕΛΩ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή.
Χεχε δυστυχως ετσι ειναι η κατασταση..
Οπως τα ειπε και ο :ΑπάντησηΔιαγραφή
"",,..,,.""..
Ο τροχός εν να γυρίσει....
Αλλά εν να είμαστε πουκάτω.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Ενημερώνουμε, δεν βλέπω τηλεόραση, δεν μπαίνω, δεν θέλω να ξέρω άλλο, τόσες μέρες ακούω τα πάντα, δεν αντέχω άλλο.
Τα μαθαίνω έτσι κι αλλιώς.
Δεν μπορώ να παίξω το παιχνίδι του σπασμένου τηλεφώνου μέχρι να αποφασιστεί το τι θα γίνει.
Ή και τώρα που αποφασίστηκε μέχρι να καθοριστεί το τι σημαίνει αυτό.
Οκ, η ζωή θα είναι δύσκολη, οκ η ζωή θα αλλάξει, οκ εν άδικο.
Μα τι εν άδικο? Από την στιγμή που είμαστε μαριονέττες και ιδιοκτησία του κράτους, επειδή έτσι είμαστε, αυτό θα συμβαίνει.
Οπότε το δεχόμαστε!
Δεν μπορώ να καταλάβω τι φωνάζει ο κόσμος, αφού αυτό είναι το σύστημα!
Αυτό που σου συμπεριφέρετε έτσι, που σε βάζει στην θέση του εργάτη, που πρέπει να κινείς τον τροχό, που είσαι ένα γρανάζι, αυτό είναι το σύστημα μας.
Οπότε αφού αυτό είναι το σύστημα είτε σκας και το αφήνεις να συνεχίσει να υπάρχει, και συ να είσαι ακόμα ένα γρανάζι, ή το αλλάζεις.
Αυτό που γίνεται τώρα είναι η αλλαγή αυτή.
Οπότε είτε είσαι μαζόχας και δεν δέχεσε την αλλαγή και επιμένεις σε ένα σύστημα όπου θεριεύουν οι τυχοδιώκτες, όλοι βουρούν να φάσιν χωρίς κανένα έλεγχο, και εσύ είσαι το πιόνι που εδούλεφκε μιαν ζωή και τελικά έμεινε κώλος τίτσιρος, είτε με επίπονες και άδικες και δύσκολες συνθήκες η Κύπρος αλλάζει τρόπο σκέψης και δράσης.
Αυτά που έπρεπε να γίνουν μήνες, χρόνια πριν γίνονται τώρα σε διαστημα λίγων ημερών.
Και γι αυτό θα ειναι επίπονο.
Αλλά αναγκαίο, ξεκολλάτε, ποιός θέλει να συνεχίσει να ζει με ένα σύστημα που μας έφερε σε αυτή τη θέση? Και οι κακοί Γερμανοί? Οι Γερμανοί μια χαρά καλοί είναι,και τι κάνουν ξέρουν και που το πάνε, εμείς είμαστε μια ζωή γάροι και ηλίθιοι και επιτρέπουμε τώρα με λάθος τακτικές και πολιτικές να γίνει όλο αυτό.
Φάτα τώρα.
Αλλά αλήθεια τι θέλουμε? Τι ζητάμε? Πότε θα μάθουμε? Ένας λαός χωρίς εθνική πολιτική, γίνεται να μην έχεις εθνική πολιτική? Να αλλάζουν σύμφωνα με το κόμμα στην εξουσία αυτά που θέλουμε για λύση του κυπριακού? Γίνεται να μεν έχεις ταυτότητα? Γίνεται να μεν μαθαίνεις την ιστορία σου στο σχολείο? Γίνεται κάθε λλία χρόνια να την τρώμε και να μεν μαθαίνουμε? Γίνεται να μεν αννοίει ο φάκελος της Κύπρου? Γίνεται να μεν ξέρουμε τι έγινετουν σε τούτο τον τόπο τα τελευταία χρόνια? Γίνεται να εν ταμπού? Γίνεται να περνώ να πάω στο βουνό και να συντρομάσσουμε κάθε φορά που θωρώ την θάλασσα της Μόρφου από μακριά επειδή δεν έκαμα ποττέ οτι εν εκεί? Ποιός αγαπά τούτο τον τόπο? Οι παππούδες μου επεράσαν τούτα ούλλα που τον καιρό που εγεννηθήκαν και σιωπούν, εν μιλούν, πέτε μας τα να καταλάβουμε πως είμαστε ράτσα ξεροκέφαλη με περιορισμένη μνήμη.
Πε τε μας τα χαϊρκα σας, πε τε τα, πώς εσκοτώνεστουν, πως έχει θαμμένους ποτζιει ποδά, πως ο Μακάριος εν ήταν εθνάρχης, πώς εν είχαμε δημοκρατία.
Πε τε μας πως εν είχε με Ελληνοκύπριους με Τουρκοκύπριους, τούτα εφκήκαν μετά.
Μιαν ζωή πραξικοπηματίες και αριστεροί, ανάθεμα κι αν ξέρουν οι μισοί τι στα ανάθεμα έγινε.
Ανάθεμα, άμα μισούμε ο ένας τον άλλο, πώς να αγαπήσουμε την χώρα μας, εν εσηκώσαμε μια φορά τούτη την σημαία περήφανα.
Ποιός αγαπά τούτο το νησί εσπάσαν το κομμάθκια.
Μόνη μας έννοια να καλέσουμε κόσμο στους γάμους οι μισοί παντρέυκουντε και δεν ξανακάμνουν σεξ.
Ξεφτίλα, και εννά μου πεις εννα πληρώσουν κείνοι που δουλέφκαν μια ζωή για να φυλάξουν τα λεφτά τους? Ναι να πλερώσουν, επειδή η ζωή μια ένει, και τούτοι φυλάουν τα λεφτά τους να τα φάσιν που εννά γεράσουν? Μα τι ζωή εννά κάμεις που εννα γεράσεις? Η ζωή εν συνέχεια, να ζήσεις τωρά τωρά τωρά τωρά, όι ύστερα, εφάαν τα νιάτα τους σκυφτοί να δουλεύκουν για να φυλάουν, γιατί? Για να έχουν χαρτούθκια μες την τράπεζα? Για να μεν χρειαστεί να κάμει τίποτε ο βουτυρος ο γιος, οξά η μπίμπο η κόρη?
Είμαστε για να είμαστε.
Και οι σημερινοί, εμείς οι σημερινοί, ήρταμεν με τα πτυχία μας να αναλάβουμε την απαστράπτουσα ευημερία, που ήμασταν φοιτητές και εμαλλώναν αριστεροί και δεξιοί για τον Γρίβα και τον Μακάριο, μιλούμε για εξαίρετα πολιτικά επιχειρήματα.
Που ελύσαν τα κόκκαλα τους φορές ως τωρά ρε ΚΕΝΑ ΚΕΦΑΛΙΑ ΑΧΡΗΣΤΟΙ ΟΠΑΔΟΙ.
Να ακούω τους αριστερούς να τραγουδουν για της ΕΟΚΑΣ τα κωλοπαιδα, και να εξυμνουν τον Τσε.
Ήντα διαφορά έχουν ρε καθυστερημένοι? Και οι δύο επαναστάτες αντάρτες ενάντια στο κατεστημένο ήταν, γάροι.
Και οι άλλοι να φωνάζουν ότι ζει ζει και μας καθοδηγεί-ο Γρίβας, ναι ναι-και να θέλουν ένωση με την Ελλάδα από την πόλη έρχομαι και στην κορφή κανέλα.
ΡΕ ΞΥΠΝΑ και αντιλήφθου το ΣΗΜΕΡΑ!
Να μου σπουδάζουν βοηθός οδοντιατρίου, να μεν ξέρουμε τίποτε τίποτε τίποτε, να μεν ξέρουμε τραγούδια κυπριακά, να μεν ξέρουμε τα κατεχόμενα, να μεν ξέρουμε την ιστορία μας, να είμαστε κατευθυνόμενα πιονια, να τρώμε, να γελούμε και να σιέζουμε.
Και έτσι επειδή είμαστε τούτος ο λαός που δεν αγαπά κανέναν εχτός που τα ριαλλούθκια του ήρταμε σε τούτο το σημείο, επειδή οι γενιές δεν επικοινωνούν, επειδή οι γενιές δεν μαθαίνουν, και ότι κι αν πείτε προς υποστήριξη των αρετών μας εν με κόφτει, επειδη τα αρνητικά τούτου του λαού εν παραπάνω που τα θετικά του.
Βρίσκω σε απόλυτη με το θέμα ""να πληρώσουν όλοι""...Είναι κόσμος που απλά θα χάσει τη δουλειά του.
Ούτε φυλάμενα είχε, ούτε κανένα τεράστιο μεροκάματο έκαμνε, ίσια ίσια να ζει και να παρέχει στα παιδιά του εκπαίδευση.
Τίποτε πολύ, ένα πτυχίο στην Ελλάδα ή στην Κύπρο....Ούτε μέσα, ούτε τίποτε...ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι μα εν μέρος της κοινωνίας? Εν μέρος της ανοχής? Εψήφισε? Έβαλε το μέσον του?Διαγραφή
Εψήφησε, όι τζείνους που ήταν στην εξουσία.
Εν έβαλεν μέσον ποττέ του, ούτε για σκάμνον στην εκκλησιά μιλούμε.Διαγραφή
Η ανοχή εν το φταίξιμο του.
Αλλά σύγκρινε τον τζείνον, με τζείνον που βάλλει μέσα, φοροδιαφεύγει, πιάννει δάνεια αβέρτα, τρώει όποθεν τον ταίσουν, τζαι τρώει τζαι που τζιαμέ τζαι τζει κάμνοντας κατάχρηση εξουσίας τζαι χρημάτων.
Φταίμε ούλλοι τζαι λαλώ το που την πρώτη μέρα που εξεκίνησεν η κρίση πριν τόσα χρόνια, αλλά εν γίνεται να είμαστεν ούλλοι μες στο ίδιο καζάνι....
Κι όμωςγίνεται!
Αυτό εν ο σύστημα, ή η κοινωνία!Διαγραφή
Εν θα συμφωνήσω.
Εγώ που ήμουν απλά τζείνος που εν εμίλαν, έννα τραβήσω βάσανο που έννα με θκιώξουν που τη δουλειά μου, που έννα μείνει ένα αδέρφι ασπούδαστο, που έννα μεν έχω να πω το χ εν το άππωμα μου που μου αξίζει για τη δουλειά μου.Διαγραφή
Ο άλλος όμως πρέπει να μπει φυλακή, να χάσει χρήματα που είχε χωρίς να τα εδούλεψε, να τον δείχνουν με το δάχτυλο μες στους δρόμους και να ντρέπουνται που τον ξέρουν οι δικολι του που εξέραν τα λέσια του τζαι απλά εκρύφαν.
Έννεν τζαι ο κλέφτης, τζαι ο δολοφόνος που αξίζουν την ίδια τιμωρία, σόρυ.
Τζαι η δική μας, των απλά ήρεμων αθρώπων που εζούσαν απλά τζαι ωραία, εν πολλά πιο μεγάλη που τζείνων που εφταίαν παραπάνω.
(Τα υπόλοιπα εν τα σχολιάζω, γενικά συμφωνώ)ΑπάντησηΔιαγραφή.,.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η άλλη ελάλεν έκαμε δάνειο, και είχε και στην τράπεζα.
ΈΛΕΟΣ!Διαγραφή
Ένας και δύο που το κάμναν? Νιώθεις παραπάνω ασφάλεια έτσιΔιαγραφή
Πολλά δυνατό ποστ.
Κάμνει ΜΠΟΥΜ!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Γεία σου ρε!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν το πιο σωστό κείμενο που θκιέβασα τούτες τες μέρες.
Ε μα, εν θέλω να μιλώ για τούτα επδ φκαίνω εχτός εαυτού αλλά μόνο τούτα εχω μες τον νου μουΔιαγραφή.....ΑπάντησηΔιαγραφή
Πο πο τι κομπλιμανΔιαγραφή
Βρίσκεις με σύμφωνη τζαι για το.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τα κεφάλια τα κενά όμως...Εν τζιαμέ.
Εν αλλάσσουν.
Τουλάχιστον να διαφυλάξουμε τα νέα κοπελούδκια με σωστή παιδεία ότι αριστερά δεξιά εν τα ίδια σκατά που το τζαιρό που εν μωρά.
Γιατί αν μπορούν να χειραγωγηθούν που κκιλίτζιρους στο χωρκό τους, μπορούν να χειραγωγηθούν τζαι με την παιδεία.
Για το αντελόσιασμα με τη θάλασσα της Μόρφου.
Μου ειμαι απο την μορφου.Οποτε περνω που τζινον τον τοπο που λεει η τζιαι εγω ξηππαζουμαι!!!!!!!!!!Διαγραφή
Τζαι με τη σημαία αντελωσσιάζουμαι η αλήθκεια...Επειδή πλέον εν τη θωρώ συχνά (ενώ κάθε μέρα που το μπαλκόνι να σου την με το καλημέρα).
Όποτε έρτω για να πάω σπίτι περνώ που Τσέρι προς Λακατάμια τζαι να σου την καρτζί μου μες τα ακάμωτα.
Μόνο που το σκέφτουμαι ανακατώνουνται τα στομάσια μου.Διαγραφή
Μιαν πατρίδα μου δωκεν ο πλάστης μου, μιαν ρότσα μες το νερό το αλμυρόν τζαι εν τα καταφέραμε να βρουμεν δροσιάν τζαι ποσπασιάν που λαλεί ο ποιητής.
(Έσυρα τζαι τον αναστεναμόν τωρά, έτα ούλλα τζιαμέ)....ΑπάντησηΔιαγραφή
ΕΥΓΕ αγαπημενη μου!!!Τους μονους που πραγματικα λυπουμαι τζιαι επρεπεν να βρεθει μια λυση ενν τες.
Εταιριες της λαικης που μαλλον κλεινουν!!!Ειχαν το κεφαλαιο να κινουντε-να πιανουν κοντρατα τζιαι δουλειες τζιαι τωρα εν θα μπορουν ουτε να βαλουν το κλειδι στην πορτα!!!Τζιαι θα χασουν τζιαι χιλιαδες κοσμος τις δουλειες τους!!!!!!!!!Για αυτους κλαιω............ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάποιοι θα χάσουν-κάποιοι θα κερδίσουν!
Κάποιοι εχάσαν κάποιοι εκερδίσαν-Διαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πες το παρελθόν εν περασμένα ξεχασμένα.
Το θέμα είναι...
Μπόρουμε να μαθουμε? Έχουμε τουτη την ικανότητα? Ή επειδή είμαστε μιτσης(τζαι λλίο αμπάλατος) τόπος τζαι εμείς είμαστε εγωκεντρικοί παπάρες, είμαστε καταδικασμένοι να περνούμε δύσκολους καιρούς (είτε οικονομικά, είτε με πολέμους) ξανα τζαι ξανα τζαι ξανα???ΑπάντησηΔιαγραφή
Ρε σάννα μου και εν μαθαίνουμεΔιαγραφή
Εμένα άρεσε μου που τα 'έχωσες' και στουν μεν και στους δε και αλλους.
'Επρεπε να γίνει.
Έν ξέρω αν όντως είμαστε ανεπήδεκτοι μαθήσεως αλλά (μπόρει ναν επειδή είμαι μακριά) διατηρώ μιαν κάποια ελπίδα!(Λαλείς να πίνω κανένα λειγμένο;!)ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή"
Μπαίνει το φως από το μπαλκόνι μου και ξυπνώ.
Στέκομαι στην πόρτα και κοιτώ έξω, το τσίρκο.
Κάνω καφέ και το αγναντέυω, όμορφα χρώματα.
Ο κόσμος ξυπνά, άνθρωποι πηγαινοέρχονται, μικροί μικροί σαν μυρμήγκια, ζώα πηγαινοέρχονται μικρά μικρά και ασήμαντα.
Και τα βλέπω με τα μάτια μου, μπορεί να είναι μπορεί να μην είναι, υπάρχει στο μυαλό μου, τούτο το τσίρκο μπροστά μου με κόκκινες ρίγες είναι επειδή το βλέπω με τα μάτια μου, μπορεί να είναι μπορεί να μην είναι.
Και εγώ είμαι στο μυαλό μου, και είμαι μόνη μου, για πάντα μόνη μου.
Και όσα θέλω ή δεν θέλω, και όσα λέω ή δεν λέω είναι ασήμαντα, όπως όλοι οι άλλοι, που οδεύουν από την μέρα που γεννηθήκαν προς το τέλος.
Ματαια.
Πέφτω στο πάτωμα, κοιτώ τα χρώματα.
Ο νους μου εννα σπάσει.
""Η ζωή εν έσει νοήμα,εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα,εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα,εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα,εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα,εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα,εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα,εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα,εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα,εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα, εν έσει νοήμα.""
Εμ όχι στην τελική δεν έχει αλλά το δημιουργούμε για να την αντέξουμε.Πάντως σήμερα είναι όμορφη μέρα για βόλτα και καφέ στον ήλιο.ΑπάντησηΔιαγραφή? Διαγραφή
Ουλλοι μονοι μας ειμαστε μεσα μας...Τζιαι η ζωη φυσικα τζιαι εσσιει νοημα...Απλα εχασαμεν το!!!Αναλωνουμαστε στα περιττα τζιαι σε τζινα που η κοινωνια τζιαι ο τροπος ζωης μας εμαθαν...Τα θελω τζιαι οι αναγκες μας εννεν δικες μας...Νομιζουμε οτι ειναι δικες μας...Καμνουμε τα παντα περιπλοκα τζιαι σμιουμεν τα ουλλα...Τα πρεπει τζιαι τα μη σκοτωνουν τα ονειρα μας...Νομιζουμε πως εχουμε επιλογες τζιαι βασανιζουμαστε για να τις παρουμε...Τζιαι παντα οι δρομοι που περνουμε ειναι μεσα στον κυκλο...Εχουν αρχη τζιαι τελος...Εν εχουν οριζοντες...Τζιαι ομως...Η ζωη ειναι πολλα απλη...Τζιαι εσσιει τζιαι απαντησεις...Τζιαι ειναι πανεμορφη...Φτανει να φκουμε που τον κυκλο...Τζιαι που το τσιρκο...ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα αν είδες, σχεδον πάντα είμαι εχτός τσίρκου, κ εν ειμαι υποχείριο της κοινωνίας και των πρέπει και των μη.
Απλα πάλε...Το τίποτε του οποιουδήποτε γιατί να εχει σημασία, τι σημασία έχει να κάμω κάτι, ακόμα και να απολάυσω κάτι?Διαγραφή
ΟΥΦΦΟΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥ...............Μα εν για τζινο το τιποτε του αλλου που σου λεω!!!!!!!!!!ΟυφφουυυυυυυυυυυυυΔιαγραφή
Το νόημα της ζωής εν οτι εν έει νόημα.
Γι' αυτό το μόνο που μπορούμε να κάνουμε είναι να την περάσουμε ΚΑΛΑ.
Υπαρξιακά κοντά στα? :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ποιο το νόημα να προσπαθείς?Διαγραφή
Λες ε? Περίεργο αλλάτούτο που λες εν πολλά παρηγορητικό :)!?ΑπάντησηΔιαγραφή
Με νόημα, με λόγοΔιαγραφή
Φυσικά τζαι εν έσιει νόημα.
Τζαι δεν έσιει απώτερο σκοπό..ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα γιατί να κοιμούμε, ποιό το νόημα να δουλέφκω, να κάμνω σχέσεις, ναείμαι μέλςο της κοινωνίας, να, να, να, να, να.Διαγραφή
Ε νταξει, μερικές φορές τζαι γω νιώθω ότι απλά είμαι μια σακκούλλα με όργανα που θα εμπορούσαν να επηαίναν σε ανθρώπους που έχουν κοπελλούδκια αλλά ντα...Περνά μου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η δουλειά κρατά σε.
Κάμνεις!
Πιστεύκω ακράδαντα ότι ο άνθρωπος εν επλάστηκε για να ζιει τέλια μονιχός του.
Μέλος της κοινωνίας - '.
Ας πούμε....Προχτές εδώκαμε φαϊ σε κάτι άστεγους....,.;-)? Διαγραφή
Ππέεεε.
Άκου.......Διαγραφή........
Σκέφτουμαι........
Προσωπική άποψη: μεν το πολλοσκέφτεσαι, απλά έτσι ένι.
Έφαα ώρες να σκέφτουμαι το γιατί ζούμε, γιατί να υπάρχουμε, ποιός εν ο σκοπός μας, αλλάσουμεν κάτι;
Μπορούμε;
Αφοσιώθου στους δικούς ΣΟΥ στόχους, δώστους εσύ νόημα,.
Για μένα έτσι δουλεύκει, αλλιώς χάνουμαι μες τις ερωτήσεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τρικη το προβλημα δεν ειναι το νοημα που δεν βρισκεις αλλα η οπτικη που το βλεπεις.
Εσχεις λαθος οπτικη γωνια!
Καμε;)ΑπάντησηΔιαγραφή
Μπραβο ρε γρουτα!!!Διαγραφή
:,!"",,., Διαγραφή"
Εκείνοι που μόλις σε γνώρισαν ή σε ξέρουν λίγο και επιμένουν να σου μιλούν μες τα μούτρα, μαλάκα σε απόσταση αναπνοής.
Πόσο μάλλον να σου τιείζουν κιόλας.
Ρε φίλε εξανάκουσες τον προσωπικό χώρο, τους κανόνες στοιχειώδους ευγένιας και το σπαθί μου?...!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μόλις μου εκλέψαν το σχόλιο από ότι βλέπω.
Εν μπορώ να μου μιλούν τζαι να νοιώθω το χνώτο τους, να τζίζει ο ώμος τους πας στον δικό μου κλπ.
Γυρίλλα λαλώ σου!!!!!
Εσιει τζιερο να μου τυχει.
Αλλά εν αηδιαστικο.
Το χειροτερο εν αμαν εν τζιαι καλοκαιρι τζιαι εν τζιαι δρωμενοι τζιολας τζιαι βρωμοζολουν που πανω ως κατω.
Πουντο τζιντο σπαθι ειπαμε?ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζαι ειδικά άμα εσύ κάθεσαι τζαι τζίνοι στέκουνται πουπάνω σου τζαι δείχνουν σου πας στην οθόνη του λάπτοπ σου τζίζοντας της τζιόλας!
Εξέφυγα, φέρτη χαντζιαρκά!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εμένα με πειράζει να το γυρνάει κάποιος στον ενικό χωρίς με τη συμπεριφορά μου να του το έχω επιτρέψει..ΑπάντησηΔιαγραφή
-!Διαγραφή
Στο πυρ το εξωτερο!!!Οι χωρκατοι,οι αμπαλατοι,οι κτητζιαριες,οι νηστιτζιοι,οι γλυωδεις,οι...Κ.Λ.Π.Γεια σου ρε...ΑπάντησηΔιαγραφή!!!!!!!!Διαγραφή
:Διαγραφή, Να του πεις.
', '.
:ΑπάντησηΔιαγραφή,??Διαγραφή"
Μα σάννα τζιαι λύσσιασες ρε?, Όι ρε!
Απλά μερικές φορές οι γυναίκες σκέφτουνται έτσι όπως τους άντρες!
:.: '.
-:
Αχαχαχα ειδα προχτες το αντίστοιχο για τες γεναιτζιες!!
Καλη κορουα να ενι τζιαι η εξωτερικη εμφάνιση εν μας κοφτει!Το πιο συχνο ψεμα
Μεν περιπαιζούμαστεν!
() {Όι ρ(ου)έ};??...
Ενομιζα ανοιξε θεση........??
Εμένα μου άρεσαν πάντα οι.Τα μούσκουλα χάρισμα σου!, :..
'?.;-)!
Ος από αριστερά.
Για το σημείο που φαίνεται το κόκκαλο στη μέση.Ναι, σκέφτομαι σαν άντρας :
Ναι γι αυτό το κόκκαλο έχω κλάψει-εγώ να δεις;)
"",.""..,!
Εμενα παντως δεν μου αρεσουν!
Φεττωμενος αντρας σημαινει οτι προσεχει τις πρωτεινες του, τους υδατανθρακες τους, με το γυμναστηριο, το βραδυνο το αποφευγει!
Σορρυ αλλα αν ειναι να τρωω πιο πολλα του δεν μου καμνει!
Ασε που θεωρω οτι τουτοι οι αντρες (οχι ολοι αλλα οι περισσοτερο) την ωρα του σεξ αυτοθαυμαζονται!
Και επιπλεον προσεχουν παραπανω την κορμαρα τους παρα εσενα:-) αυτα!!!
Γουρουνελλα
Λάικ!
Ίσως το πιο σωστό σχόλιο., (),,!!!.Πώς συγχρονιζούμαστε πάντα ααα!Κόλασης.Κρίμα να πάει χαμένος ο βαθμός που χα πιάει στην ανατομία.
Να μην την εξασκώ λλίον τα γέριμα?Ο αγαπημένος μου κοιλιακός εν ο πάνω αριστερά.
Εν νιώθω καλά, πάω να νυφτώ πέρκι φέρω τα μου.!
Γαμώτο ναι.
Τι παιρνούμεν τζιαι εμείς οι ωραίοι...........
Μα σάννα τζιαι λύσσιασες ρε?ΑπάντησηΔιαγραφή, Όι ρε!
Απλά μερικές φορές οι γυναίκες σκέφτουνται έτσι όπως τους άντρες!Διαγραφή
:.Διαγραφή
: '.
Αχαχαχα ειδα προχτες το αντίστοιχο για τες γεναιτζιες!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλη κορουα να ενι τζιαι η εξωτερικη εμφάνιση εν μας κοφτει!
Το πιο συχνο ψεμα
Μεν περιπαιζούμαστεν!Διαγραφή
() {Όι ρ(ου)έ};ΑπάντησηΔιαγραφή??Διαγραφή...ΑπάντησηΔιαγραφή
Ενομιζα ανοιξε θεση........ΑπάντησηΔιαγραφή?? Διαγραφή
Εμένα μου άρεσαν πάντα οι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τα μούσκουλα χάρισμα σου!, Διαγραφή
:..
'?ΑπάντησηΔιαγραφή.;-)!Διαγραφή
Για το σημείο που φαίνεται το κόκκαλο στη μέση.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, σκέφτομαι σαν άντρας :
Ναι γι αυτό το κόκκαλο έχω κλάψει-Διαγραφή
Εγώ να δεις;)
"",.""ΑπάντησηΔιαγραφή..,!Διαγραφή
ΓουρουνελλαΑπάντησηΔιαγραφή
Ίσως το πιο σωστό σχόλιο.Διαγραφή, (),,!!!Διαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πώς συγχρονιζούμαστε πάντα ααα!
Κόλασης.
Κρίμα να πάει χαμένος ο βαθμός που χα πιάει στην ανατομία.
Να μην την εξασκώ λλίον τα γέριμα?
Ο αγαπημένος μου κοιλιακός εν ο πάνω αριστερά.
Τι παιρνούμεν τζιαι εμείς οι ωραίοι.ΑπάντησηΔιαγραφή....Διαγραφή......ΑπάντησηΔιαγραφή
Στην ταβέρνα.
Μπαίνω μέσα την ταβέρνα.
Πλέον έμεινε μου το - λόγω εργασίας, χαιρετώ τους όλους που εργάζονται ""τι κάνετε καλά, μα πολύ ωραίο το μέρος σας, ναι ναι με περιμένουν, άτε ελπίζω να έχετε το καλύτερο πουρέκι όπως λέτε."" Αν έχει και κανένα άντρα κάμνεις λλίο την χαζή πιιιιιιιιι στα πόδια σου.
Έτσι σχεδόν πάντα έχω και καλό.
Τι εννοείς εν πολλά τούτο που κάμνω?.
Ένηγουεεεεεεεεεη!
Μπαίνω κάθουμε με την παρέα μου, μιλούμε, έρκουντε οι μεζέδες, τρώμε, ξεκινά η μουσική, γεμώνει η ταβέρνα, μια πιστούα μια σταλιά,.
Ήταν διάφορες παρέες εδώ και εκεί, ωραίο το κλίμα.
Μια παρέα ξεχώριζε, γυναικοπαρέα μάνα μου μάνα μου.
Οι μισές άρες και πάνω και οι μισές και κάτω.
Οι δε άρες ήταν είτε χωρισμένες είτε αγάμητες.
Μα τα μίνια? Μα τα μαλλιά τα, μα τα όλο υποσχέσεις βλέμματα, μα τα κακαρίσματα, μα τα χάχχανα που ακούουνταν πάνω που τη μουσική, μα τα πελλαρίσματα.
Να παίζουν με τα λουκάνικα-.
""Ρε δε βάλλω το ούλλο βούκκο""
""Ο βούκκος σου μάνα μου εσένα εν απύθμενος""
Φαντάστου ο πούττος της ήθελα να προσθέσω αλλά άτε έσκασα.
Φακκούν οι ορμόνες τους κόκκινο, παίζει να εν και χειρότερες μου τες έφηβες πριν το πρώτο γαμήσι ρε.
Νταξει καταλαβαίνω ότι:.
Ήσουν καταπιεσμένη,.
Πολύ πιθανό να μεν έκαμες και καμιά ιδιαίτερη ζωή πριν τον γάμο,.
Να είσαι χτιτιασμένη.
Αλλά ρε παιδί μου, τόσος ξεπεσμός?
Ένηγουέη περνούσε η ώρα.
Εφάμε και μεις, εφάν και οι περισσότεροι και παίζει ένα πονεμένο ζειμπέκκικο.
Σηκώνεται πάνω η μια και βουττά μες την πίστα, εφαρμοστό φουστάνι μίνι γκρίζο, γόβες, κοντά πολλά κοντά κόκκινα της φωτιάς μαλλιά με φράντζα να κρέμμετε-κάμνω εμετό μες τους μεζέδες.
Αν έβαλλα στοίχημα το για πότε θα έβλεπα τον κώλο της ήταν να φκάλω πολλά λεφτά αφού προς τιμή της εν τον είδαμε.
Εσυναχτήκαν και οι άλλες γυρώ στα γόνατα και ελαγκοδέρνουνταν το καταδύναμην πισκαλλιώντας ρυθμικά.
Είχε ένα τραπέζι μπροστά μπροστά στην πίστα μεγάλη παρέα χρονών όλοι.
Και να την θωρεί ο ένας να ξερογλύφεται.
Μα μιλούμε σαν το σκυλί το νηστικό ρε φίλε.
Τελιώνει το ζεϊμπέκκικο, ρίχνει του η κοντοκουρεμένη ένα βλέμμα όλο υποσχέσεις και πάει και κάθεται.
Επαίζαν διάφορα τραγούδια εχόρευκε ο κόσμος, εππεφτέ φλερτ της χωρισμένης με τον νηστικό, όλα καλά.
Και να ξεκινά το ""θα ζήσω ελεύθερο πουλλί"".
Ανοίγω παρένθεση να πω όσοι γαμπροί εχορέψετε το τούτο στο γάμο σας να πα να πεχτείτε.
Και επίσης όσοι άντρες έχετε μιαν γυναίκα που σας έκαμε τους μπάσταρτους σας, ανάγιωσεν τους, καθαρίζει τες ξιμαρισιές σας, πλυνίσκει τα σώβρακα σας και ανέχεται σας, εσάς και την οικογένεια σας και πάλε όπου βρεθείτε πρέπει να τραγουδήσετε τούτο το τραγούδι με στυλάκι του καταπιεσμένου είσαστε άχρηστοι που δεν εκτιμούν τίποτε και επίσης να πάτε να πεχτείτε.
Επίσης είσαστε ζώα που εκμηδενίζεται μια γυναίκα και την σχέση σας για να δηλώσετε ότι θέλετε να γαμάτε ποτιεί ποδά-.
Κλείνει η παρένθεση.
Και σηκώνεται ο παντρεμένος ο νηστικός και τραγουδά μες την πίστα το θα ζήσω ελέυθερο πουλλί.
Μισο-κκέλης, κοιλαράς, γενικά μια κατάσταση τραγική, ούτε στα νιάτα του παίζει να ετρώετουν σαν γκόμενος.
Η γυναίκα του-το θύμα, άλλη ηλίθια και κείνη-εχαμογελούσε παγωμένα-όσο ο λεβέντης εσήκωννε το ποτήρι του προς την χωρισμένη με νόημα και εκείνη εχαμογελούσε με ύφος παρθένων ενώ σταύρωνε τα πόδια της αλά σαρον στόουν.
Πατώ πάς το τραπέζι πετάσσουμε πας τον πολυέλαιο και καταλήγω πας την ράχη του, αρπάσσω τον που το μέτωπο και περνώ το σπαθί μου στο λαιμό του.
""Ρεζίλι άντρα νηστικέ, χώριστην γυναίκα σου και γάμα όπου θέλεις, μες την εξευτελίζεις αν δεν σου κάμνει, εννά μου πάει και που κανάρα σε κανάρα, πρόσεχε μεν σε πιάσει κοίλη στα μισά του δρόμου"" και απότομα τραβώ το και κυλά η κεφαλάρα του στο πάτωμα.
Βρέθουμε απέναντι πας το τραπέζι της χωρισμένης:
""Αν μη τι άλλο έχε την αξιοπρέπεια να μεν κολλάς στους αντράες της μιας και της άλλης, αλλά τι να λέμε, γυναίκα που κυκλοφορά έτσι σκέδιο που να εύρει αξιοπρέπεια."" Έμπηξα το μες το στομάχι της και έγυρε κάτω.
Και ύστερα επερπάτησα αργά προς την σύζυγο σέρνοντας το σπαθί μου στο πατωμα αφήνοντας μια γραμμή αίματος..
""Πώς ανέχεσε τούτο το πράμα, πώς γίνεσαι το θύμα, πώς συμπεριφέρεσαι έτσι, τι παράδειγμα δίνεις στα παιδιά σου? Πώς σιωπάς? Ο γάμος εν σεβασμός, εκτίμηση, καλή διάθεση και γαμήσι.
Πώς μένεις στον γάμο σου να σε ρεζιλεύκει έτσι""
Έκλαιε σε κάθε βήμα μου.
Εσταμάτησα μπροστά της.
""Μεν γίνεσαι το θύμα,.
Μια ζωή ένει"" είπα της.
Άρχισε να τρέχει να φύει μακρυά μου.
Εγύρησα και είδα την ταβέρνα.
Τα γιαίματα!
""Ωραία περάσαμε, αλλάαααα ποιός τα πλένει όλα αυτά?"" Είπα και το κοινό άρχισε να χειροκροτά!
Το γενικό ξέσπασμα προς των ανδρικό πληθυσμό δεν το κατάλαβα, αλλά κατά τα άλλα τα αίματα δημιούργησαν μια ωραία εικόνα στο δικό μου μυαλό...ΑπάντησηΔιαγραφή,!Διαγραφή
Από τα καλύτερα σου.Εύγε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευχάριστη παρένθεση, εσύ τι εφόρες στην Μανωλίσια ταβέρνα?
Κώλ, Χέλμουτ κώλ,;) :Διαγραφή
Για το ποστ, ειδική μνεία στην παρένθεση :)ΑπάντησηΔιαγραφή, Διαγραφή
Τούτο με το ελεύθερο πουλλί κι εγώ έχω το ταμένο να τα μπήξω κανενού κάποια στιγμή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τα υπόλοιπα εν χιλιοειπωμένα, εν σχολιάζω, συμφωνώ!!!
Τέλεια!
Γουστάρω από!
Πολλά ωραίο.
Όντως χρειάζεται κάποιος για να ισιώνει έτσι καταστάσεις στην Κυπριακή και όχι μόνο κοινωνίαΑπάντησηΔιαγραφή
""Ο γάμος εν σεβασμός, εκτίμηση, καλή διάθεση και γαμήσι.."" Σαν να είδα το ξανά κάπου τούτο, με ψηλά γράμματα όμως!ΧαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή
Άμαν μπλέκεις σε έτσι σχέσεις τζιαι ο ένας τζιαι ο άλλος θέλουν τζιαι παθένουν τα.???????????Διαγραφή
Δεν το έπιαες.
Τρόπος του λέγειν, ειρωνικά λέμεν τωρά μπεατρίξ.
Ειρωνικό, αφού σου λέω με ΨΗΛΑ ΓΡΑΜΑΤΑ!
Εξάλλου εν για Κύπρο που μιλάς.
Αμάν κουτσία καθαρισμένα!Διαγραφή
ΨιλάΔιαγραφή
Έλα πόσα να προλάβω η εκδικήτρια!
Μερικές φορές είμαι Διαγραφή.........Τζιαι αν δεν εκαταλαβετε...............Υ.Σ:μα σαννα τζιαι χαθηκαμε???ΑπάντησηΔιαγραφή? :Διαγραφή
Τζιαι γιατι η εχουσα το μπλοκ εν εκαταλαβε τι λεω εξηγω:::εγραψα πανο τζιαι καμνω παρελαση!!!!Διαγραφή
Ουαου καλωσορισες!
Εσιει πολλη τζιερό να σφάξεις!
Εχαριζες τους πολλά τωρά τελευταία.ΑπάντησηΔιαγραφή
""Φαντάστου ο πούττος της ήθελα να προσθέσω αλλά άτε έσκασα""....
Εκάθετουν τζι η γεναίκα του δίπλα?ΑπάντησηΔιαγραφή
Έπρεπε να της δώκεις το σπαθί να καθαρίσει τζείνη
Απαναγία μου, πρέπει όντως να είχες πολλά τα νεύρα σου τη συγκεκριμένη νύχτα.
Αλλά, θεϊκό!!!
Όι ρε,!Διαγραφή
Εκτός του ΕΛΕΥΘΕΡΟΥ ΠΟΥΛΙΟΥ, είναι και Ο ΠΕΝΗΝΤΑΡΗΣ, άλλο άσμα που ηλεκτρίζει τους συνηθως παντρεμενους πενηντάρηδες.
Και το σπάθι να το μπίεις και να το γυρίζεις και λίγο μοιρες ας πουμε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Και αντί σπάθα, ομοιοκαταληκτεί το χατζαριά.
Τουφεκιά-χατζαριάΔιαγραφή
Εν πιο όμορφο να μεν το γυρίζεις, πιο απότομο, την δουλειά μας κάμνουμεν την έτσι κι αλλιώς;)Διαγραφή
Αααχχ...
Ωραιες τυπικες κυπριακες στιγμες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε βέβαια!Διαγραφή
Έπρεπε να σφάξεις και την ορχήστρα!
:Ρ χχχΑπάντησηΔιαγραφή
Ακόμα να νιώσω την ανάγκη για, εν εφκήκα ακόμα τόσο εχτός ελέγχου!
Συγνώμη αλλά πως αρπάσεις καποιον που το μέτωπο????ΑπάντησηΔιαγραφή, Ήταν να σου πω ""Νευράκια, νευράκια???"" Αλλα μετα επρόσεξα το αλα τζαι είπα να με το σχολιάσω.
(,Εν θελω να βρεθώ σε κανένα χαντάτζι με κομμένη την καρωτίδα.)
Σκέφτου-με πας την ράχη του, βάλλω το χέρι ου πας το μέτωπο του και τραβώ το προς τα πίσω, προς το μέρος μου δηλαδή-????Διαγραφή
Όι και νευράκια!
Άσε που ετέλιωσα με τον τελευταίο κύκλο του και τωρά είμαι στον -πολλύ γιαίμα
Εννα σε βάλω σε χαντάτι ρε? Ντροπή!
Εννά σε κόψω κομμάτια και να σε σύρω στη θάλασσα :.Διαγραφή
Νομίζω ηρέμισε λλίο -.
Δε που πεθανίσκει κόσμος με την ευλογία της χημείας(που είμαι σίουρος εγγρίνεις).
:)!!!!
Εθελοντική κοινωνική εργασία για την βελτίωση της ανθρωπότητας ΑπάντησηΔιαγραφή,,,!
Επειδή εγώ ήδη έφτασα τζαι είδα τον Ντέξτερ, ώσπου να φκουν νέα επεισόδια, την επόμενη φορά που να σκοτωθείς με τον Καβαλιέρο τζαι να φκεις έξω, σφύρα μας που ε να πάεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όι να χάνουμε έτσι σιόου.!
Ουάο ήταν πολλά η έξοδος σου!
Γίνεται να έρτω μαζί σου? Έσιει διάφορα φκιόρα έξω που θα ήθελα να σφάξω, να τα σφάξεις εσύ για μένα!ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Τέλειο το ποστ!
Να σου πω, το σπαθί σου δανείζεις μου το καμιά μέρα, έχω και γω υπόψην μου κάποιους που θέλω να καθαρίσω!
:)ΑπάντησηΔιαγραφή!,!Διαγραφή!.ΑπάντησηΔιαγραφή
Στο αυτοκίνητο, οδηγώ λίγο σαν παρανοϊκή, τραγουδώ, χορεύω, προσπαθεί να κρατηθεί, από τότε που οδηγώ κρατιέται στην καρέκλα, σφίγγεται όταν μπαίνει στην θέση του συνοδηγού.
""Μάδερ, ή πρέπει να βρω γκόμενο με μοτόρα ή πρέπει να αγοράσω μοτόρα"" σύρνω της.
Χτυπά το μέτωπο της με την παλάμη της.
""Α χριστέ μου χριστέ μου, εν θα δω εγγόνι.""
Χαχανίζω.
Έτσι με αντιμετωπίζει πλέον, όταν της είπα ότι εν έχει νόημα να παντρευτώ, ότι φοούμαι να κάμω κοπελλούθκια λόγω των θυσιών που πρέπει να κάμεις, όταν εδιάλεξα όλες τες πορείες της ζωής μου,
""Α χριστέ μου χριστέ μου ίντα κοπελλούι έφκαλα"" περηφάνια να καλύπτεται από ανησυχία.
Εν περήφανη, δυνατή, γυναίκα που εκάλυψε όλους τους ρόλους, μάνα και καριερίστα, σύζυγος, νοικοκυρά, μαγείρισσα, κουκλάρα,, και εν ένα πολλά.
Εν η γυναίκα που εστάθηκε απέναντι στους άντρες ως ίση την δεκαετία του και έκαμε καριέρα Εν η μάνα που επερνούσε τα πάνδεινα στην δουλειά και έρκετουν να μας αφιερώσει τα απογεύματα της.
Ποττέ δεν εμείναμε σπίτι τα Σάββατα να καμουμε δουλειές, πηγαίναμε εκδρομές, μουσεία, ψώνια, βόλτες, στο αυτοκίνητο με το ράδιο ττάππο και τα παράθυρα ανοιχτά να τραγουδούμε δυνατά.
Στο σούπερμαρκετ να μυριζούμαστε όλα τα μαλακτικά ρούχων, στα πάργκινγκ να κατεβαίνουμε από το αυτοκίνητο και να κάνουμε τους γορίλλες, να μας παίρνει σε εκκλησίες και τζαμιά, βουνά, θάλασσες.
Εν τρυφερή και σκληρή την ίδια ώρα, δεν δέχετε την αποτυχία, ούτε την αδυναμία, αν δεν σπρώξεις τον εαυτό σου θα σε σπρώξει αυτή, μερικές φορές τόσο δυνατά που θα πονέσεις, αλλά τελικά θα φκεις που πάνω.
Δεν είχα επιλογή να μεν σπουδάσω, δεν είχα επιλογή να μεν έχω χόμπυ, δεν είχα επιλογή να μεν διαβάσω, δεν είχα επιλογή να μεν αποκτήσω ευρεία γνώση, δεν είχα επιλογή να μεν ρίξω μια ματιά σε όλα αυτά τα κοινωνικό-ψυχολογο-φιλοσοφικά βιβλία, δεν είχα επιλογή να παρετήσω τίποτε, δεν είχα επιλογή ωστε τελικά να έρτει να μου δώκει όλες τες επιλογές του κόσμου.
Εν δίκοπο μαχαίρι να ετοιμάζεις τα παιδιά σου ώστε να μπορούν ή να προσπαθούν να διαχειριστούν την ελευθερία τους-καταλήγεις στο αυτοκίνητο να χτυπιέσαι με ""α χριστέ μου χριστέ μου""-αλλά εν δυνατή και εν επεμβαίνει-συχνά-προσπαθεί να μου έχει εμπιστοσύνη, όσες φορές κι αν έφαα τα μούτρα μου, ακόμα έχει μου εμπιστοσύνη.
Με φωνάζει ""ανάποδο παιδί"" και ξέρω ότι το αντέχει, ξέρει ότι από αυτήν το πήρα.
Έγραψε μου μια φορά στην κάρτα που εγίνουμουν χρονών:
""Ενώνω τα χέρια και σου δίνω φτερά.
Μα τα χέρια μου δεν μπορούν να γίνουν τα φτερά σου""
Το να αγαπάς την μάνα σου εν ψιλοδεδομένο, το να εκτιμάς την μάνα σου σαν μάνα, γυναίκα, και μυαλό όχι και τόσο-εγώ εκτιμώ την.
: Να της στέλνεις ότι αγαπάς την και ότι είσαι τυχερή και να σου λαλεί ""ελπίζω και συ μια μέρα να νιώσεις την αγάπη μιας κόρης προς την μάνα της""
Εν ατέλειωτη :
Εν ατέλειωτη :!
( :)...ΑπάντησηΔιαγραφή
( )??? :Διαγραφή
Και ξαναλέω...Μάνα είναι μόνο μια.
Εχτός κι αν είσαι υιοθετημένος :Διαγραφή...Από ζευγάρι λεσβίων :ΡΔιαγραφή
Ή από ζευγάρι ομοφυλοφίλων : όπου μάνα είναι καμίαΔιαγραφή
Αυτό με την εκτίμηση το πιστεύω κι εγώ.
Να μας ζήσουν οι μαμάδες μας!ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
"""", """".ΑπάντησηΔιαγραφή.
Αθθύμησες μου το τούτο που εθκιάβαζα πριν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Να μας ζήσουν!:)
Τούτο που τα Σάββατα εν εκαθαρίζεται το σπίτι ζηλεύκω το!ΑπάντησηΔιαγραφή
"", "";)
Εν πολλά κουλ η μάμα σου, μοιάζει με το μητρικό ίνδαλμα που θα ήθελα να έχω γιάτι αν και αγαπώ την δική μου, ο χαρακτήρας της για εμένα λειτουργει σαν ""πως να μην καταντήσω"" (φκάλει νόημα η κουβέντα;)ΑπάντησηΔιαγραφή
Φαίνεται πως έχεις μία ιδιαίτερη και στενή σχέση με την μητέρα σου - ζηλεύκω!
Χαχαχα, άρχισα να σε φαντάζομαι σαν μητέρα!
Νομίζω εν να έχεις κι εσύ αρκετά που τα χαρακτηριστικά και αξίες που θαυμάζεις στην μάμα σου., "" ""Διαγραφή,,, Διαγραφή,!
Εν επικίνδυνες οι μοτόρες φρέντ...;)ΑπάντησηΔιαγραφή
""Ελπίζω και συ μια μέρα να νιώσεις την αγάπη μιας κόρης προς την μάνα της""...
Ποννα κάμεις μωρά εννα καταλάβεις :
Εν ξέρω για ποιο πράμα μιλάς :Διαγραφή
Ναι την χαίρεσαι!!!!
Τζαι εγω καπως έτσι νοιωθω για την δικη μου!
Κάποιους προβληματισμούς τους οποίους θέλω να μοιραστώ μαζί σας.
Εν σας αρέσκουν οι προβληματισμοί? Θέλετε γελοία ποστς να γελάτε, και ματωμένα ποστς να την βρίσκετε-.
Σιλάνς!
Σήμερα θα προβληματιστείτε.
Είσαι στρέητ γυναίκα άνω των και σινγκλ? Θέλεις άντρα? Θέλεις να κάνεις νον-στοπ σεξ και κάποιον να σε κρατά την νύχτα αγκαλιά?
: Γιατί είσαι παγοκολόνα? Γιατί στέκεσαι σαν το ξυλάγγουρο και κοιτάς αφ'υψηλού? Γιατί συμπεριφέρεσε σαν την την Κλεοπάτρα και την μαζί? Σταμάτα τες δικαιολογίες και χαμογέλα, μίλα ευγενικά, γέλα, χαλάρωσε λίγο, δεν θα πάθεις τίποτε αν μιλήσεις λίγο με τον άγνωστο.
Μεν το ψάχνεις, δεν σημαίνει τίποτε, αλλά μπορεί να σημαίνει και τα πάντα.
: Μεν γίνεσαι ο απόλυτος κυνηγός, παίξε λίο με τα μμάθκια τα ευλοημένα αλλά μεν του την ππέφτεις σαν νταλικέρης, καρτέρα το φλερτ, καρτέρα την κίνηση, καρτέρα να σε πολιορκήσει, μεν διάς μέσα με τα μούτρα, κρατήθου λλίο,είπαμε απελευθέρωση της γυναίκας, μεν γίνεσαι και άντρας.
Σταμάτα να μάσιεσαι ότι εν υπάρχουν άντρες πια, σταμάτα να λαλείς ότι εν μαμμάκηδες, αφού πετσοκόφκεις τους με το υφάκι.
""Μα οι άντρες εννά νομίσουν ότι είμαι τσούλαεύκοληπουτάνααγάμητηοτι εννα τους κάτσω την ίδια ώρα""
Όου μάι γκοτ κοπελιά.
Είσαι εντελώς βλαμμένη? Έχεις επηρεαστεί από το -? Άλλο δύσκολη και άλλο αγάμητη με αγγούρι εις τον πισινό και την θέρμη της Ανταρκτικής.
Άλλο και άλλο πέφτουλας.
Οι άντρες θέλουν γυναίκες.
Θέλουν γυναίκες να τους βάλλουν στην αγκαλιά τους και να κοιμούντε, να τους φροντίζουν και να τις φροντίζουν ο καθένας με τον τρόπο του, θέλουν μια γυναίκα να την κατακτήσουν, μια κυρία που γίνετε ερωμένη στα χέρια του, Που μυρίζει ωραία και εν απαλή, που την ""προστατεύει"" και τον στηρίζει.
Ο κόσμος γύρω μας βγήκε από τις μήτρες μας.
Φτιάχτηκε με το αίμα μας και την αγάπη μας.
Τον θρέψαμε να μεγαλώσει στις αγκάλες μας (...........Διάφορα άλλα ποιητικά στα τα οποία υστερώ).
Μετά ήρθε το
""Μα το μου έμαθε τρόπους για να τον κάνω να ζηλέψει, πώς να είμαι δύσκολη αλλά εύκολη, πώς να κάνω σεξ, πώς να τουμπώνω να φαίνουμε σέξυ, να δίνω όλα τα σωστά μηνύματα με το μπόντυ λάνγκουέητζ, πώς να τον ελέγχω, πράγματα που δεν πρέπει να πεις στο πρώτο ραντεβού, πότε πρέπει να κοιμηθείς μαζί του, σημάδια ότι σε απατά, πώς να γίνεις η απόλυτη δούλα και κυρά κλπ κλπ""
Άγια ολάν, αν καρτεράς που το να σου πει αν σε θέλειαπατάνα είσα δούλα και κυρά πάεις για στάυρωσηβασανιστήριοαποκεφαλισμό με αγιομένο σουγιά μπας και ξαναφυτρώσουν δυναμικά τακούνια στις γάμπες σου, μπας και ξαναβρεις την γυναικία σου χάρη.
Το αίμα σου να ρέει για τις απανταχού καταδικασμένες που ακολουθούν τέτοιους κανόνες.
Που έχουν καταποντίσει κάθε πρωτοτυπία, ερωτισμό και συναίσθημα.
Ντροπή του θηλυκού φύλου, ανέραστη, ψιλομούττα μυξοπαρθένα ή αχόρταγη αντρογεναίκα πέφτουλα.
Στην πυρά στην πυρά στην πυρά με τις ξενέρωτες.
Και εδώ αγαπητή γυναίκα αναγνώστη φτάνουμε στην κορύφωση της ανάρτησης.
Στο ζουμί της υπόθεσης, Διότι η η, είναι
Είδεν σε? Άρεσεν σου, δε τον νάκκον παραπάνω θελκτικά, εν σου άρεσε? Παίξε πελλό.
Έρκετε κοντά σύρνει μιαν τσιόφτα? Χαμογέλα.
Είτε σου αρέσκει είτε όι, εν προς τιμήν του που είχε τα αρχίδια να έρτει να σου μιλήσει.
Να είσαι ο εαυτός σου, αν σου αρέσκει κουβέντιαστο, ότι τσιόφτα κι αν σύρει στην αρχή, εν μπορείς να κρίνεις με μιαν ατάκα, περίμενε να δεις τι θα σου πει, μίλα ρε γαμώτο, χαμογέλα, να είσαι, ενναιν ντροπή, εν απλά ένας άνθρωπος.
Δε πώς πάει και στο τέλος της νύχτας, αν σου πει-μονο αν σου πει-δώσε το τηλέφωνο σου και μετά ότι προκύψει, εν του χρωστάς τίποτε.
Δεν σου αρέσκει, μίλα του πάλε, ο άνθρωπος ήρτε ως δαμέ, μεν του γαμήσεις την ψυχολογία.
Να είσαι ευγενική και να τον ποκόψεις ευγενικά, μεν τον αποπάρεις, μπορεί με τούτο το ύφος να του δώκεις το θάρρος να μιλήσει σε μιαν άλλη κάποιαν άλλη φορά στην οποία να βρει αυτό το κάτι.
Μεν του την ππέσεις πατόκορφα, επειδή ξέρεις τι θα πάρεις!
Μεν τον εμπάιξεις και μεν τον προσβάλεις εχτός κι αν εν κανένας γάρος που εν καταλάβει με ευγένιες-συμβαίνουν και αυτά.
Κι αν ακόμα δεν σ αρέσκει, ε το εννά φκάλεις το ποτό της νύχτας και να αναπτερωθεί το ηθικό σου.
Το ότι εκέρασε σε ένα ποτό και εκόψετε κουβέντες εν σημαίνει αυτομάτως ότι αννοίουν και τα πόθκια σου ηρέμησε με το.
Είπα και ελάλησα.
Αφήστε τα αρσενικά να σας βρουν, να σας πολιορκήσουν και ίσως να σας κατακτήσουν.?
""Ε εσύ γιατί είσαι σίνγκλ είπαμε?""
Ε άστα να πάνε.
Είμαι η θα είμαι πίσω στο παιχνίδι του σε κάποια φάση στο μέλλον.
Νιώθω λλίο να διώ συμβουλές αλλά εν εμπόρεσα να αντισταθώ!....
:ΑπάντησηΔιαγραφή, "" "".., :Διαγραφή
Η ατάκα ""ξέρεις, δαμε που είμαστε, δεν είσαι παντρεμένη"", θέλεις να πεις σε άλλες πιάνει.
Επειδή εγω χαζιρι να γυρίσω τον πατσο.
Νταξ θιγω αλλα θέματα σορρυ.ΑπάντησηΔιαγραφή, "" ""Διαγραφή
:Θα το προωθήσω σε κάτι φίλες και γνωστές...!ΑπάντησηΔιαγραφή
:Πολύ θράσος ο τύπος.
Αντάξια ανάρτηση!ΑπάντησηΔιαγραφή
Θωρώ τες ούλλες πόψε στα μπαράκια να κοιτάνε λάγνα και να χαζογελάνε :-!Διαγραφή
Άτε να δούμε και τούτος ο τόπος χρειάζεται τέθκοια μαθήματα, όι να αρκέψουν ούλλες οι γυναίκες δήθεν να συμφωνούν!
Να το εφαρμόσουν :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Αγχώνεις με γιατί άντρα κυπραίο έσιει να φλερτάρω που τον τζαιρό του χμμμ ντάξει.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θα το κάμω τζαι θα το βάλω στη τσέντα μου για όταν πάω στη λευκωσία.
Τζαι θα κάμω χάηλαητ τα με τζίτρινο φωσφωοριζέ για να τα βρίσκω γλήορα μες τους χαμηλόφωτους χώρους.?;) Διαγραφή
Πες τα ρε Τρικη μου!
Πες τα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Να σταματησουν εκατεροθεν οι απονενοημενες πραξεις;)
Με οδηγο την Βεατρικη και τον Πανικκο θα δωσουμε ενα τελος στο προβληματα της υπογονιμοτητας, των αυξημενων διαζυγιων, των μονοκατοικιων, αλλα και των περιστατικων που μας χαλουν τις νυχτες.
Ευγε!ΑπάντησηΔιαγραφή,,;)Διαγραφή
'!!!ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Μετρά τζαι για μας τις όχι και τόσο στρέητ άνω των και σιγκλ που θέλουμεν άντρα, ΝΟΝ ΣΤΟΠ σεξ αλλά εννεν απαραίτητες οι αγκαλιές?ΑπάντησηΔιαγραφή
-, ---!
Διαγραφή...!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μίλα μου για σένα....
Μουαχαχαχαχαχαχαχαχαχαχαχα......
Πφφφφφφ...ΑπάντησηΔιαγραφή
Άν εκάμετε το επιστήμη, το σεξ νάμπου να το κάμετε;;;;
Εσύ γιατί είσαι είπαμεν;
Διαγραφή,.?, :
«Να είσαι ευγενική και να τον ποκόψεις ευγενικά, μεν τον αποπάρεις, μπορεί με τούτο το ύφος να του δώκεις το θάρρος να μιλήσει σε μιαν άλλη κάποιαν άλλη φορά στην οποία να βρει αυτό το κάτι».ΑπάντησηΔιαγραφή
Έχεις δίκαιο, ρε!!
Εν πραγματικά πολλά τολμηρό να έρθει ένας άντρας, από το πουθενά - που δε σε ξέρει, να σου μιλήσει!
Μόνο τζαι μόνο για τούτο, πρέπει να του δίνεις ένα!
Το να τον φτύσεις με τρόπο, επειδή δε σου κάνει κλικ, εν μες στα πλαίσια.
Το να τον φτύσεις όμως με αγένεια, ε τούτο νομίζω είναι απάνθρωπο!
Σκέφτου πόσο σκατά τον κάμνεις να νιώθει!
Σκέφτου πόσο δύσκολο θα εν για τζείνον να προσεγγίσει ξανά άλλην!!...,?!
Εύγε!ΑπάντησηΔιαγραφή
"" ""Διαγραφή....
Παρουσιάζουμε το νέο βιντεοκλιπ της Δέσποινας Βανδή, με το τραγούδι ""Καταλαβαίνω"".
Για όσους από σας επιμένουν να μου το παίζουν ποιότητα και να ακούουν μόνο έντεχνο θα πω δύο λόγια για το τραγούδι.
Λέει τέσπα για μια γκόμενα που αντιλαμβάνεται ότι θα την παρετήσει ο γκόμενος με τους κοιλιακούς (κχμ κχμ) και μετά καταλαβαίνουμε ότι βρήκε άλλη αυτός ο πούστης.
Αυτή το παίρνει απόφαση αλλά νταξει έχει λίγο πένθος.
Η Βανδή έχει αυτόν τον λυγμό στην φωνή που το ακούς μες το αυτοκίνητο και χτυπιέσαι πας το τιμόνι.
Ναι ρε χτυπιούμε πας το τιμόνι.
Έχει πολύ ωραίους συμβολισμούς, πολύ δράμα αλλά και την αξιοπρέπεια να φύει.
Το δράμα εν το θωρεί ο μαλακας και αυτό είναι ηθικό δίδαγμα για όλες τις παρανοϊκές που ρεζιλεύκουντε.
Και μετά έγινε το βίντεοκλιπ:
Αρχίζουμε με ένα που αντικειμενικά εν πολλά καλό.
Μερικά πλάνα να μπούμε στο μουντ.
Μετά βλεπουμε την Βανδη με τον γιο της μες στο αυτοκίνητο.
Εμφανίζεται η Βανδή που φορεί:
Πέτσενο με κρόσια και γουννικο
Ξεβαμμένο με τελάντες να κρέμμονται
Γάντια μάλλενα γκρίζα ποκείνα με τα κομμένα ακροδάκτυλα, όταν θέλεις να έχεις -
Κλατσόν απροσδιορίστου -μοιάζει με στρατιωτί-που μπορεί να χαρακτηριστεί επιεικώς τραγικο
Μπότες που είναι το αποτέλεσμα όταν οι επηδήχτηκαν με αθλητικά και κουνάβι-ναι τριο
Ινδιανικο μπλουζάκι στους χρωματισμούς του μωβ-λιλα-πεθαμενί και πουκάτω ένα μωβ κατασιησμένο-φαντάζομαι από το κουνάβι-με αστερούθκια.
Κλάτσες με την σημαία της αγγλίας
Η Βανδή κάνει στροφές επιτόπου σε μιαν πεζίνα και είναι εκεί και το παιδί της, που το βλέπουμε σε ημίγυμνη φάση-σαλια-δύο τρεις φορές.
Η αντλία της πεζίνας εν δουλεύκει και καταλαβαίνω ότι η Βανδή πρέπει να πάρει τον γιο της κάπου-υποθέτω στο αεροδρόμιο για να πάει πίσω στην αγγλία αλλά εν εβάλαν πεζίνα και ο μιτσής εννά χάσει το αεροπλάνο.
Αυτός πάνω στην απελπισία του πετάσσει τα ρούχα του και φυρνούμαστεν.
Κάθουντε μες το αυτοκίνητο προσπαθούν να δουν τι θα κάμουν.
Ππέφτουν χαμέ τιοιλιουντε από την απελπισία, ο μιτσής μάσιεται να φκάλει και το παντελόνι του, με κάποιον τρόπο η μάνα του πείθει τον να ξαναντυθεί.
Τελικά η Βανδή αποφασίζει ότι εν αρκετά μεγάλος να το διαχειριστεί μόνος του, έχει και δουλειές να κάμει.
Ο μιτσής εν ανώριμος και αποφασίζει να μεν πάει αγγλία.
Η τύχη του άγνωστη στο μέλλον-εδώ βλέπουμε το πώς οι νέοι έχουν ευνουχιστεί και όπως επίσης οι συνθήκες δεν τους αφήνουν να κάμουν σχέδια για το μέλλον αφού είτε σπουδάσεις είτε όχι δουλειά δεν βρίσκεις, για αυτό και ο μιτσής παρετά τα όνειρα του.
Γι αυτό τον βλέπουμε αποκαρδιωμένο να έχει γύρει να ξεκουραστεί πανω στο αυτοκίνητο.
Τελικά καταλαβαίνουμε ότι η Βανδή εβιάζετουν να πάει στη δουλειά.
Η Αριάδνη προφανώς έχει χρονομηχανή και δουλεύκει παρτ τάιμ στο του.
Ο ρόλος της είναι μιας πλούσιας-τυφλής που παθαίνει επιλιπτική κρίση.
Την ερμηνεύει εμπνευσμένη ισχυρά από τα μαλλιοκουνήματα της Βουγιουκλάκη.
Ο σεναριογράφος, ο σκηνοθέτης και ο στυλίστας καταδικαστήκαν σε αποκεφαλισμό με μασέτες, έρχονται οι μάυροι που το λονδίνο για να τους εκτελέσουν.
Τουλάχιστον έχει: ""Μωρό με και και, ναι ρε φίλε""
Το στην αρχή τι στον πούστη το εβάλαν? Και γω θα ξεκινώ κάθε ποστ με μιαν άσχετη πρόταση έτσι για να το παίζω.
Ετρέξαν τα μάθκια μου!!
Που το γέλιο με τούτα που γράφεις, όι για το δράμα της Ππινούς με τον γιο της :-))))ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα ζει ένα δράμα :Διαγραφή
Εν παίζει δαμέ.
Τώρα που θα κάτσω στο πισί θα το δω κ διαισθάνομαι ότι θα φυρδώ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ελπίζω να εφκήκε η διάισθηση σου!!Διαγραφή
Γύρευκα ούλλο το πόστ να έβρω αναφορά σε -.
Ι ΑπάντησηΔιαγραφή
Οοφκορς!Διαγραφή
Κάποια πράματα εν σταθερές αξίες:.
Εν εξαναείδα πιο απαίσια ρούχα!!!ΑπάντησηΔιαγραφή.
Ποιός γιος της καλέ?? Ένεν ο γκόμενος τάχα τζίνος??.
-Και κάμνει και δική της μάρκα ρούχων ιμμίσ-μεγάλη επιτυχία :Διαγραφή.
Τάχα!
Ηλικιακά εν είτε μάνα του είτε
ΑΧχχχχχχχχχ η μια απογοήτευση μετά την άλλη μαν,ΑπάντησηΔιαγραφή
ΜΑ βανδη? Βανδή?Σήριουσλι ΒΑΝΔΗ.
Η αποτυχημένη πλαστική στα χείλη που την κάμνει να χλιμιντρίζει?
Τζιήν σίορτς με κολάν παραλλαγή, τούτον ένι.
Μπρίνγκ μη μπάκ μάϊ ττού μίνητς.
Κώλ, Χέλμουτ Ντήζαππόιντετ Κώλ
Ποια πλαστική ρε? Ντροπή εν πιστεύκω :Διαγραφή
Κοίτα κάτι ήταν να μου μείνει από τόσα χρόνια στην ελλάδα
Του μίνιτς? Νο μάι φριεντ, :
Εθκεβασα το πποστ πριν δω το βιντεκλιπ.
Ο γιος της?? Ποιος γιος της καλέ μου???ΑπάντησηΔιαγραφή
Μετα εκαταλαβα-κοπρέντε...
Χα χα!
Πολλά καλό!ΑπάντησηΔιαγραφή
Θάνατος στη Βανδή!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Χέρια μου σφιγμένα, στέκουμε μόνη μου στο δωμάτιο.
Άσπροι τοίχοι, άσπρο πάτωμα, καθόλου παράθυρα, άσπρο φως.
Άσπρα τα ρούχα μου με πνίγουν.
Κρατώ το στήθος μου, είμαι ήρεμη και ψυχρή.
Αναπνέω ήρεμα, υπολογισμένα.
Εισπνέω βαθιά, κλείνω τα μάτια, ανοίγω τα χέρια μου δεξιά αριστερά σε διάταση.
Κοιτώ τον τοίχο απέναντι.
Εστιάζω χαμηλώνοντας το κεφάλι πάνω σε ένα αόρατο στόχο.
Παίρνω φόρα, τρέχω με ταχύτητα, χτυπώ το σώμα μου στον τοίχο, σπάει η μύτη, γδέρνονται τα γόνατα.
Αίμα.
Επιστρέφω στο σημείο που ξεκίνησα, χαλαρή και ήρεμη, παίρνω φόρα και χτυπώ το σώμα μου στον τοίχο, ματώνω κι άλλο.
Επιστρέφω και ξαναπαίρνω φόρα, χτυπώ το σώμα μου στον τοίχο, ξανά και ξανά, μέχρι να γίνει κόκκινος, μέχρι να στάζει το αίμα μου παντού.
Πιέζω τις πληγές μέχρι να νιώσω πόνο.
Συνεχίζω, παίρνω φόρα.
Ξανά, ξανά, μέχρι να νιώσω κάτι, οτιδήποτε.
Λερώνονται όλα με το κόκκινο.
Κάθομαι στην μέση του δωματίου, βλέπω το χάος που προκάλεσα.
Γιατί? Γιατί να πρέπει να νιώσω κάτι?
Δεν θα καταλάβεις τι λέω.
Στο μυαλό μου παίζουν τα σενάρια.
Που μαθα στο μου.ΑπάντησηΔιαγραφή.Πκιάνεις έναν λαστιχούδιν.Ρέσσεις το πας το σιέρι σου.
Όποτε σε πιάνει ο πέλλαρος απλά τραβάς το τζαι αφήνεις το να σου την αστράψει πας στο καρπό (στη πουμέσα πιο ευαίσθητη μερκά)..
Άου
Αυτομαστίγωμα στο δευτερόλεπτο χωρίς γιαίματα τζαι ιστορίες.
Πού να θέλεις άσπρη πογιά...Τζαι βαψίματα...Παρέτα
Έλα τζαι ένα τραούδι { όπου λαλεί μες το νου σου κάμνε το }.
Καλύτερα να τον βαρέσεις εκείνον στον τοίχο.
Πιο λίγο αίμα θα βγάλεις.
Άσε που θα πονέσει και λιγότερο.
Εγώ εν εκατάλαβα τίποτε από ότι θέλεις να εκφράσεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το μόνο που εφαντάζουμουν ήταν ο άσπρος τοίχος κι εσύ σαν καλλιτέχνης να ακολουθείς τη διαδικασία που περίγραψες για να φτιάξεις το έργο που υπάρχει σαν στη σελίδα σου., Διαγραφή!Διαγραφή
Λοιπον...Καταρχας χρονια πολλα...Κατα δευτερον το ξερεις οτι εγω τουλαχιστο καταλαβα!Αυριο φευγω...Θα ειμαι ομως εδω μεχρι τοτε...Σε περιμενω...ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Ούφφου...
Ας ακολουθήσουμε τη συμβουλή της ροαμ :-)
Διαγραφή,.........ΑπάντησηΔιαγραφή
Ξέρω το ότι εν θα νιώσω ποττέ ξανά.
Εν έχω φκιόρο, εχω σπαθί..Διαγραφή
Υπάρχουν τοίχοι και με παράθυρα..
Με κόκκινες κουρτίνες που δεν ματώνουν...
Πολύ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ίσως και άσχετο αλλά αρμονία:
Θα μετακομίσω σε κάποια φάση!Διαγραφή,.
Σίγουρα, πονώντας τον εαυτό σου δεν α κερδίσεις τίποτα., Να θες να τα σπάσεις όλα και να στρέφεις αυτήν την ενέργεια πάνω σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εμένα μου θύμισες το μεγάλο.ΑπάντησηΔιαγραφή,,,
Καταλαβαίνω τι λες...
Τέλειος, :)Διαγραφή?ΑπάντησηΔιαγραφή
Διαγραφή...ΑπάντησηΔιαγραφή,!Διαγραφή"
Άντρες που περπατούν μες το δρόμο και τρίφκουν αργά αργά και βασανιστικά τες τιοιλιές τους, βυζιά τους, ράσιες τους σηκώνοντας την φανέλα για χρονικό διάστημα πέραν των δευτερολέπτων ώστε να έχουμε πλήρη εικόνα του.
Εν θελω να θωρώ με τα βυζούθκια σου με τες τριχούες σου με την κοιλιούδα σου, κατέβαστην φανέλα κάτω, χώρκατε γαμώτο
Τωρά, αν έχουν κοιλιακούς, άλλη κουβέντα :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ούτε αν έχουν κοιλιακούς, εν σημάδι κουλλουφκιούΔιαγραφή
Εμπηκα να καμω το ιδιο σχολιο με τον τ.Τ.Διαγραφή, Διαγραφή
Γιαξ, αλλά τρου.
Συνηθως ετσι τυποι εν δρωμενοι, με τριχα πιθηκου τζιαι σάνταλα.
Αηδία!ΑπάντησηΔιαγραφή, Διαγραφή
Δεν ξέρω ποιο ειναι το χειρότερο: Να το κάνουν οι σφιχτηδες, που ξημεροβραδιάζονται στα γυμναστήρια ή οι πίθηκοι που νομίζουν ότι είναι το καλύτερο πράγμα που μας έχει τύχει.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έμεινε μου η καπίρα στο στόμα...Γιααααααχ!ΑπάντησηΔιαγραφή,?Διαγραφή
(, )ΑπάντησηΔιαγραφή
Εννεν κυπραιοι ξερεις τουτοι.
Εν οι ιδιοι που τους βλεπεις να τσουλλοκαθουνται δημόσια λες και θα καμουν το χοντρο τους εκει.
Αποψη μου.ΑπάντησηΔιαγραφή
-Διαγραφή
ΑπάντησηΔιαγραφή,,,..Διαγραφή"
Ότι έχεις απέναντι σου ένα δικό σου άτομο.
Μιλάτε, γελάτε, τρώτε, από τις κινήσεις του τον ρωτάς τι έχει, τι συμβαίνει, σου φαίνεται αγχωμένος, παραγγέλνεις κάτι, σου λέει ότι δεν του αρέσει-δεν το ήξερες.
Μαθαίνεις τα νέα του, λες τα δικά σου, το σκηνικό γνωστό.
Αν σου πω όμως ότι εχτός από αγχωμένος, νιώθει κι άλλα πράγματα, εχτός από αυτά που λέει είναι και αυτά που σκέφτεται, εχτός από αυτά που μοιράζεται είναι και αυτά που κρύβει, εχτός από αυτά που ξέρετε και οι δύο, είναι και αυτά που ξέρει μόνο αυτός, και έτσι διαμορφώνεται η εικόνα στα μάτια του, και η εικόνα στα δικά σου διαφορετική.
Πόσο δικός σου είναι πλέον? Να κάθομαι στο τραπέζι να σκέφτομαι αυτά και ξαφνικά το μισό μέτρο που μας χωρίζει να γίνεται άπειρη απόσταση.
Κι αν οι άλλοι είναι απλά προβολές στον κόσμο σου, που ξεκινά η δύναμη τους και που η απαξίωση τους? Από ένα άνθρωπο απέναντι σου βλέπεις ένα ποσοστό από αυτό που πραγματικά είναι.
Αυτά που σου προκαλεί.
Ευχάριστα ή δυσάρεστα, σε ποιό βαθμό είναι ελεγχόμενα? Χωρίς να μιλούμε για ατυχήματα, σε ποιό βαθμό μπορείς να ελέξεις την επίδραση της προβολής κάποιου στον κόσμο σου? Και αν έχει τη δύναμη να σε πληγώσει, που βρήκε τη δύναμη αυτή? Αν εσύ δεν την δώσεις? Αν καταλάβεις ότι δεν είναι όπως τα ξέρεις, αλλά είναι όλα μέσα στο μυαλό σου? Αν σε ενοχλεί κάτι σε κάποιο άτομο στη ζωή σου, ποιάν δύναμη χρειάζεσαι για να το απαξιώσεις? Γιατί του έδωσες τη δύναμη να σε ενοχλεί?
Τι δύναμη συγκεντρώνεται στο μυαλό σου όταν κατανοήσεις ότι εσύ είσαι ο Δημιουργός του ""κόσμου""? Το μυαλό σου έχει δημιουργήσει τον κόσμο σου.
Το μυαλό τείνει να υπεραπλουστεύει τα γεγονότα:
Το νερό ρέει-η βαρύτητα έλκει το νερό και λόγω υγρής φάσης κινείται με τέτοιο τρόπο στην επιφάνεια.
Η ταχύτητα σκοτώνει-η ορμή σκοτώνει λόγω κρούσης όχι η ταχύτητα.
Αν το ίδιο κάνει και με τα μη-χειροπιαστά? Με τα συναισθήματα, με τις αρχές και τις αξίες.
Με την δύναμη που έχουμε?
Όταν κλείνω τα μάτια πολλές φορές νιώθω ότι όλα διαστέλλονται απομακρυνόμενα από μένα, μένω στο κέντρο του σύμπαντος και γίνομαι μια τελεία, ενώ όλα τα άλλα απομακρύνονται.
Όλοι είμαστε μόνοι.,
Όσο νιώθουμε μόνοι, είμαστε μόνοι.
Καλα να περνας!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτό που θέλω ναπω είναι είτενιώθουμε είτε δεν νιώθουμε, στην τελική δεν έχουμε επιλογή-είμαστε μόνοι, είτε το ξέρουμε είτε όχιΔιαγραφή
Περίγραψες ακριβώς τες σκέψεις μου των ημερών...
Μακάρι να μπορούσα να σου πω κάτι άλλο :ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Αυτο το ποστ ειναι για μενα το πιο δυνατο και το πιο ξεκαθαρο που εγραψες ποτε.Οχι...Δεν μπορω να σου αποδειξω οτι κανεις λαθος.Αυτα που λες ειναι μια απο τες μεγαλυτερες αληθειες αυτης της ζωης.Συντροφιες εχουμε στην ζωη μας...Συνοδοιπορους...Το μεσα μας...Η σκεψη και η ψυχη μας μενουν παντα μονες.Ετσι ειναι φτιαγμενος ο ανθρωπος...Ομως η μοναξια μεσα μας δεν σημαινει και μοναξια στην ζωη μας!Αγαπημενη μου...Ο θεος οταν μας εφτιαχνε μας εδωσε δυο μεγαλα δωρα...Την αυτονομια στη σκεψη...Και το μεγαλειο της ψυχης!Οταν μπορεσουμε και ταυτησουμε απολυτα αυτα τα δυο τοτε θα πορευτουμε γαληνια και σταθερα...Και παρολη την μοναξια του εντος μας...Θα καταφερουμε να μην ειμαστε ουτε να ζουμε μονοι.Καλο πασχα...Καλη ανασταση...ΑπάντησηΔιαγραφή, Το να μην είσαι μόνος, ενώ όλα σπρώχνουν εκ φυσικής επιλογής στο να είσαι μόνος, μερικές φορές ίσως δεν μπορείς να κάνεις αλλιώς, απαξιώνεις την φυσική ροή ώστε να είσαι εκεί για κάποιους, αυτό που δεν μπορώ να καταλάβω είναι το γιατί.Διαγραφή
Ούτε εγώ εννα προσπαθήσω να σου αλλάξω γνώμη γιατί συμφωνώ με το συμπέρασμα σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είμαστεν μόνοι.
Εν λογικό όμως, έννε;
Ποιος άλλος μπορεί να καταλάβει τες σκέψεις σου, να μπει μέσα σου, να νοιώσει τους φόβους σου;
Κανένας άλλος εν θα καταλάβει εντελώς, ποττέ.
Τούτο εν σημαίνει όμως τίποτε.
Το σημαντικό είναι να έβρεις ένα συνοδοιπορο στη ζωή, να σου κρατά το σιέρι στες μοναξιές σου, να καταλαβαίνει ότι εν θα σε καταλάβει ποττέ αλλά εν πειράζει, γιατί εν τζιαμέ να σου κρατά συντροφκιά.
Εν θα σου κάμω το χατήρι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είσαι σε πολύ καλό δρόμο για να βρεις απαντήσεις.
Έχεις έντονες λέξεις και ίσως επαναλαμβανόμενες στο κείμενό σου.
Ψάξε τες!
Δες τι σημασία έχουν για σένα.
Το μόνο που έχω να σου ΠΩ πραγματικά να σου ΠΩ είναι ότι είμαστε όλοι Ελεύθεροι!
Κανείς δεν είναι και δεν θα είναι δικός σου!
Βρες τον τρόπο να μας αγαπάς έτσι!
Καλό πάσχα αγαπημένη μου!
Το ""δικός"" εννοώ κοντινός- -κανείς δεν είναι κανενόςΔιαγραφή
Δεν νομίζω να βγάλω ποτέ συμπέρασμα ή να βρω απαντήσεις, απλά χρειάζομαι να βρω κάτι να μπορώ να λειτουργήσω, να μουδιάζει όλα αυτά
Τα καλύτερα σου εύχομαι!
Πρώτο, τούτα ούλλα εσκεύτικες τα ενώ έτρωες με κάποιον?? Νμζ χρειάζεται λλίη χαλαρωση ο νούς σου.....ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεύτερο, νομίζω φύλαε τούτες τις σκεψεις για όταν είσαι μόνη σου γιατι την ώρα που είσαι με τον άλλο γίνεται λλίο το πράμα (έστω στο μυαλό σου)...
Τζαι τρίτον, '.
Όσον καλα τζαι να ξέρεις τον άλλο, αν δεν έζησες μαζί του σημαντικά πραματα τζαι εκτεταμένα διαστήματα που εννα σου φανερώσουν ποιος πραγματικά είναι, ξέρεις μόνο μια εικόνα που επιτρέπει τζίνος να προβληθεί στην δική σου ζωη, χωρίς εσυ να ξέρεις το ποσοστό πραγματικότητας τζίνης τις εικόνας.
Πραγματικά ειμαστε μόνοι μας, μέχρι να σταματήσουμε να έχουμε τουτου του είδους τις υπαρξιακές κρίσεις( :) τζαι απλά να ζήσουμε με ότι μας προβάλει ο καθένας, είτε αληθινό είτε ψεύτικο...
Για δυνατά και σκεπτόμενα μυαλά όπως το δικο σου σε παραπέμπω στην πρώτη παρατήρηση-..
Μα και πάλι, και με χρόνια εμπειρίας πάλε εν ξέρεις τι θα φκάλει ο άλλος που μέσα τουΔιαγραφή
Υπαρξιακές κρίσεις θα συμβαίνουν συνέχεια, οι δικές μου εν ανα δεκαπενθήμερο- :
""Τζαι απλά να ζήσουμε με ότι μας προβάλει ο καθένας, είτε αληθινό είτε ψεύτικο"" ίσως η λύση, ίσως το καλύτερο που μπορούμε να κάνουμε..
Όι απαραιτητα λύση αλλα σιουρα το πιο -.Διαγραφή, Αναρωθκιουμε αν υπάρχει κάποιος τρόπος(κάποιο άτομο?) Να μεν σκευτεσε με τουτο το τρόπο τζαι αν αξίζει τον κόπο να ασχολήσε με οποιόδήποτε αλλο που εν σε ""αφήνει"" να είσαι χαλαρή...
Καλημέρα Διαγραφή
Εγώ αναρωθκιούμε αν έσιεις
Αυτό το σχόλιο αφαιρέθηκε από τον συντάκτη.Διαγραφή, Έσιεις και χέρια πόδια και όλα αυτά?Διαγραφή
Αυτό το σχόλιο αφαιρέθηκε από τον συντάκτη.Διαγραφή
Έτσι εν τα πράματα ίσως αν μάθουμε να μεν μας πειράζει ή να μεν διούμε σημασία να εν η μόνη ""λύση"".ΑπάντησηΔιαγραφή
Να σε πάντα καλά μου :)
Ακριβως έτσι, να μάθουμε να ζούμε στο έτσι, όσο μπορούμε
Φιλιά πολλά, Διαγραφή
Αλληγορικά
ΣυμφωνώΔιαγραφή
Το ""Όλοι είμαστε μόνοι"" είχα το γράψει και εγώ παλιά στο μπλογκ μου.
Υπό άλλες περιπτώσεις και πριν δύο χρόνια θα συμφωνούσα μαζί σου γιατί το ίδιο έλεγα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όμως τώρα μπορώ να σου πω ότι εν μέρη είχα λάθος.
Κάποτε θα γνωρίσεις έναν άνθρωπο με τον οποίο πραγματικά θα μπορέσεις να νοιώσεις ο εαυτός σου, να νιώθεις ελεύθερη μέσα σε μία σχέση ΜΑΖΙ και οι δύο.
Συνήθως όταν νιώθουμε μόνοι μας είναι από επιλογή δική μας ήτε γιατί δεν προσπαθούμε αρκετά ή γιατί δεν θέλουμε.
Οι λόγοι;
Φόβος.
Άμυνα.
Εγωισμός.
Ένα που μου άρεσε από ταινία που είδα πρόσφατα:
: ()
[ ]
Νο νο νοοοο!
Εν μιλώ για σχέση, μιλώ για Διαγραφή
Τους φόβους μου τους παλεύω, εγωισμούς εν κάμνω
Απλά ότι και να γίνει, όλες οι σχέσεις σου είναι λιμιτετ.
Ακόμα και σε μια σχέση που έχεις ανοίξει το μυαλό του, το έχεις διαμελήσει και το έχεις σερβίρει στο πιάτο-αλληγορικά ε? Εν είμαι ο -πάλε το πόσο ξέρει ο ένας στο άλλο είναι περιορισμένο.
Ίσως να κάμνω αλλά ναι θέλω να πιστεύκω ότι κάπου τζιαμέ έξω ότι και να είναι φίλος, φίλη, σχέση θα υπάρξει μαζί του κάποτε αυτό το γιατί εγώ δεν πιστεύω ότι είμαι ο μοναδικός που σκέπτομαι έτσι.
Εδώ σε τούντο μπλογκ, στα κκόμμεντς δαμέ συμφωνούν όλοι σχεδόν μαζί σου.
ΆΡΑ πως μπορείς να λες ότι μόνον εσύ σκέφτεσαι έτσι.
Ίσως δεν μιλούμε αρκετά όλοι μας όσο έπρεπε εγώ νομίζω ή φοβόμαστε πραγματικά να μιλήσουμε για τις σκέψεις μας!Διαγραφή
Μα δεν αντιλεγω, θα ήμουν τουλάχιστον αδαής και γελοία να νόμιζα ότι μόνο εγώ σκέφτομαι έτσι.Διαγραφή
Απλα ακόμα και το να έχεις, και να ταιριάζεις σε τεράστιο βαθμό-που το έχω στη ζωή μου αυτό το άτομο-ΠΑΛΙ δεν έχει τις εμπειρίες μου, έχει τις δικές του, δεν έχει τις γνώσεις μου-έχει τις δικές του, δεν έχει τοπεριβάλλον μου-έχει το δικό του, οπότε πάλε αυτές οι παραμέτροι μπορούν να μεταβληθούν αναλόγως και να διαμορφώσουν διαφορές.........ΑπάντησηΔιαγραφή..
Νο ματερ γουάτ ντήαρ, Διαγραφή
Ο καθένας εν μόνος του.ΑπάντησηΔιαγραφή
Οπως το είπες.
Τα πολλά λόγια περισσεύκουν."????.....???!!!
Καΐλα ολάν!
Κάμνεις τζι εσύ κούτζια όπως έκαμεν η Πρασινάδα τζαι τελικά έχασεν τον ΠαΣχιΦάν...
Εν καϊλω ολάν!Ήνταλως βάλλεις τον τόνο και τα διαλυτικά μαζί???
Και μετά γράμμα.
Ϊ́ ΰ χιχι!
Χμμμ ποιον εν το παιδί, εξανασυνάφερες μας τον;
Όι εν τον ξανασυνάφερα!
Που εγνώρισα στες σπουδές.Ιστορία παλιάααα???
Νο νο μπερδέματα!
Να το πάρεις το κορίτσιιιιινα το πάρεις, μην το παιδεύειςνα το πάρεις το κορίτσι είναι κρίμα, να κοροϊδεύεις.
Το κορίτσι είναι κρίμα? Ε όι κ κρίμα!
Κότια γέναικος!
Οππα :Ρ ιέρος στον ορίζοντα;
Κάμνουν ουράν σιορ!
Εν καλοί τούτοι οι φίλοι, κάμνουν σε να νιώθεις και πάλι θεά-μετά το φτύσιμο
Μια έτσιν,μια γιουβέτσιν...Τι είναι τούτη η κατάσταση?!Ο άνθρωπος δεν έχει ιδέα τι του γίνεται προφανώς.??!
:)!;)
Πάλε εχωρίσετε?
Πάλε βρέχει?????.....???!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάμνεις τζι εσύ κούτζια όπως έκαμεν η Πρασινάδα τζαι τελικά έχασεν τον ΠαΣχιΦάν...ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν καϊλω ολάν!Διαγραφή
Ήνταλως βάλλεις τον τόνο και τα διαλυτικά μαζί???
Ϊ́ ΰ χιχι!Διαγραφή
Χμμμ ποιον εν το παιδί, εξανασυνάφερες μας τον;ΑπάντησηΔιαγραφή
Που εγνώρισα στες σπουδές.Διαγραφή
Ιστορία παλιάααα???ΑπάντησηΔιαγραφή
Νο νο μπερδέματα!Διαγραφή
Να το πάρεις το κορίτσιιιιιΑπάντησηΔιαγραφή
Να το πάρεις, μην το παιδεύεις
Να το πάρεις το κορίτσι είναι κρίμα,
Να κοροϊδεύεις.
Κάμνουν ουράν σιορ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν καλοί τούτοι οι φίλοι, κάμνουν σε να νιώθεις και πάλι θεά-μετά το φτύσιμο Διαγραφή
Μια έτσιν,μια γιουβέτσιν...Τι είναι τούτη η κατάσταση?!Ο άνθρωπος δεν έχει ιδέα τι του γίνεται προφανώς.?ΑπάντησηΔιαγραφή?!
:)Διαγραφή!;)Διαγραφή
Πάλε εχωρίσετε?ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάλε βρέχει?Διαγραφή"
Καλήν ημέρα, ήταν ζέστη, αρχές του μήνα, είπα να πάω θάλασσα.
Πιάννω και δύο φίλες μου, εβάλαμε τα μαγιά μας, εβάλαμε τες καππελλαρίες, και τες γιαλλούμπες, επήαμε που το επιάσαμε τα, εμπήκαμε μες το, εβάλαμε το ράδιο ττάππο και φύγαμε για την ""Εδω Λεμεσός, εδώ Λεμεσός"".
Καθώς ετραγουδούσαμε δυνατά μες το στο έμπα της ""Εδω Λεμεσός, εδώ Λεμεσός"" βλέπουμε μιαν τεράστια ταπέλλα:
""Έχουμεν Θάλασσα""
Εμείς ήμασταν κάπως "", ""
Συνεχίσαμε την πρόοδο μας στην αγαπημένη πόλη της Λεμεσού που προφανώς έχει θάλασσα.
Σταματήσαμε σε ένα περίπτερο.
Ο περιπτεράς αλητοαλάνι λεμεσιανίτικο.
Εχαχανίζαμε λλίο παραπάνω άρκεψεν εμιλούσεν μας.
""Λευκωσιάτισσες?"" Ερώτησε μας
""Ναι"" απαντήσαμε με ένα στόμα μιαν φωνή.
""Εν πιο ωραία η Λεμεσός"" είπε μας.
Εμείς ήμασταν κάπως "" ""
Εφύαμε.
Πάμε στην παραλία, πιάνουμε τες ξαπλώστρες, και την ομπρέλλα, φκάλλουμε με τρόπο τα ρούχα ώστε να είμαστε όσο πιο σέηφ εντ σέξυ.Αλοιφούμαστε ότι κρέμα έχουμε, ξαπλάρουμε με τρόπο να τεντώνετε το δέρμα.
Έρκετε το παιδί να πληρώσουμε, διά μας -γράφουν πάνω ""Λεμεσός, η πιο ωραία, ""-φέφκει, πιάννουν μας κουβέντα και καλά οι τύποι δίπλα.
Ναι γινεται και μαθαίνουν ότι είμαστε που την Λευκωσία.
""Εν πιο ωραία η Λεμεσός, εσείς εν έχετε θάλασσα"".
Έρκετε ένας φίλος μιας που την παρέα, Λεμεσανός, ""Εν πιο ωραία η Λεμεσός""
Πάμε να φάμε ""Εν πιο ωραία η Λεμεσός, εσείς εν έχετε θάλασσα"".
Στο παγωτό ""Εν πιο ωραία η Λεμεσός"".
Ύστερα εκάτσαμε για ένα καφέ έμαθε ο κόσμος γύρω μας ότι είμαστε Λευκωσιάτισσες, εσηκωστήκαν που τες καρέκλες τους, ζομπιειδές βήμα, με τα χέρια ανυψωμένα, να μας κυνηγούν, εμείς με τες σαγιονάρες να προσπαθούμε να σωθούμε.
Να επαναλαμβάνουν ρυθμικά με τα μάτια τους κατάμαυρα:
""Εν πιο ωραία η Λεμεσός, Εν πιο ωραία η Λεμεσός, Εν πιο ωραία η Λεμεσός, Εν πιο ωραία η Λεμεσός, Εν πιο ωραία η Λεμεσός, Εν πιο ωραία η Λεμεσός, Εν πιο ωραία η Λεμεσός, Εν πιο ωραία η Λεμεσός"".
Εβουρούσαμε μες την Σαριπόλου-ναι η επιτομή της διασκέδασης-και εφτάσαμεν στην πλατεία του Κάστρου.
Εσταμάτησα απότομα μόλις εσκέφτηκα "" ασπούμεν"".
Τραβώ την σπάθα-καθαρίζω την που λλίο αντηλιακό και παίρνω θέση μάχης.
Στο καθάρισμα του άιματος μετά με μάνικα επλησιάσαν με οι φίλες μου διστακτικά.
"" Αποκαλύφτηκεν η μυστική μου ταυτότητα"".
Έσφαξα τες και κείνες για ασφάλεια.-Όοοοοοι ρε :
ΥΓ ( )
Αγαπητοί ΛεμεσΙανοί.
Αρέσκει μου η πόλη σας πολλά, πάρα πολλά, και πολλοί φίλοι μου εν κατοίκοι της παραλαθάλασσιας αυτής περιοχής.
Αλλά πρέπει να περιορίσεις αυτό που σε κάνει να δηλώνεις ότι η πόλη σου εν η πιο ωραία συνέχεια-κχμ κχμ κομπλεξ, εν το είπα εγω-ώστε να μεν μου σπάζεις τα νέυρα μου φορ νόου ρίζον μάι φρεντ.
Φιλικά σε ενημερώνω τι περνά που τον νου μου όταν μου παρουσιάζεις τις πιο κάτω τιπικαλ λεμεσιανίτικες ατάκες.
Προς γνώσην και συμμόρφωσην!
""Εν πιο ωραία η Λεμεσός"" έστω εν πιο ωραία ρε φίλε η Λεμεσός, τι με κόφτει? Γιατί πρέπει να με απασχολεί ασπούμε γιατί εν πιο ωραία η Λεμεσός, εν με κανούν τα δικά μου, τα προβλήματα του κόσμου, η οικονομική κατάσταση, ασε που πρέπει να πάω οδοντογιατρό, εχώρισα, ο κόσμος βαδίζει προς το χάος, ο κόσμος πεθανίσκει που την πείνα και εχτές είδα και ντοκιμαντέρ για τις φυσικές καταστροφές που εν έτοιμες να συμβούν όπως το μεγατσουνάμι και το μέγα-ηφαίστειο, πρέπει να με κόφτει ΚΑΙ ΤΟ ΠΟΙΑ ΕΝ Η ΠΙΟ ΩΡΑΙΑ ΠΟΛΗ?
""Εσείς εν έχετε θάλασσα"" ίσως αν έμενα στην κεντρική αφρική ή την κεντρική Ευρώπη πραγματικά το επιχείρημα σου να ήταν.
Αλλά άμα είσαι στην Κύπρο όπου η απόσταση μέχρι τη θάλασσα εν ' ε τι να λέμε τώρα.
Εγώ στη Λευκωσία κοιμούμε με ανοιχτά παράθυρα τις νύχτες του καλοκαιριού μαλάκα με ανοιχτά τα παράθυρα και μπαίνει ένα αερούι δροσερό, και χτυπά και το γκλιν γκλιν που την ονειροπαγίδα του γείτονα και ταράσσουν τα φύλλα του δέντρου και έτσι με παίρνει ο ύπνος φίλε μου.
Και επίσης εγώ στη Λευκωσία πάω στο μπαράκι και κάθουμε πας την καρέκλα και ένναιν βρεμένη, και εν γίνουνται τα μαλλιά μου προχωρημένη άφρο κουπ που την υγρασία.
Και αυτό εν επειδή ΕΝ ΕΧΟΥΜΕ ΘΑΛΑΣΣΑ σε απόσταση λεπτών, έχουμεν την σε απόσταση λεπτών-πο πο.
""Εμείς οι Λεμεσιανοί δεν μπορούμε χωρίς τη θάλασσα"" τι εννοείς ρε φίλε ασπούμε? Τελευταία φορά που εκοίταξα δεν επέθανε κανένας που ""οξεία θαλασσοέλλειψη"".
Θαλασσαινεμία, θαλασσοέλλειψη!
Ή εν ξέρω αν υπάρχει καμιά μετάλλαξη στο γονιδίωμα του ΛεμεσΙανού που δεν αντέχει χωρίς να αναπνέει κυριολεκτικά νερό και όταν βρεθεί σε υποφερτά επίπεδα υγρασίας ξαφνικά παθαίνει σαν το ψάρι έξω που το νερό.
Τάχα πέφτει η ψυχολογία σου αν δεν βλέπεις την θάλασσα? Επειδή σίουρα ούλλοι έχετε μπαλκόνια που βλέπουν στην θάλασσα έτσι? Μεινίσκετε ούλλοι πας το κύμμα γαμώτο, σκουπίζετε την άμμο που το σαλόνι ένα πράμα.
Ή πε μου ότι απλά χρησιμοποιείς την θάλασσα για προσανατολισμό επειδή η εσωτερική σου πυξίδα εν άχρηστη και χάνεσε όταν έρτεις Λευκωσία.
Αλλά και πάλε, δεν μπορείς να πεις ότι μπορείς χωρίς την θαλασσα επειδή εννά χαθείς, δεν υπάρχει περίπτωση να πεθάνεις της πείνας αν χαθείς μισή ώρα μες την πόλη πχ.
Ε εν το πιάννω ρε φίλε.
""Εν το καταλάβετε εσείς επειδή εν αγαπάτε την πολη σας"" ρε κουμπάρε εν μια πόλη, εν τόπος διαμονής, αρέσκει μου, ξέρω τους τόπους της, ξέρω τον κόσμο, ξέρω που να πάω αναλόγως της διάθεσης μου, εν η δουλειά μου, οι φίλοι μου, η οικογένεια μου, οκ.
Εν θα αυτομαστιγωθώ γονατισμένη στον κήπο τιαμέ στο παλιό το γενικό μες το συντριβάνι μιαν να με θωρούν οι μαυρίες για να το αποδείξω.
Αγαπώ την πόλη μου, οκ, τι άλλο πρέπει να κάμω? Να γυρίζω να λαλώ ότι εν ωραία? Αφού εν.
Είδες ωραίες πόλεις φίλε μου? Εταξίδεψες πουθενά?
""Είμαστεν η πόλη της διασκέδασης"" έλα κάτσε δαμέ να σου πω σολλεπτό.
Επειδή έχω εμπειρίες, τούτο που κάμνουμε στην Κύπρο ένναιν διασκέδαση.
Ότι και να μου πεις η Λεμεσός εν στην Κύπρο, και ισχύει το ίδιο όπως και στους υπόλοιπους, μπορεί ίσως λιγότερο από τους υπόλοιπους, αλλά αν δεν έκαμες αλλού, που ο κόσμος ξέρει να διασκεδάζει, τότε και μόνο τότε θα θεωρείς το ξενέρωμα που επικρατεί σε όλη τη Κύπρο διασκέδαση.
ΥΓ : Τιαι για να μεν μάσιεσαι ότι είμαι παλιολευκωσιάτισσα, προς υπεράσπιση μου εγώ έγραψα και αυτό: Ξενερωτίνη-Μια βιβλιογραφική έρευνα της μάστιγας της πρωτεύουσας
Χαχαχα πολλά καλό ποστ ( :-))ΑπάντησηΔιαγραφή;)Διαγραφή
Ότι και να μου πεις η Λεμεσός εν στην Κύπρο...""ΑπάντησηΔιαγραφή
Ότι και να μου πεις η Λεμεσός εν στην Κύπρο......!Διαγραφή
""Ή πε μου ότι απλά χρησιμοποιείς την θάλασσα για προσανατολισμό επειδή η εσωτερική σου πυξίδα εν άχρηστη και χάνεσε όταν έρτεις Λευκωσία.""ΑπάντησηΔιαγραφή
Επειδή είμαι λεμεσιανή που χρησιμοποιώ τη θάλασσα για προσανατολισμό επειδή η εσωτερική μου πυξίδα εν άχρηστη τζαι χάνουμαι όποτε έρτω Λευκωσία, η Λεμεσός εν πιο ωραία :ΡΡ
Το ποστ πάντως :-), :Διαγραφή
Χαχαχα εσιει τζαιρο να θκιαβασω μπλοκ!!
Επεθυμησα να διαβαζω τα ποστ σου!
Ξεκινα να θωρεις.!
:)!Διαγραφή,
Εξήασες την περίφημην ατάκαν του Δημάρχου της Λεμεσού: ""εσείς την πρωτεύουσα, εμείς τον πολιτισμό"".
Θα ξεράσω σουλτανίνες που ελάλεν τζι η Νανά Σταμάτη στο ""Οι Μεν και οι Δεν""!ΑπάντησηΔιαγραφή, Διαγραφή
Χα χα!ΑπάντησηΔιαγραφή
(Αγαπώ Λεμεσό)
Δεν ένοιωσα ποτέ την ανάγκη να αποδείξω ότι ο τόπος μου εν πιο καλόςόμορφοςείμαστε πιο πελλάρεςπιο αλήτεςπιο νούσιμος που οτιδήποτε άλλο.ΑπάντησηΔιαγραφή
""Είμαστεν η πόλη της διασκέδασης"" αγκρήντ.
Εκτός τζιαι αν :
Γυμναζούμαστε ούλλο το χρόνο για να φορούμε τες φανέλλες τες ανοιχτές ως το αρφάλι,
Το ροζάριο που πάνω,
Ταττού επιλεγμένα στα σημεία που δεν καλύφκουν τα ρούχα μας,
Τζιαι βλέμμα έτοιμο για καφκά ανεξαρτήτου τόπου,μουσικής,κόσμου,ηβέντ θεωρείτε διασκέδαση, ΟΧΙ αγαπητέ συντόπουζε Κυπραίε-Λεμεσιανέ ΔΕΝ διασκεδάζεις.
Γυρεύκεις αφορμή είτε να δερτείς είτε να γαμήσεις πράματα που ελάχιστες φορές συμβαίνουν.
Στην πραγματικότητα έσχιεις τα ούλλα μες το νού σου.
Τζιε οι αρσενιτζιοί τζε οι γενέτζιες έτσι κάμνουν.
Τζιε λαλούν την πόλη της διασκέδασης.
Κώλ, Χέλμουτ Ξαλαφρωμένος Κώλ.
Χελμοτ κωλΔιαγραφή
Ναι ναι ναι!
Πες τα Χρυσόστομη.
Άσε που μέσα που τον παραλιακό ένεν πιο όμορφη η Λεμεσός.ΑπάντησηΔιαγραφή
ΥΓ: Πάω να περιμένω το κράξιμο από όλους τους Λεμεσιανούς φίλους μου που κατά τα άλλα -στη Λευκωσία τουλάχιστον- είναι τα καλύτερα παιδιά :), Παθοντας και συ ε?Διαγραφή
Τα καλυτερα παιδιά ρε-αμα δεν μάχουνται για τα πιο πανω
Ου εκτυπησες κοκκινο τωρα!
Εννα λυσιασσουν οι Λεμειανοι να σε φασιν.
Εε ετοιμη την σπαθα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εσω έτοιμη!Διαγραφή
""Η Λεμεσός εν πιο ωραία""ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, εν πιο ωραία.
Συγχαρητήρια, να σας δώσουμε τους Ολυμπιακούς του.
Μόνο ως ανέκδοτο μπορεί να εκληφθεί η κόντρα ""πόλεων"" (αποκαλέσαμε τη Λεμεσό και τη Λευκωσία πόλεις και ταρακουνήθηκαν συθέμελα η Βαρκελόνη και η Ρώμη).
Σαν να τσακώνονται οι μύγες πάνω σε ένα κότσιρο, σε ποια από τις δύο άκρες του βρομά λιγότερο.
""Η Λεμεσός εν πιο ωραία"".
Ωραία παρομοίωση λολΔιαγραφή
Τώρα εγώ έχω μια άλλην απορία: γιατί κάποιος να πάει Λεμεσό για θάλασσα, δεδομένου ότι δε θα πάει σε κανένα μπιτίμπαρο, αφού οι παραλίες τους μόνο καλές δεν τις λες? Τα υπόλοιπα τα σχολίασαν οι από πάνω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε πας για τα μπιτίμπαρα και για την παρέα!Διαγραφή
Μπιτσόμπαρα :Διαγραφή!Διαγραφή
Πολλύ θυμό με τη Λεμεσό όμως τζι εσείς οι Λευκωσιάτες, ε;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Με τους στενόμυαλους παντούς καταγωγής αγαπητέ!Διαγραφή
Ζήτω η λεμεσός!
Επειδή βαρκ να ανοίξω το είσαι μια παλιολευκωσιάτισσα :ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζιαι συμφωνώ με την χωρκανή μου την Ουφ.
Είμαι, μέχρι αποδείξεως του αντιθέτου-κχμ κχμ το λινκ που λέγαμε :Διαγραφή
""Ο πολεμος δυο πολεων""...Θυμιστε μου ξανα για ηντα χωρκα μιλουμεν???ΑπάντησηΔιαγραφή
Να εδώ θκυο γειτονιές τσακκώνουνται :Διαγραφή
Λεμεσός...Λεμεσός...Κάτι μου λαλεί!
Α ναι τζείνος ο τόπος που έσιει γειτονιές όμορφες με τα παλιά τα σπίδκια τζαι τα μπαράκια, τζαι τζείντο ωραίο γυράδικοσουβλιτζίτικο στη γωνιά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τα φιλιά μου στους Λεμεσιανούς φίλους.
Τζαι μεν μου ξαναπεί Λεμεσιανός ότι χάνεται στη Λευκωσία, γιατί εν μόνο η παττίχα του που χάνει.
Δρόμους έχουμε ούλλους τζαι ούλλους.
Αγαπώ τη Κύπρο τα όμορφα τζαι τα άσιημα.
Αλλά Λευκωσία,...Μάλλον επειδή είσαι μες το των αναμνήσεων μου.
Τζαι άλλη φορά Βεατρίκη να τους λαλείς ότι ΕΧΟΥΜΕ ΘΑΛΑΣΣΑ.
Ο Πύρκος με τα κρυστάλλινα νερά εν μες τη Λευκωσία.
Απλά κόφκει λλίο μακριά...
Τζαι η Μόρφου εν Λευκωσία.
Λύση τώρα, τη ζητώ επιταχτικά, για να μεν μας πρίζουν άλλο οι Λεμεσιανοί ""εν έσιειτε θάλασσα""!Διαγραφή!
Πρέπει τελικά να τους πειράζει ο πολύς θαλασσινός αέρας και εν έτσι :ΑπάντησηΔιαγραφή,!Διαγραφή,, :ΑπάντησηΔιαγραφή, ',.....!!!,.
Αυτό το σχόλιο αφαιρέθηκε από τον συντάκτη.ΑπάντησηΔιαγραφή!!!ΑπάντησηΔιαγραφή!
Ανεξέλεκτο χειροκρότημα.
Μισή παθκιά τόπος να μαλλώνουμεν για το αν έσιει θάλασσα μισή ώρα πιο τζει για αν δεν έσιει.
Έσιει πόλεις στον κόσμο φορες το μέγεθος της Κύπρου αλλά εμέις το φκιολί μας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ως Λευκωσιάτης στην Λεμεσό τα τελευταία.
Χρόνια, αν είχα ευρώ για κάθε φορά που το άκουσα ""Μα εμείς έχουμε θάλασσα"", ""Η Λεμεσός εν καλύτερη που την Λευκωσία"", ήταν να με πιάσει το κούρεμα των καταθέσεων!ΑπάντησηΔιαγραφή......
(, ),.?..ΑπάντησηΔιαγραφή
( ) ( ),,,........
( )..??,, ( ).
( - ).....??....
Καθρέφτης έχει γύρω του λάμπες, βάφομαι.
Τα μαλλιά μου πίσω, μαζεμένα ψηλά.
Κόκκινο κραγιόν, ψεύτικες βλεφαρίδες.
Βάζω ρουζ.
Φορώ ρούχα με παγιέτες, λευκά.
Κτυπά η πόρτα.
Μπαίνω στην μέση της σκηνής περπατώντας στις άκριες των ποδιών μου.
Χαμογελώ και εστιάζω χαμηλώνοντας το κεφάλι, κοιτάζοντας γύρω.
Ο κόσμος χειροκροτά.
Ανοίγω τα χέρια μου και παρουσιάζω το σώμα μου, άφθαρτο.
Στο τσίρκο οι τίγρεις υποκλίνονται, οι κλόουν με κοιτάνε σιωπηλοί, κάνουν το τους αλλά εγώ είμαι στο κέντρο της σκηνής.
Δεν ακούω τίποτε.
Δεν βλέπω τίποτε εχτός από μάζες, συγκέντρωση ύλης, οι ανθρώποι δεν έχουν ήχο, είναι απλή συγκέντρωση ύλης.
Μόρια, άτομα, πυρήνας, ηλεκτρόνια και πολλύ κενό.
Κλείνω τα μάτια και στέκομαι στο κέντρο.
Ακούω την μουσική στο μυαλό μου, βλέπω την πραγματικότητα, το τσίρκο μου, όπως είναι ακριβώς, όσο όμορφο και άσχημο το κάνω, όλα του μυαλού.
Θα ήθελα να πιστέψω σε κάτι, θα ήθελα να πιστέψω στο τσίρκο, αλλά υπάρχουν βρωμιές στα κλουβιά των ζώων, υπάρχει βασανισμός για να εκτελέσουν, υπάρχει θλίψη στους κλόουν, υπάρχει βιασμός και καταπίεση, παραμόρφωση και αίσχυνη, και ο κόσμος χειροκροτεί που τα βλέπει στην σκηνή.
Στέκομαι στη μέση, και είμαι αφθαρτη.
Μην με κάνεις να αφεθώ στην παραίσθηση του όμορφου τσίρκου αν δεν θα την συντηρείς
Όλα γύρω σου γυρίζουν που λαλεί τζαι ο σάκης.ΑπάντησηΔιαγραφή
'.!Διαγραφή
""Κόκκινο κραγιόν, ψεύτικες βλεφαρίδες.
Φορώ ρούχα με παγιέτες, λευκά""ΑπάντησηΔιαγραφή
Οντως.....
Πρεπει να εν πολλά ψηλο το σου :)Διαγραφή
Λυπαμαι που θα σε απογοητευσω αλλα μαλλον το δικο σου ειναι το θεμα εδω.Διαγραφή
Δεν ηταν ειρωνικη η απαντηση μου προς εσενα.
Καταλαβα την αλληγορια και δεν προοριζοταν το σχολιο για σενα αλλα γι αυτο το ψευτικο που μας περιβαλλει ολες πολλες φορες.
Εγω τουλαχιστον ετσι το εξελαβα.
Μαλλον επρεπε να το θεσω πιο απλοϊκα..!,, Διαγραφή
Ένηξερω γιατί αλλά ήξερα πως θά ταν ποστ του τσίρκου.
(Και γω δυσκολεύκουμαι λλίο με τα σε τούντο )ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν θα ειναι ""παραισθηση""...Τοτε μην ασχοληθεις καθολου...Και μην επιτρεψεις σε κανενα ουτε να σε βαλει μεσα αλλα ουτε να σου την συντηρησει!ΑπάντησηΔιαγραφή,, Διαγραφή
:)ΑπάντησηΔιαγραφή;)Διαγραφή
Μ'αρέσει που ξέρειςΑπάντησηΔιαγραφή"
Άτομα σε ζευγάρια που παν στα κάθουντε σε ένα καναπέ και γλύφουντε γλύφουντε γλύφουντε γλύφουντε γλύφουντε γλύφουντε γλύφουντε γλύφουντε.
Και ύστερα καρτερούν όσπου να ξεκαβλώσει ο τύπος για να φύουν????
ΚάθουντΑΙ, γλύφουντΑΙ.
Σόρρυ, εν εμπορούσα να αντισταθώ:)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, εν φετίχ.
Ή απλά εν ερωτευμένα τα πλάσματα:)
Φιλ δε λαβ Βεατρίκη, φιλ δε λαβ.
"" "" Διαγραφή
""""
Αν εν κάτω που χρονων δικαιολογούνται.
Υπο άλλες συνθήκες, ασπμ.ΑπάντησηΔιαγραφή,!Διαγραφή
Εννα προσθέσω στο σχόλιο της Δεσποσύνης, ευκαιρίας δοθείσης.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν το ο κεφάλαιο τούντης σειράς τζιαι ο τόνος στο ""οποία"" εξακολουθεί ναν λάθος τζιαι να τρυπά τον εγκέφαλο μου όποτε τον θωρώ :)
Κατά τ'άλλα, αν δε μας αρέσκει κάτι, δικλούμεν που την άλλη :)!Διαγραφή,,,!
Η πρώτη προβληματική κατηγορία ανθρώπων είναι εκείνη η οποία στην παρουσία τρίτων κάνουν αυτο που περιεγραψες η εφραζουν ασυστολως με λόγια η και άλλες τρυφερες πράξεις την αγάπη και τον έρωτα τους, κάνοντας τους υπολοίπους να νιώθουν κάπως αμήχανα η να εκνευριζονται.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η δεύτερη προβληματική κατηγορία ανθρώπων είναι εκείνη που με καμία δύναμη δεν μπορούν να εκφράσουν την οποία τρυφερότητα στο σύντροφο τους στην παρουσία τρίτων και που έχουν την τάση να τοντην αποκαλούν γιε μουκόρη μου.
Ανήκω στη δεύτερη.
Ξέρω ότι φακκω σε μερικούς.
Παρόμοια χεσμενη με έχει και η φιλενάδα που συμπεριφέρεται όπως την πρώτη ομάδα.
Συμπέρασμα.
Ο καθεις ευτυχισμένος στον κόσμο του.
Τ Τ, για ναμεν μου την πεις γιε μου, γράφω απο και ακόμα δεν ανακάλυψα τους τόνους.
Οσοι μπαίνουν είναι αυτομάτως.
Άμα είμαι πτώμα στην κούραση, γράφω μεγάλα κομεντς.
Το κάνουμε κι εμείς (δεν γλωσσοφιλιόμαστε ακριβώς, αλλά καμιά φορά παραδείχνουμε τα αισθήματά μας στην καθισιά μας).
Και εμένα με ενοχλούσε όταν ήμουν.
Τώρα όμως γίνεται τόσο ασυναίσθητα που όταν αντιλαμβανόμαστε πως χάνουμε το μέτρο είναι πολύ αργά.
Χαίρομαι που κάνουν κι άλλοι διορθώσεις ελληνικών και δεν φαίνομαι μόνο εγώ ο σπαστικός των μπλογκς.ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνώ απολύτως με Αντίχριστο!!
Κι εμένα με ενοχλούσε πάρα πολύ όταν ήμουν σινγκολ και ακόμα κατανοώ οτι μπορεί να ενοχλεί κάποιους αλλά στους πιο πολλούς εν ασυναίσθητα που γίνεται, ειδικά όταν!, Οπόταν μεν είσαι τόσο σκληρή!Διαγραφή..Διαγραφή???!!!!!!.!!..!!ΑπάντησηΔιαγραφή!!Διαγραφή.,.?, -,.???ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή...ΑπάντησηΔιαγραφή...? :Διαγραφή
Εγω καθουμαι τζιαι καμνω σαν ανωμαλάρα περκι αντραπουν τζιαι σταματησουν.
Περκι καταλαβουν οτι καποια πραματα πρεπει να γινουνται ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν είναι έφηβοι, δικαιολογούνται.
Αν είναι μεγαλύτεροι, τι να πω;;;
Άλλο να δείχνεις λίγη τρυφερότητα στον άνθρωπό σου τζαι αλλό να να καθέσαι με τις ώρες μέσα στον κόσμο τζαι να συμπεριφέρεσαι λες τζαι είσαι μέσα στο δωμάτιό σου!!ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Κι εμείς κάποτε φιλιούμαστε μες τον κόσμο και δείχνουμε τρυφερότητες κτλ αλλά τη γλωσσούα μας κρατούμεν την για το υπνοδωμάτιο, σαλόνι, κουζίνα, μπάνιο, ασανσερ (πώς γράφεται εν ξέρω) του σπιτιού μας!
Έλα ρε, έσσιετε ασσασερ σπίτι;Διαγραφή
Έσιει η πολυκατοικία...Ανελκυστήρα.
Εσκέφτηκα ότι κάποιος έτσι θα ενόμιζε αλλά έπαιξα πελλό!
Εν πολλά σέξυ ο ανελκύστηρας μας, όποιος ήρτε σπίτι μου ξέρει τι εννοώ και ενίοτε φιλιούμαστε τζιαι τζιαμέ.Διαγραφή
""........
Και ύστερα καρτερούν όσπου να ξεκαβλώσει ο τύπος για να φύουν""ΑπάντησηΔιαγραφή
Έτυχε μου.
Σάμ γουίμεν ντόντ γκέτ ίτ, ότι ναί εν τόσο εύκολο να σηκωστεί τζιαι ναί εν τόσο δύσκολο να μεν φαίνεται τζιαι ναί θέλει λλίην ώρα να κάτσει.
Αν θέλουν να τον κάτσουν δημοσίως εν έχω πρόβλημα φτάννει να μεν έχουν τζιείνοι πρόβλημα αν θα συμμετάσχω.
Οί να χώννεστε τάχα μου εν γινετέ τίποτε.
Εν πουττιλίκια τούτα.
Όν άδερ νιούς έκατσες τζιαί εθώρες ώσπου να ξεκαβλώσει ντούντ, το σεξ ντραίβ σου εν στα χάι του όξα εν η ιδέα μου?
Κώλ, Χέλμουτ Κώλ.!?? :Διαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή
-!!!
' :ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή,..ΑπάντησηΔιαγραφή?,?Διαγραφή!!!!!!!!!!??Διαγραφή.,,...ΑπάντησηΔιαγραφή
Σπαθί, δεν το συζητώ.ΑπάντησηΔιαγραφή
' ' -.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η σπάθα τη σπάθα!
Πάρτους τις γλώσσες να ησυχάσουμε!
Άμα πχια..ΑπάντησηΔιαγραφή...?ΑπάντησηΔιαγραφή"
Σύρνει μου ένα:
"".,,, ""
Άτε τωρά
Καλώς τα μας, καλώς τα μας!ΑπάντησηΔιαγραφή!!Διαγραφή
"" ""ΑπάντησηΔιαγραφή.
Ακριβώς έτσι πες του κυρίως στο.
Χαχαχα!
Τούτο εσκέφτηκα και εγώ μόλις το διάβασα :Διαγραφή!Διαγραφή
Πολλα ωραιο που θελει να ερτει,αλλα στο να ενα δυσκολευτει πε του,να το χερει τουλαχιστον,απο που εν ο ξενος ειπαμε?ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Η ώρα η καλή να κοπιάσει!!!ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Μάνα μου τούτα τα ιπποτικά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ουρές σφάζονται στα πόδια σου κι εσύ κωφεύεις!
Φέρτον ξένο μέσα.
Θέλουμε ρευστό στην οικονομία μας!ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Παπουτσι που τον τοπο σου τζιας ειναι μπαλωμενο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εννεν οτι συμφωνω απλα εν εξεφρασε κανενας τουντην αποψη τζιε ειπα να το πω!Διαγραφή
Χα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Και να φανταστείς, υπάρχει μια στιγμή που νομίζεις ότι το εννοεί.
Ότι θα το κάνει αυτό για σένα.
Μετά επανλέρχεσαι.?Διαγραφή
Μπαπ μπαμ μπαμ μπαααααμ ( )ΑπάντησηΔιαγραφή
Να τα να τα!
Τούτα σου ελείπαν!
Τον χορό τον κατέχει το παιδί οξά να του πεις να ξεκινήσει ταχύρυθμα πριν να πατήσει πόδι στον ρότσο μας;
Διαγραφή.ΤΟΥΣ.ΚΑΜΝΕΙΣ.ΤΖΕ.ΠΕΛΛΑΝΙ.ΣΚΟΥΝ;ΑπάντησηΔιαγραφή
Είμαι πολύ καλή συνταξιδιώτισσα.
Αν καθίσεις δίπλα μου στο αεροπλάνο δεν θα κάνω φασαρία εάν θέλεις να κοιμηθείς.
Δεν θα διεκδικήσω το κοινό μας μπράτσο της καρέκλας.
Δεν θα σε ενοχλήσω να πάω τουαλέττα επειδή το αποφεύγω, δεν θα σου πολυμιλήσω, πολύ πιθανό να μην ξέρεις τίποτε για μένα όταν θα κατεβούμε στο αεροδρόμιο.
Αν μου μιλήσεις θα σε ζυγίσω.
Αν είσαι κανένας γκόμενος του χαϊρκού θα πέσει λλίο φλερτ να περάσει η ώρα.
Αν είσαι κανένα έξυπνο ή ενδιαφέρον άτομο θα συζητήσουμε αρκετά και παίζει να με ενθουσιάσεις, αλλά αυτά τα δύο είναι λίγο δύσκολο να τα συναντήσεις οπότε μάλλον θα σε αγνοήσω, και αν συνεχίσεις να με τσιγκλάς θα σου το κόψω.
Εχτός κι αν είσαι βλάκας ή ηλίθια και συνεχίσεις να με πρήζεις με αποτέλεσμα να κινδυνεύει η ζωή σου.
Είπα να τιμήσω τις Κυπριακές μια τελευταία φορά.
Έκλεισα το εισητήριο μου, έκαμα - επειδή θέλω να θκιαλέω την θέση που θα κάτσω, επήα στο αεροδρόμιο μία ώρα πριν, έδωκα τη βαλίτσα μου, επέρασα μέσα, εν εχτύπησε το πιου πιου για μέταλλα και χάρηκα που δεν θα με χούφτιαζε η αστυνομικίνα.
Εγόρασα ακριβά καλλυντικά επειδή έτσι, επειδή γαμώ την κρίση σας θέλω να νιώσω λλίο καλά και η παλέτα του ντιόρ με τες σκιές και η μια έχει και στρασάκια, είναι το αντίδοτο ().
( ) Ήταν όλα ωραία, επήα στο, εμπήκα στο αεροπλανίδιο και όλα ήταν ωραία.
Και βρίσκω την θέση μου.
Παραθυρούι.
Δίπλα εκάθετουν ένας τύπος αδιάφορος, με σπινθηροβόλο βλέμμα της αγελάδας.
Πήγα, τον ενόχλησα να μπω στη θέση μου, έβαλα τη ζώνη μου, έτοιμη για να πετάσουμεν!
(Γούυυυυυυιιιιιιιιι!)
""Ασημα τα πράματα"" λαλεί μου.
(Ντουσ)
Γυρίζω πάνω του ""Συγνώμη?""
""Με την οικονομία, άσημη κατάσταση""
Ήταν καλή η μέρα, εν εκνευρίστηκα, είχα υπομονή, οπότε εχαμογέλασα του-ναι συμβαίνει μου αραιά και που-εχαμογέλασα του και εσυμφώνησα.
Άρκεψε τιαμέ εμάσιετούν για την κατάσταση, ιστορίες κακά, ανάθεμα κι αν άκουα.
Εκινήτουν λλίο σπαστικά, έκαμνε κάτι απότομες κινήσεις σαν το τικ.
Εφλυαρούσε ακατάσχετα, είπε μου ούλλες του τες απόψεις, εκατάληξε στο Κυπριακό, είπε για τα φυσικά αέρια, για τα πετρέλαια.
Εγώ εν απαντούσα.
Ύστερα αφοσιώθηκα στο να θωρώ έξω από το πάραθυρο προσπαθώντας να σβήσω την φωνή του από το μυαλό μου.
Με πολλή αυτοσυγκέντρωση προσπαθούσα να διατάξω τα αυτιά μου να αγνοήσουν τους ήχους του.
Και τότε νιώθω το δρωμένο του χέρι πας το μπράτσο μου.
Νευριάζω ρε κουμπάρε άμα είσαι σκατά συνομιλητής και ο μόνος τρόπος που έχεις να μου τραβήσεις την προσοχή είναι να μου τίζεις.
Εγύρισα απότομα πάνω του και είδα το χέρι του με ένταση.
Εν εκατάλαβε ότι ετσιτώθηκα ή έκαμε ότι εν εκατάλαβε.
Εσυνέχισε το λογύρδιο, για την ανεργία και εμείς οι νέοι ανθρώποι τι εννά κάμουμε, και η ανεργία εννά ανεβεί σε πολλά ψηλά επίπεδα, τιαι εννά περάσουμε πολλά ασημα.
""Έχεις να προτείνεις κάτι?"" Ρωτώ τον.
""Μα τι να προτείνω? Αφού εβάλαμεν τους τιαμέ να τα λύσουν και εκάμαν τα μαύρα και γέριμα""
Τέλεια-σκέφτουμε, ακόμα ένας κριτής χωρίς ουσιαστική άποψη, χωρίς κάτι να προτείνει, ακόμα ένα φερέφωνο των καναλιών, που απλά κάμνει αναμετάδοση όλων αυτών που ξέρω και δεν με κόφτυν πλέον.
Πούρρου πούρρου ελύσαν τα νεύρα μου, εσκέφτουμουν να κάμω ένα απλικάτιον για το τσεκ ιν όπου να μπορείς να ελέξεις το βιογραφικό κείνου που κάθετε δίπλα σου και αν έκλεισες πρώτος την θέση να μπόρεις να τον σύρεις έξω.
Με φωτογραφίες.
Χωρίς τοπ για τους άντρες.
Βασικά εν με κόφτει για, απλά φωτογραφίες να θκιαλέω.
Για μιαν πτήση εν καλά απλά να έχει.
(Ναι για σχέση δεν λέει να σας ενώνουν τα και το σεξ, μόνο) Αλλά αν θα θκιαλέω φωτογραφίες εννά πρέπει να έρκουνται χωρίς τοπ στην πτήση φυσικά.
Και αν κρυώνουν? Μετά πάμε στις υγιεινές συνθήκες της πτήσης, αν έχεις γυμνόστηθους να περιδιαβαίνουν...Εν ξέρω τι ελάλουν πριν που το να φανταστώ μιαν πτήση φουλ με άντρες με.
Οκ πίσω στον λαφαζάνη.
Εμάσιετουν και εγώ εν εδιούσα σημασία.
Και ήντα δουλειά καμνω, που μεινίσκω, πόσων χρονών είμαι, αν είμαι παντρεμενη, που εσπούδασα, και αν επέρασα καλά.
Ρε φίλε εν απαντώ πιάστο το ευλοημένο το ππόιντ να πνάσουμεν.
Τίποτε ρε, πιο πρήχτης εγίνετουν.
Και κάμνει το μοιραίο λάθος να μου τιείσει πας το πόδι-στο γυμνό μου πόδι.
Πάνω που το γόνατο Πάς την γαμπα.
Την γάμπα μου.
Την γάμπα ΜΟΥ.
Ποιός? Ο άγνωστος λαφαζάνης.
Επυροδοτήθηκε μια εκρηκτική αλυσιδωτή χημική αντίδραση.
Εφκήκαν σπίθες που τιαμέ που εκούμπησε το βρωμόσερον του το ξιμαρισμένο το δρωμένο με ούλλους τους μικροοργανισμούς που συνάεις που ένας αεροδρόμιο.
Επήραν οι ακετυλοχολίνες μου φωθκιά.
Εγύρισα το κεφάλι μου σαν την μιτσιά που τον εξορκιστή προς το μέρος του.
Είδα τα μικρά του βλαμμένα μάτια, τα μαλλιά του που εν κοντοκουρεμμένα λεπτά πυκνά κινέζικα στάιλ, ερουθούνιζε το γουρούνι και εγέλαν.
Εσιχάθηκα την αναπνοή που έφκαινε που τους πνεύμονες του, τα κύτταρα του που εμεταφερθήκαν πας το πόδι μου, ότι κοινό μόριο εμοιραστήκαμε, εσιχάθηκα τον ως τους πυρήνες του κυττάρου του γαμώ τα νετρόνια μου.
Έπαιξα του την εντυπωσιασμένη, επαράσυρα τον στο κάτω μέρος του αεροπλάνου, τιαμέ στες βαλίτσες.
Έβαλα τον να γονατίσει είπα του ότι εν εκ φύσεως μαλακας και έσφαξα τον, επάτησα το γιαίμα του, και εκλώτησα το πας τα τοιχώματα της καμπίνας.
Άτε πάω θάλασσα.
Ναι ξέρω ότι μάλλον εν έχει τρόπο να πάεις στην καμπίνα με τες βαλίτσες αλλά έτσι θέλω να γράψω έσιει τίποτε?!
Ναι ξέρω ότι κάτι συμβολίζει το κείμενο μου και έχει καποιο βαθύ νόημα :
Το μονο προβλημα που εχω εγω με την ιστορια(εσυ φανταζουμε εχεις τζαι αλλα πχ, γονοροια που τν επαφη) εν οτι τουτη η σταση του τυπου γινεται στερεοτυπο τζαι περνει μας ουλλους η μπαλα στο τελος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν σας παίρνει όλους η μπάλα χαλόουυυυυ!Διαγραφή
Σιχαμένη φάρα έτσι τύποι :ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ παίζει να εσηκώνουμουν να έβρω άλλη θέση!
Αν θα κάμεις το θα σε σπονσάρω!
Ε μα αφού ήταν πίττα!Διαγραφή
Για τετοιες πιθανες γνωριμιες που ζητας να προτιμας την.
Ωραια κομματια παντα στο αθηνα-λαρνακα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι επρόσεξα και γω την διαφορά!Διαγραφή
Μόνο από την εισαγωγική του κουβέντα, ξενέρωσα.
Ην επόμενη φορά πάρε μαζί σου,!ΑπάντησηΔιαγραφή
Συνήθως είμαι απότομη και, αυτή τη φορά τπτ!Διαγραφή
Καλές διακοπές!
Χαίρομαι που έπαιξα ρόλο γκεστ στο ποστ σου!
Ένα βιβλίο, μια εφημερίδα, ένα περιοδικό..
Κάτι!
Ή απλά παίζεις το πιο πρίχτισσα πέρκι βαρεθεις ο άλλος.
Ξέρω και γω;
Τί να σου πω παιδάκι μου!
Πάντως πετώ μεθαύριο, να μην μου τύχει κάτι ανάλογο!ΑπάντησηΔιαγραφή
Φτου φτου φτου, μεν σου τύχει!Διαγραφή
Καλό ταξίδι!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε άτε εν το σκέφτηκαΔιαγραφή!!
Χαχαχααα θεικό βίντεο!
Έτυχε μου να ταξιδεύω με γαλλίδες δίπλα μου.
Είχα βιβλίο, είχα ακουστικά, καμία συγκίνηση.
Τζειαμέ να μου μιλούν, τζι άμα (κάμνω ότι) εν ακούω να μου τζίζουν για να γυρίσω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης με ζευγάρι ηλικιωμένων να χτυπά η κυριούλα πας στο ποτήρι του καφέ και να τα λούνεται και να τς βάλλει τες φωνές ο γέρος σάννα τζι εν μωρό.
Επίσης με φαρμακευτική εταιρεία (ούλλο το αεροπλάνο τζαι θέσεις εγώ τζαι μια φίλη μου) τζαι να μου κάμνει ο δίπλα ξενάγηση από τους αιθέρες στα νησιά πουκάτω μας.
Τζαι να διαβάζουν λόγο για τους ποδοσφαιριστές και τους καλαθοσφαιριστές των εθνιών ομάδων της Ελλάδας, να λεν τα ονόματα ένα ένα και όλο το αεροπλάνο να φωνάζει ""ΟΛΕ!"" Και να δίνουν στην αεροσυνοδο Ελληνική σημαία να βάλει αντί κουρτινούδας που χωρίζει το μπίζινες με το ικόνομι.
Έχω πολλά να σου πω.
Καταλαβαίνω τον πόνο σου και μάλλον αν είχε τρόπο να πάμε στις αποσκευές εννοείται κάπως έτσι θα καταλήγαν πολλά ταξίδια μου.
Άσε στο αεροπλάνο εζησα και γω μεγάλες στιγμές!Διαγραφή, Εταξίδευκα κύπρος-ελλάς - κύπρος τζιε επαρακάλουν έστω μια φορά να με βάλουν με μια χότ τύπισσα αλλά φεύ.
Κάτι γέρους που ανακαλιούνταν, κάτι υπέρβαρους που εν τους εφόρεν η θέση τζιε το τοπ κυπραίοι φοιτητέςφοιτήτριες που εν τάχα μου παρέες τζιε μόλις σβήσουν τα σήματα για τες ζώνες σηκώνουνται πάνω τζιε μιλούν ή παίζουν πιλόττα,με τους πίσω-μπροστά αριστερά δεξιά τάχα είμαι άνετη τζιε ξέρουν με φάκκινγκ ούλλοι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ένα γκουντ φάκ μετά που ένα ταξίδι πάντως εν ντρήμ κάμ τρού.
Πάντως στο ίδιο πόστ έβαλες έναν αεροπλάνο γεμάτο σίξ πάκς, τζιε έναν τύπο να σου πιάνει την ζάμπα σου.
Κώλ, Χέλμουτ Κώλ.
Εν ανησυχητική η κατάσταση μου η αλήθκεια :Διαγραφή
Εν έκατσες δίπλα μου καμιά φορά μα είδες!
Το γκουτ φακ εν ανάγκη να εν με συνταξιδιώτισσα?
Σιξ πακς με ή χωρις τριχες?...
Εδω σε θελω καβουρα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν μπορω την ατριχια!
Δεν την μπορω λεμε :Ρ
Να σου κάτσει το το ατριχο και εσύ πες όοοοοοοι!Διαγραφή
Άρκεψα τζιαι βαρκοκουράζουμαι με τούντα σου!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Βαθύ νόημα;!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλά του έκαμες, στη θέση σου θα εβαζα την πιττωμένη κεφαλή του ανάμεσα στο κάθισμα και το τρόλλει με τα φαγητά και θα την σφήνωνα
Μια πονεμενη ιστορια οι συνταξιδιωτες.
Ετυχαν μου μωρα, ετυχαν μου εγγλεζοι που επινναν αλλα το σιειροττερο μου ηταν η αρα κυπραια που μου τα επρησε για τον γιο της που διδασκει σε ενα πανεπιστημιο της αγγλιας (κοφκω την εντομεταξυ οτι εν μεταπτυχιακος τζιε καμνει ), που εβαλλα ταινια με τζιε εφακκαν μου στον ωμο καθε λεπτα να με ρωτησει ποθεν ειμαι, δουλεια των γονιων μου και αλλες κυπριακες μαλακιες.
Ουτε οταν εγυρα να τζιοιμηθω με αφηκε σε ησυχια!
Ετο, αθθυμησες μου την τωρα τζιε εταραξαν τα νευρα μου τζιε γραφω σου σεντονι!ΑπάντησηΔιαγραφή"...
Χ: Τι εν τούτο το θέμα που έχω.
Γιατί έχω το μπλογκ? Τι εν τούτη η ανάγκη?
Το να δραπετεύω? Γιατί έχω την ανάγκη να δραπετεύω? Και γιατί διατηρώ τούτο το ""μέρος"" με τόση ευλάβεια? Και γιατί το βλέπω, το καταλαβαίνω τωρά? Και τι με οδηγεί στο να καταλάβω τούτα τα πράματα?
Τι εν η? Τι διαφορά έχει που μενα? Πόσο αληθινή είναι? Υπαρχει?
Έχω την ανάγκη να δραπετεύω, πάντα, που το μέρος, που τους ανθρώπους, που τον εαυτό μου, που το μυαλό μου, που τον κόσμο.
Απολαμβάνω να μπαίνω στους ρόλους, να ελίσσουμαι, να είμαι τόσα άτομα αλλά στον πυρήνα η ίδια.
Εν υποκρίνουμαι, κάθε ρόλος εν αληθινός, νιώθω τον, εν κομμάτι μου.
Πρέπει να μπορώ να φύω, πρέπει να μπορώ να νιώθω ότι εν έχει κανένας την ανάγκη μου, εν θα λείψω.
Και θα μου πεις η οικογένεια σου έχει σε ανάγκη.
Εν έχω επιλογή σε κείνο ναι, εν το κομμάτι που αντέχω.
Αλλά οι άλλοι? Εν μπορώ να νιώθω δεμένη, εν μπορω να νιωθω ότι ο άλλος έχει πολλά παραπάνω που μπορώ να προσφέρω.
Οπότε η βοηθά στο να δραπετεύω, που τον κόσμο, το μυαλό μου και εμένα.?..ΑπάντησηΔιαγραφή...
Βασικα!Διαγραφή
Ακόμη και εάν 'χάσεις΄ ποτέ την, θα είναι επειδή αποφάσισες ότι έκανε τον κύκλο της και εσύ βρήκες άλλους τρόπους να δραπετεύειςΑπάντησηΔιαγραφή
Λαικ!Διαγραφή
""Γιατί έχω το μπλογκ? Τι εν τούτη η ανάγκη?"" Κτλ., Κτλ.
Θα μπορούσε να χαρακτηριστεί σχεδόν φιλοσοφικό το ερώτημα σου.
Ξέρεις τι λένε για το ζώδιο σου...
Όσο πιο πολύ χώρο του δίνεις τόσο περισσότερο έρχεται κοντά στον άλλο και δένεται μαζί του.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μμμμ Μάλιστα...Επειδή εκατάλαβα σε ότι είσαι λίγο αλλού γι΄αλλού στο θέμα;), Την προηγούμενη φορά που κάτι λέγαμε,θυμάσαι;
Είπα να το αφήσουμε γιατί διεσθάνθηκα ότι θα φρικάρεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολύ καλά έκανα φαίνεται.
Απόλαυσε την ανάγκη σου με την μυστικότητα που την περιβάλλει για όσο καιρό τη χρειάζεσαι.
Διαισθάνθηκα φυσικά.Διαγραφή
Το μονο που θυμαμαοΔιαγραφή
Το
Μονο
Που θυμαμαι
Ειναι που μυριζε ανοιξξ
Πρωτο
Σου φιλι!
Εγώ τη συμπαθώ την και αν ποτέ μάθω ότι πίσω της κρύβεται καμιά μικροαστή Αντρούλα, Γιαννούλα, Γιωργούλλα πολύ θα λυπηθώ.
Συντήρησε τον μύθο παρακαλώ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ιντα εχειΔιαγραφή?
Σε πάω άγνωστη Χ, άλλωστε κρύβεις μια μέσα σου!
Για μένα άν και πρόσφατο μπλοκ ήταν ένα παράθυρο.
Ποιός ξέρει γιατί να έχουμε έτσι ανάγκες.
Ίσως τάσεις φυγής από καταστάσεις;ΑπάντησηΔιαγραφή
ΤοΔιαγραφή
Σιγουρο εν οι τασεις φυγης, αλλα ποθεν προερχουνται εν ξερω
Η Βεατρίκη λέει τα πράματα που θέλει να πει η γραφέας και η γραφέας εν ο τροφοδότης της Βεατρίκης.
Μπορεί να ακουστεί εγωιστικό, αλλά ασπάζομαι την ίδια άποψη (Πανίκκος-).ΑπάντησηΔιαγραφή
Μπορεί απλά να κουράστηκες να την τροφοδοτείς.
Κόπωση.
Συμβαίνει.
Εκτός αν συντρέχουν και άλλοι λόγοι?
Εν λειφκει η τροφοδοτηση!
Συντρεχουν αλλοι λογοιΔιαγραφή
Σε ασπαζομαι,, Εννα πρεπει να αλλαξεις το ονομα, τζαι του.ΑπάντησηΔιαγραφή, Κυριολεκτικά το τελος της """"...
Τυχαίο;;;
Διαγραφή, Εν απλα σκεψεις!
Ένα πράμα...ΑπάντησηΔιαγραφή
Σε καταλαμβαίνω..Κάποτε τζαι τούτο εν μια έξοδος που τουτα όλα που γίνονται!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Διασκεδάζω που οι ανθρώποι με λυπούνται.
Που είμαι μόνη μου, κότια κοπέλλα, κάποιος εννά βρεθεί....Είμαι μόνη μου, καταπιεζουμε, πολλά δύσκολη η ζωή μου.
Εν πολλά δύσκολο να είμαι ανεξάρτητη να κάμνω ότι θέλω, όποτε θέλω, με όποιον θέλω.
Να φκαίνω, να μπαίνω, να γυρίζω, να ππέφτω στο κρεβάτι όποτε θέλω και να θωρώ ότι θέλω, να φορώ ότι θέλω.
Να παίρνω τις αποφάσεις μόνη μου, με κέντρο εμένα και να μεν πρέπει να κάμνω εκπτώσεις για τα θέλω του νου και του άλλου.
Τραγικό.
Οπότε πρέπει να απαντώ σε τέτοιες ατάκες με στυλ και άποψη.
Β:
ΑΚΧ: ΑδιάκριτοςΚαθυστερημένος Χ
: Και συ μια κοπέλλα μόνη σου
Β: Ναι...Καλύτερα να είχα λευχαιμία ένα πράμα
ΑΚΧ: Εννά βρεθεί κάποιος μεν αγχώνεσε
Β: Ναι, κάποιος εννα στραωθεί να με αποκαταστήσει και μένα να διαιωνιστώ
ΑΚΧ: Τούτα τα τριήμερα, που να πάεις και συ μόνη σου
Β: Χτύπα κι άλλο θα τ'αντέξω δεν πεθαίνω ετσ'απλά θα παλέψω (τραγουδιστά και με το χέρι να σηκώνεται στον αέρα ρυθμικά και πονεμένα μπουζούκι στην Αθήνα στυλ)
Β: Βασικά εννά πάω με ένα γκόμενο που γαμιούμαστε σαν τα κουνέλια στο Παρίσι
ΑΚΧ: Και συ μια κοπέλλα μόνη σου
Β: Ήμουν κλειδωμένη σε ένα υπόγειο για χρόνια και εβίαζε με ένας μαύρος και έκαμε μου κοπελλούθκια
ΑΚΧ: Πάεις σε τούντους γάμους μόνη σου
Β: Ναι, κάθουμε σε μια γωνιά του κέντρου και κλαίω όποτε πάω
Β: Ναι που την απελπισία γαμιούμε στις τουαλέτες με τον κουμπάρο κάθε φορά
Β:..Και γράφουν μου το όνομα μου πας το παπούτσι που κάτω και περιμένω να δω πότε εννά σβηστεί και εν σβήννεται, ούτε την γαμημένη την ανθοδέσμη πιάννω, εν ξέρω, όλα δείχνουν ότι έκλεισα σαν γυναίκα
Β: Ε άτε,μ εχάλασες μου ούλλα το άξιον, βάλε ένα σπόιλερ αλέρτ τα ευλοημένα
ΑΚΧ: Α, εμεινές μόνο εσύ ελεύθερη δηλαδή....
Β: Ναι στην ηλικία μου εν ποινικό αδίκημα
ΑΚΧ: Α, εμεινες μόνο εσύ ελεύθερη δηλαδή..
Β: Ναι, επειδή στην τελική ότι κι αν έκαμες στη ζωή σου το μόνο που έχει σημασία είναι να έχεις κάποιον να σε πηδά επί μονίμου βάσεως
ΑΚΧ: Α, έμεινες μόνο εσύ ελεύθερη δηλαδή...
Β: Είμαι ερμαφρόδιτη και εν ξεπερνά κανένας ότι έχω πέος και βυζιά
Πολλά νεύρα..
Πάρα πολλά νεύρα.
Νομίζω πρέπει να μεν ακούεις καν κανένα.
Ούτε τις ηλίθιες φωνούες μέσα σου.
Εν έσιει πιο ωραίο πράμα που να είσαι αρχόντισσα του εαυτού σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα εν έχει ηλίθιες φωνούλες μέσα μου!
Πέραν της πλάκας, θεωρώ ότι είμαστε μια γενιά που θα μείνουν μόνοι τους πολλοί (κυρίως γυναίκες) και θα'πρεπε να αρχίσουμε να αντιλαμβανόμαστε ότι αυτό δεν είναι το τέλος του κόσμου.
Μόνο στην Κύπρο επικρατεί η νοσηρή αυτή ιδέα ότι πρέπει παντού να συνοδεύεσαι!
Να σου πω εγώ πήγα γάμους μέχρι στιγμής φέτος και σε κανένα δεν ήρθε ο ΑΧ και μια χαρά περνούσα στις πίστες!
Το ίδιο και εκείνος στους αντίστοιχους.
Φυσικά είναι πάντα η πρώτη ερώτηση ""μα που είναι..."" Στη η φορά σερί μάλιστα ήταν ""μήπως χωρίσατε.."" Αλλά δεν βαριέ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Απόλαυσε φιλενάδα τον χρόνο με τον εαυτό σου, με τους φίλους σου και μόνο υγιέστερη μπορείς να είσαι
Χχχ
Συμφωνώ με την Μπρέντα....
Εν πολλά ο εαυτός μας.
Τζιαι μερικές φορές το ξεχνούμε τζιαι μπαίνουμε σε καταστάσεις μόνο τζιαι μόνο για να μεν είμαστε μόνοι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Απλά, απόλαυσε το!
( ), '.?!? :
Είναι που είσαι μόνη σου και τα γράφεις όλα αυτά...
Που ξανά ακούστηκε κοπέλλα να είναι μόνη της και να περνά καλά?!
Τσ...Τσ...Τσ...
Ναι επειδη μια ηταν ποτε δυνατον να ηταν δεμενη πανω στα σωβρακα (οκ οκ ) του καθε αντρα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν τουτο που εν καταλαβει ο κοσμος.
Οτι εν χρειαζομαστε ενα αντρα για να ζησουμε.
Ο κοσμος παθαινει σιοκ οποτε με θωρει να ειμαι σε διαφορες εξοδους μονη μου.
Γιατι σιορ?? Δεισα τον τιποτε πανω μου τζιαι πρεπει να τον κουβαλω οπου παω???, Αν εισαι οπως εκαταλαβα, εισαι πολλα δυναμικη για να εξαρτασαι που εναν αντρα.
Μεν νομίζεις τζαι κοπελούθκια να έσσεις πάλε θα σου την πουν τζαι θα σε λυπούνται.
Καημένη μου τζαι έσσεις τζαι μωρά τζαι δουλεύκεις, χαλόου ούλλες έτσι κάμνουν, εν έσσεις χρόνο για σένα, εν κάθονται φρόνιμα τα μωρά σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο κόσμος θέλει πάντα κάτι να ασχολείται.
Συμπάσχω τζαι συν-σικκιρτώ!
Καμνουν λες τζαι το να μεν εισαι σε σχέση σε κάμνει μια αποτυχημένη....
Η λύση για μένα ειναι οι ""εξυπνες"" απαντησεις που αποστωμόνουν....Ως τωρα φαίνεται να δουλευκει.ΑπάντησηΔιαγραφή,!ΑπάντησηΔιαγραφή
Να σου προσθέσω, μιαν ακόμα κατηγορία αδιάκριτου καθυστερημένου Χ;ΑπάντησηΔιαγραφή
-Τζιαι εσυ μια μπλόγγερ μόνη σου, πότε εννά μας γράψεις πρηχτό- με τις προετοιμασίες του γάμου σου;
Πάντως ομολογώ ότι στον τελευταίο γάμο που πήγες ήσουν μια ΘΕΑ!
Προφανώς κάποιοι ζηλεύουν!
Παντα μια ΘΕΑ είμαι :Διαγραφή
Που τους ξένους εν με έκοφτεΑπάντησηΔιαγραφή
Το χειρότερο ήταν οι γονιοί τζι οι συγγενείς, μέχρι να παντρευτώ τους είχε πιάσει κατάθλιψη, εκλαίαν στα τηλέφωνα ο ένας με τον άλλο
Χωρίς υπερβολή!
Α, το καλλύττερο, να μου λαλεί η διαζευμένη θεία μου να παντρευτώ!
Τζαι να επιμένει ότι εν καλλύττερο να κάμεις γάμο τζαι κοπελλούθκια τζαι να χωρίσεις παρά να μεν παντρευτείς!!
Δηλαδή έλεος!
Δεν ξέρω τί στο καλό γίνεται με την γενιά των γονιών μας, αν δεν παντρευτείς είσαι αποτυχημένος
(Σεντόνι όβερ θενκ γιου)
Χ: Μα έτσι γενέκα μόνη της???ΑπάντησηΔιαγραφή
Β: Εν είμαι ποττέ μόνη μου ( χαμόγελο).
Έχω τις φωνές μέσα μου.!Διαγραφή
Άτε ρε Μπέα, μα όι να τους βάλλεις φτι!
Παίζε την κουφή.
Τί πάεις και συ σε γάμους;
Και εν πιστεύκω πως πάεις μόνη σου.
Αφου παίρνεις τη ππάλα μαζί σου!
Επερίμενα σε πιο αιμοσταγή, τι εν τούτα τα -ικα;ΑπάντησηΔιαγραφή
Εκεί που εσύ νιώθεις καλά με τον εαυτό σου, να έρχεται ο καθένας τζαι να σε κάμνει να νιώθεις άχρηστος!!
Τι νοοτροπία εν τούτη, ρε παιδί μου, στην Κύπρο;;ΑπάντησηΔιαγραφή!
Πολλά ωραίο έντρυ!
Έδειξα την σε μια καλή μου ξαδέρφη μου ανύπαντρη τριαντάρα που της μπαίνουν συνέχεια οι συγγενείς μας, και άρεσεν της πολλά.
Νομίζω στο μέλλον εν να ακούσω καμιά τέτοια ατάκα στα.ΑπάντησηΔιαγραφή..,.
""? ""..!!ΑπάντησηΔιαγραφή.
""""Διαγραφή
Νομίζω το χειρότερο εν το άκουσες μες σε ταξί να μυρίζει τίνγκα σκόρδο που πακιστανό με προφορά προς το αεροδρόμιο:ΑπάντησηΔιαγραφή
-Μόνη?
Θωρείς να έσει άλλον? Ναι
-Αχ οι εννοω μποιφρεντ?
-Οι
-Οοο μα τι επάθαν οι άντρες καλέ μου? Μπλα μπλα, μονόλογς πακιστανού...Γορι νοτ μανταμ θέλεις να σου συστήσω ένα φίλο μου? Εγώ είμαι μαριντ λαλεί μου.....
Ή να ανοίουν το προσκλητήριο τζαι να λαλούν εεε είδες η τάδε εκατάφερε τα? Εσύ? Πότε?...,,!Διαγραφή
Ειναι αυτό που σου τα λεν και νευριαζεις επειδη τα ξανάκουσες όλα αυτά και δε σε ενδιαφέρει, αλλα ακριβώς επειδή νευριάζεις, νομίζουν ότι σε ενοχλεί αυτό ακριβώς που νομίζουν εκείνοι.
Φαυλος κύκλος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλά ναι πως πας γάμους μόνη σου;
Εγώ πρέπει να είμαι τελειωμένη περίπτωση γιατί αποφεύγουν κάθε τέτοιου είδους αναφορά με άγαρμπο τρόπο (παν να πουν κάτι που αφορά τον άντρα τους ή τα κοπελλούθκια τους τζιαι κόφκουν το), έχοντας την εντύπωση ότι ζηλεύω.
Τις προάλλες μάλιστα στη δουλειά, εδιούσεν μια συνάδερφος προσκλητήρια για τα βαφτίσια του γιου της και ταλαντώθηκε που πάνω μου για να δώκει προσκλητήριο σε μιαν άλλη, χωρίς να λέει δυνατά περι τίνος επρόκειτο, μην τυχόν και καταλάβω.
Χαμογέλασαν με νόημα και με είδαν με το πιο κενό βλέμμα του κόσμου.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Αποζητώ, την ευτυχία, και μόλις την γευτώ για λλία δευτερόλεπτα χορτάνω.
Και θέλω κάτι άλλο.
Κάτι, δεν είναι ποτέ αρκετό.
Είναι λες και ζω για τα λίγα δευτερόλεπτα που διαρκεί αυτό το σύναίσθημα και μετά γίνομαι άπληστη, και τα θέλω όλα, τα θέλω όλα.
Θέλω τα πάντα.
Δεν μπορώ να ηρεμήσω και να δεκτώ το ένα.
Δεν συμβιβάζομαι και συμβιβάζομαι και αυτό γίνεται αβάσταχτο.
Τα θέλω όλα και δεν θα τα βρω.
Τα θέλω όλα και δεν ξέρω τι θέλω και το μυαλό μου κάνει επικίνδυνες σκέψεις, και χτυπώ το κεφάλι μου στον τοίχο.
Πώς δέχονται κάποιοι ανθρώποι την ευτυχία? Επιδιώκω την ευτυχία και όταν την πετυχαίνω πάντα καταλήγει να είναι λειψή το κεφάλι μου θα σπάσει από το πόσα σκέφτομαι.
Κάθομαι στο τραπέζι με παρέα και είμαι αλλού.
Και ξέρω ότι πολλοί ανθρώποι ξέρουν τι θέλουν, εγώ? Εγώ τι θέλω τι θέλω τι θέλω.
Αυτό που θέλω είναι τόσο μεταβλητό, ανάλογα με την ώρα την μέρα και τη διάθεση μου.
Τι θέλω τι θέλω τι θέλω τι θέλω.
Τα πάντα και τίποτα.
Τα πάντα επειδή θέλω τα πάντα και τίποτα επειδή τι στα ανάθεμα έχει σημασια πλεόν τίποτε τίποτε εν έχει σημασία.
Στο μυαλό μου σκέψεις και ανακατανομές, πράματα να πω, να σκεφτώ, τι θέλω, ποιούς θέλω, ποιοί λείπουν που θέλω να είναι εδώ, τι θέλω, τούτο το πράμα εν έπρεπε να εν τόσο δύσκολο.
Είμαι ευχάριστη όσο μπορώ και γελώ και μιλώ και μες τον νου μου εν ξέρεις τι γίνεται και παίζω ούλλα τα παιχνίθκια.
Συγκεντρώθου Μπεατρίξ, τι λένε τι λένε, χτυπά το κινητό μου συγκεντρώθου Μπεατρίξ μήνυμα και και απαντώ, συγκεντρώθου Μπεατρίξ στον κόσμο συγκεντρώθου Μπεατρίξ, συγκεντρώθου στο εδώ, στο σήμερα στο τώρα.!!!............!!!!!!!!!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή, :)Διαγραφή
Ρε μα είσαι Δίδυμος και δε μπορείς να σιορκαστείς που έλεγε και η γιαγιά μου?ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάπου διάβασα ότι ο άνθρωπος είναι προγραμματισμένος για να επιβιώνει και όχι για να είναι ευτυχισμένος.
Οι στιγμές ευτυχίας υπάρχουν μόνο για να βοηθούν τον αγώνα επιβίωσης του.
Δε ξέρω αν σε βοηθά τούτο...,!Διαγραφή,, :)
Με τα χέρια ανοιχτάΑπάντησηΔιαγραφή
Κυνηγάω διαρκώς τη χαρά
Κι όταν έρθει η στιγμή
Την αφήνω να φύγει ξανά
Για να μην βαρεθεί.
Θα'ταν πολύ βαρετό να'σαι συνέχεια ευτυχισμένη, κι όσοι λένε ό,τι είναι ή ψεύδονται ή είναι απίστευτα αφελείς.!!Διαγραφή
ΧμμΑπάντησηΔιαγραφή
Εισηγούμαι να διαβάσεις λίγη βιολογία, ανθρωπολογία, που να έχει να κάνει με τον τρόπο που λειτουργεί το σώμα μας.
Ας πούμε!
Εφαντάστηκες να πεινάς, να πεινάς, να πεινάς
Να βρίσκεις μπροστά σου πεντανόστιμα φαγιά, να διάς μέσα να τρώεις να τρώεις....
Και να νιώθεις να πεινάς ακόμα;;;;;
Ήταν να πελλάνεις!
Εν πολλά λογικό μόλις φάεις να χορτάσεις, να νιώσεις ικανοποίηση κι άμα το παρακάμεις να νιώσεις ότι ωχ επρίστηκα :-
Έτσι συμβαίνει με όλα.
Νιώσε ότι είσαι χορτάτη όταν είσαι!
Και εν λογικό η ένταση του συναισθήματος του να είσαι χορτάτη έννεν τόσον όσον της πείνας.
Βίκυ, σύνελθε και άσε τη συγκέντρωση για τα μωρά που διούν εξετάσεις!;ΡΑπάντησηΔιαγραφή
""Είναι πολύ εύκολο να είσαι ευτυχής.
Αρκεί να έχεις γνωρίσει μεγάλη δυστυχία""ΑπάντησηΔιαγραφή
Τολστόϊ,.ΑπάντησηΔιαγραφή,.
',, Αλλά μπορούμε να αρκεστούμε σε μικρέ καθημερινές δόσεις χαράς...
Αλλά να ξέρεις.
Άλλο το θέλω, άλλο το χρειάζομαι.
Μερικές φορές μπορεί να είναι ένα και το αυτό, αλλά συνήθως, άλλο το ένα, άλλο το άλλο.
Μην απελπίζεσαι.
Μπορεί τζιαι να συνομοτήσει το σύμπαν να σου δώκει τζίντο θέλω σου....;-)
Α εσταμάτησα να γυρεύκω την ευτυχία, τζαι να σκέφτουμαι ότι είμαι ποφκαρίστητη.
Εσυμβιβάστικα με τον εγκέφαλο μου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Είμαι χωρίς χάππι με τες μικρές καθημερινές μαλακιούλλες που με κάμνουν να γελώ :-,!,.ΑπάντησηΔιαγραφή..,!!!
:Διαγραφή? :Διαγραφή
Προτείνω αποτοξίνωση.
Γενική.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Φαντάζομαι εχαχάνιζες επειδή ακούει Πάνο Καλλίδη;
Πολλοι οι λόγοι τελικά!.""Μου έχει έρθει απόψε μια τρελή ιδέαΈτσι για την αλλαγή να κοιμηθούμε μαζί""Ι ασπουμε
Ενναιν το δεδομένο το να? Έχει κ παρακάτω το λυρικ
Εγώ το τραγούδι δεν το ήξερα.
Ούτε τον τραγουδιστή.Το έψαξα.
Κόλλησα στην φάτσα του που είναι τρε τραζίκ.Μα να στην πέφτει με το τραγούδι αυτού του χλέμπουρα;!
Μου αρέσουν τούτα τα σύντομα ποστ σου...
Δεν έχω ακούσει ποτέ ξανά το τραγούδι για να λέμε την αλήθεια.
Μα που τους βρίσκεις εγώ εν να ήθελα να ξερα...
Μα ποσα ""νουμερα"" πιον μεσα σε μια ζωη?Πομονη τζιαι χαμογελο...
Κατι ποτουτοι εννα διαιωνισουν το ειδος μας;;;;
Έει;Αν ναι, ΠΡΟΧΩΡΑ, ΕΝ ΤΕΛΕΙΟΣ Ο ΣΤΙΧΟΣ!Αν όι, ΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑ, ήντα μαλάκας!
Μα να μας κολλά με τούντο παλιοτράουδον σιόρ;
: Εν έχω ιδέαν περί του τραουθκιού ή οτιδήποτε σχετικού μαζί του.
Φαντάζομαι εχαχάνιζες επειδή ακούει Πάνο Καλλίδη;ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλοι οι λόγοι τελικά!Διαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή
""Μου έχει έρθει απόψε μια τρελή ιδέα
Έτσι για την αλλαγή να κοιμηθούμε μαζί""
Ι ασπουμε
Ενναιν το δεδομένο το να? Έχει κ παρακάτω το λυρικΔιαγραφή
Ούτε τον τραγουδιστή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το έψαξα.
Κόλλησα στην φάτσα του που είναι τρε τραζίκ.
Μα να στην πέφτει με το τραγούδι αυτού του χλέμπουρα;!
Δεν έχω ακούσει ποτέ ξανά το τραγούδι για να λέμε την αλήθεια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα που τους βρίσκεις εγώ εν να ήθελα να ξερα...ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα ποσα ""νουμερα"" πιον μεσα σε μια ζωη?Πομονη τζιαι χαμογελο...ΑπάντησηΔιαγραφή
Κατι ποτουτοι εννα διαιωνισουν το ειδος μας;;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Έει;ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν ναι, ΠΡΟΧΩΡΑ, ΕΝ ΤΕΛΕΙΟΣ Ο ΣΤΙΧΟΣ!
Αν όι, ΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑ, ήντα μαλάκας!
: Εν έχω ιδέαν περί του τραουθκιού ή οτιδήποτε σχετικού μαζί του."
Παρουσιάζουμε το νέο βιντεοκλιπ του Ηλία Βρεττού, με το τραγούδι ""Να μείνεις για πάντα"".
Λέει για έναν γκόμενο που εγνώρισε μιαν τύπισσα και είναι τόσο ""σίγουρος"" για τον εαυτό του που φοβάτε συνέχεια για το αν θα τον αφήκει και να φύει-πολλήν αυτοπεποίθησην ο τύπος.
Βασικά ο τυπος κάθεται και κλαίει άμα λείπει η γκόμενα του, εν μπορεί να υπάρξει μόνος του, εν του αρέσκει να φκαίννει μόνος του, κάπως ονομάζεται τούτο το σύνδρομο, νομίζω ""Οξεία αρχιδομαλακιστική ανεπάρκεια"".
Ένηγουέη λαλεί της καημένης που άνοιξεν η ""τύχη"" της ότι θέλει την να μείνει για πάντα επειδή διά χρώμα στην ασπρόμαυρη ζωή του-μα δε άγχος και βάρος που φορτώνει την καημένη την κοπελλούα.
Επνίγηκα ήδη στην θέση της, επόνησα το στομάχι μου ρε, να ""αναπνέεις την αναπνοή μου"" μισιμου, τόσων χρονών άδρωπος εν μπορεί να αναπνέει αν μη τι άλλο μόνος του!
Άντρες!
Και μετά μπαίνουμεν στο ψητό.
Πρώτο πλάνο γυμνόστηθος Ηλίας Βρεττός κάτω που το τρεχούμενο νερό.
Μπορεί να μεν είναι και ο πρώτος γκόμενος, προσωπικά εν μαρέσκει ασπούμε αλλά πρέπει να εκτιμήσεις τη δουλειά που έκαμε για το σφιχτό στομάχι και τα φουσκωμένα μπράτσα.
Μπράβο Ηλία-κλαπ κλαπ κλαπ.
Στην συνέχεια βλέπουμε και την ράχη-κλαπ κλαπ κλαπ και εκεί.
Στο : ο Ηλίας επανατοποθετεί την φάτσα του, και έχω την απορία εάν το τρίψιμο στο μπάνιο εν χοτ για τους άντρες όσο είναι για τις γυναίκες.
Γυναίκα να τρίφκεται στο τουσ εν σέξυ αν το κάμνει σωστά, εγώ έχει : λεπτά που θωρώ τον Ηλία που εκαλοδούλεψε και το όλον θέμα αλλά εν παθαίνω τίποτε, κόμα να γλυάσω πάστην καρέκλα και ανυσηχώ αν μου εφάτσισεν η αποχή.
Επόμενο πλάνο εν ο Ηλίας με μισάνοικτον στόμα και θέλω να φωνάξω "",, "".
Μετά ο Ηλίας ξεκουράζεται με την πετσέτταν, επειδή εν πολλά λογικό να είσαι σε ένα κοινόχρηστο χώρο όπου κάμνεις τουσ και στη συνέχεια να ξεκουράζεσαι ημίγυμνος.
Ο Ηλίας νύφκεται, ο Ηλίας, σάζει μαλλί-κλαπ κλαπ για το μαλλί,, ο Ηλίας φορεί πουκάμισο-κλαπ κλαπ για την επιλογή.
Ο Ηλίας έχει ανάμιση λεπτό που μας τραγουδά για μια γκόμενα που λατρεύει και ακόμα μόνο τον Ηλία είδαμεν.
Μετά ο Ηλίας ντύνεται φουλ και καταλάβουμεν ότι εν μπάτλερ-επειδή εγώ ξέρω μόνο οι μπάτλερ φορούν παπιγιόν-και εκνευρίζουμε επειδή ασπούμεν αν θα παίξεις ένα βίτεο ας μεν είσαι ο μπάτλερ ρε κουμπάρε, να είσαι ο πλούσιος, να είσαι ιππότης, να είσαι πρίγκηπας, ε όι και μπάτλερ, αλλά οκ ο κάθε σεναριογράφος ότι κατεβάσει η ξερή του.
Εγώ έπρεπε να γίνω που τούτους τους σεναριογράφους να σου πω εγώ επιτυχίες.
Στη συνέχεια εφμανίζεται η μαστόρισσα του, που έχει που κείνες τες μούττες τες σπαστικές τες αντι-αρχαιοελληνικές-οποιος το έπιασεν επιασεν τον εν το εξηγώ το αστείο.
Αντιλαμβανόμαστε ότι πρέπει να του έκαμε μείωση μισθού επειδή θωρεί την με μίσος στο : (έτσι θωρείς την αγάπη της ζωής σου που θέλεις να μείνει για πάντα να αναπνεέι την αναπνοή σου ασπούμε).
Και τελικά βάλλει τον να πέξουν πουτούντο σκουόσ που παίζουν ούλλοι οι πλούσιοι και σε παρακαλώ με την τουαλέττα και το σμόκκινγκ επειδή έτσι, επειδή εν σεσολίρισσα οκ? Πέφτει τιείνη χαμέ, ένναιν προθυμος να την βοηθήσει αλλά ίντα να κάμει έχει ανάγκη την δουλειά και σύφκει να την σηκώσει (πάλε μιλούμε για την γκόμενα που δίνει χρώμα στην ασπρόμαυρη ζωή του να ππέφτει χαμέ και ο άλλος με το στανιό του να δεηθεί να βοηθήσει).
Μετά παίζουν αλλο λλίο, κουντιούνται, δέρνουνται, ίσως επειδή εν την αφήνει να κερδίσει, εν καταλάβω τι γίνεται, κουντά την πας τον τοίχο λαλείς οπ εννα γίνει η δουλειά αλλά τίποτε.
Τελευταία σκηνή ο Ηλίας λαλέι της ""Θα τα πούμε στο δικαστήριο"" και η υπόθεση καταλήγει όπως της Μαύρης Γαζέλας με την οικονόμο της που έφαεν ξύλο..
Έτσι προτείνω να δείτε και το βιτεοκλιπ της Ππινκ, """" και άλλες φορές αν θα κοπιάρουν κανένα βίτεο να μεν χάννουν το ππόιντ
Κλαπ κλαπ κλαπ για το ποστ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πο ποοοοο γουάτ ε κοπλιμεντΔιαγραφή
Σουξέ οι λωλοί.ΑπάντησηΔιαγραφή
Γράμμωση γυμναστηρίου: τσιεκ.
Ταττού: τσιεκ.
Γεννούι: τσιεκ.
Μαλλί του κομμωτηρίου τζιαι όι του μπαρμπέρη: τσιεκ.
Ωραιοπαθητικά βλέμματα σε καθρέφτη και όχι μόνον: τσιεκ
Αν είχαν ιδέα ήταν να ξέραν ότι το εν πιο φόρμαλ που το μπατλερικό που το 'δώσαν για να παίζει σκουόσ(!)
Ενώ πάω στοίχημα ότι φορεί εσωτερική φανέλα με μεγάλο και βαθύ ντεκολτέ...
Ο λωλός από εδώ.
Ίδια ιστορία αλλά καλύτερα:, Εννα μου κολλήσει το έλα μωράκι μου τωρά για σήμερα :Διαγραφή
Αν είχαν ιδέα εν για πολλά που μπορούμε να το πούμε!
Γιατί η άλλη με τα? Ασε μην αρχίσω:)
Θυμιζει μου γυμνοσαλιαγκα ο παρεαςΑπάντησηΔιαγραφή
Ελα μην εισαι σκληρός :Διαγραφή
Επρεπε να ξέρω τον Ηλία τζιαι το τραγούδι του ασπούμεν?ΑπάντησηΔιαγραφή
Ουφου έτο επιμόρφωσα σε!Διαγραφή
Εγώ νομίζω Βεατρίκη μου έσιεις αυτισμό χαχαχαχαχα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όιιι ρεεε.
Ποιός εν τούτος ο Ηλίας?
Πού τον ήβραμε?
Μες τα πλέηλιστς του γιουτιουπΔιαγραφή
Όου μάι γκοντ!!!
Καλά τζιαι άντεξες βρε Μπέατριξ να το αναλύσεις τούτο ούλο.
Ή κάβλες πρέπει να έσσιεις ή απλά βαρκέσαι ΠΟΛΛΑ.
Εν εξηγείται αλλιώς.
Χμμμμ, πιστεύω το ένα δεν αναιρεί το άλλο, μάλιστα έχει παρατηρηθεί ότι όταν βαρκέσαι πολλά έχεις και πολλές κάυλες!Διαγραφή
Θεϊκό!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μόνο που έγραψες ""θεϊκό"" Διαγραφή
( ),..ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ που έχω θέμα με τους κοντούς δεν το πιστεύω ότι έκαμα ποστ για κοντόΔιαγραφή
Οϊμέ!
Τσ τσ τσΑπάντησηΔιαγραφή
Που το ""μου έχει έρθει μια τρελή ιδέα"" στον Βρεττό, τι γίνεται?
Ασε ρε κωλ....Διαγραφή
Η απομυθοποίησις συνεχίζεται;)
Έδωσες τα ρέστα σου σήμερα.
Απολαυστική!!!!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Άτομα που διούν μες τον δρόμο πεζοί, κόφκουν σου τον δρόμο, σταματάς μπας και κάτσει τους κανένας που κάτω, αφήνεις τους να διασταυρώσουν προς την ασφάλεια τους και περπατούν με τον ΧΑΒΑ τους.
Ταράσσετε ολάν εφκάτε που τον δρόμο με την όρεξη σας πριν σας τσιλλήσω και να το απολάυσω κιόλας-αναισθησία
Άσιλας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ακόμα πιο σπαστικοί εν τζιείνοι που ενώ δεν προφτάνεις να σταματήσεις να περάσουν συνεχίσουν να περπατούν αμέριμνοι, περνάς ελάχιστα που δίπλα τους, αφήνεις ένα μέρος της ψυχής σου ον δε σπότ τζιε θωρείς που το καθρεφτούι να συνεχίζουν την βόλτα τους αμέριμνοι.
Νέξτ Ταίμ Τσίλλημα
Κώλ,Χέλμουτ Κώλ
ΥΕΣ!Διαγραφή
Εγώ πάντα αναρωτιέμαι: Πως μπορούν να είναι τόσο σίγουροι ότι δεν θα τους πατήσω;ΑπάντησηΔιαγραφή
Απλάεναποθέτουν την ζωή τους στα χέρια σουμ ευελπιστούν ότι εννά σταματήσεις-πιθηκάνθρωποιΔιαγραφή
Όντας τις πλείστες φορές πεζή, φροντίζω να βουρώ πάντα για να μεν καθυστερώ τον οδηγό που περιμένει, εκτός κι αν περνώ που διάβαση και έχω μπόλικο χρόνο για ""χαλαρό"" περπάτημα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Για να περάσει η ώρα ώσπου να περάσουν φωνάζω μόνη μου ""τσούουουουουρες!!!""ΑπάντησηΔιαγραφή
Δοκίμασε το, το συστήνω, είναι φοβερή εκτόνωση..
Επίσης στο χωρκαθκιό φωνάζω ""χωρκαθκιάαα!"" Με ψιλή φωνή!
Τζι εγώ λαλώ το ""χωρκαθκιάαα!"" :-)))) Ελπίζω να μεν συναπαντηθούμε καμιά φορά :-)))Διαγραφή
Τουλάχιστον διασκεδάζεις το παρά εγώ που πρίουμε και ξιτιμάζω μόνη μουΔιαγραφή
Εμμ κάποιος να βοηθήσει την?,,.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μέσα!
Να διαγωνιστούμε? :Διαγραφή
Απαναγία μου!!!
Φακκούν μου φακκούν μου!!!
Εν κανεί που αλλό λιο να τους πατήσεις τζαι να μπλέξεις χωρίς να φταίεις, μια φορά άφησα ένα κωλόγερο να περάσει μες τη μέση του δρόμου, που ευγένεια εσταμάτησα αμέσως(ούτε διάβαση είσιε ούτε τίποτε) τζαι σαν επέρναν που μπροστά μου εξιτήμασεν με!!!
ΑαααααααααααααααααααααααααααΑπάντησηΔιαγραφή
Τούτοι οι γέροι εν το κάτι άλλοΔιαγραφή
Να καταδικάσω και εγώ με τον πιο έντονο τρόπο αυτή τη μερίδα πληθυσμού και να ευχηθώ να έχει μιαν μακράν επίπονη (κυριολεκτικά) επίσκεψη στην τουαλέττα συντόμως.ΑπάντησηΔιαγραφή
Από το στόμα σου..!Διαγραφή
Το γεγονός ότι φανάρια δεν υπάρχουν πουθενά και πως, όταν υπάρχουν, είτε αποτελούν διάκοσμο είτε δεν παρέχουν χρόνο ικανό για να διασχύσει ο πεζός το δρόμο δεν μας πειράζει και κατευθείαν μας έπιασαν τα δολοφονικά μας και τα σπλάτερ;ΑπάντησηΔιαγραφή
Κόψτε τα πολλά τα βίντεο γκέιμς λέω εγώ.
ΧΑΛΟΟΥ, εν θίγουμε το θέμα αν υπάρχουν ή όχι αρκετές διαβάσεις πεζών στην Κύπρο!
Θίγουμε εκείνους που πετάγονται μες το δρόμο και περπατούν με το χαβά τους με πλήρη αναισθησία προς τον οδηγό που δεν ήταν υποχρεωμένος καν να σταματήσει!
Πνάσε!Διαγραφή
Εν παίζω βίτεογκέημς.Διαγραφή
Εν άλληανάρτηση κείνη με τες διαβάσεις ντήαρ!
Αίματαααααα!
( ) "", "".ΑπάντησηΔιαγραφή
( ): "" ""."
Αγαπητό μου Χέλμουτ Κώλ (πολλοί θα σου πουν ότι το Κωλ εν τονίζεται αλλά βάλλε που το ένα φκάλλε που το άλλο :) ένα κλαπ κλαπ που αποδέκτηκε το εξ και εμού του αιδοίου (?)
Και επειδή αποδέκτηκες το αγαπητέ το αποδέχομαι και εγώ ρε!
Με τα μαύρα και κόκκινα μου χρώματα σου αφιερώνω την δισκογραφία του Τσαλίκη να ακούμε μέχρι να τρέξει το γιαίμα μας αυλάτι!
Έτσι έχουμε δισκογραφία τσαλίκη ολόκληρη και τα τελευταία χιτς!
Άτε καλά αίματα!
Άτε καλά αίματα!!!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Θα γίνω δυναμίτης........!!!Διαγραφή
Σε σε σε σε
Για το αφιερωτικό Πόστ πάντως!ΑπάντησηΔιαγραφή
ΤιπουτιςΔιαγραφή"
Το τράκτο.
Επετάκτηκε κάτω και έδωκε μου το χέρι του να κατεβώ.
Είδα τον με το μισό μου.
""Μπορώ και μόνη μου"" είπα και ετράβησε το πίσω.
Εν είπε τίποτε, επήαμε μέσα, εκάτσαμε, επαραγγείλαμε μπύρες.
Εγώ εκράτουν το σπαθί μου.
Άρχισε να μιλά για τον εαυτό του, εζήτησε χαρτομάντηλα και άρχισε να καθαρίζεται που τα αίματα.
Εμιλούσεν και έφκαινε που το στόμα του μουσική, εμπαίναν οι νότες του μες τα αυτιά μου, ταξιδεύαν μες τους νευρώνες μου και εμπαίναν στην σωστή τους θέση, σαν τα χαμένα κομμάτια που πάζλ.
Εκαθάριζε την φάτσα του που τα αίματα και είδα τα χαρακτηριστικά του.Έστρωσε τον γιακά του πουκαμίσου του.
Επέρασε το χέρι του απαλά μες τα μαλλιά του και στηριξε το βάρος του κεφαλιού του στην παλάμη του κοιτώντας με από γωνία καθώς φόρεσα ακόμα μία μάσκα και μίλησα για μένα.
Η δυσπιστία του ήταν διάχυτη στο πρόσωπο του.
Δεν δέκτηκε εύκολα τίποτε από ότι είπα.
Κανένα από τα συνηθισμένα παιχνίδια δεν πέτυχε.
Μιλούσε σταθερά, με χαρακτήρα, κατάφερε να με κάνει να νιώσω αδούλευτη και ανεπαρκής σε κάποια θέματα και βρέθηκα να στηρίζω το πηγούνι μου στην λαβή του σπαθιού καθώς τον έβλεπα να εκφράζεται με το στόμα, την φωνή, τα χέρια, το σώμα, το ύφος, το πρόσωπο.""Φώναζε"" το κάθε συναίσθημα, την κάθε έκφραση.
Άλλαζα μάσκες συνέχεια και τις τσαλάκωνε μία προς μία.
Οι μπύρες ελήφκαν η μια μετά την άλλη.
Αστειεύτηκα, εγέλασε και άστραψε η φάτσα του.
Έππεσε το σαγόνι μου χαμέ.
Περίμενα να τον ξαναδώ να γελά, σιγανά αλλά λαμπερά, με όλο του το πρόσωπο.
Εχάθηκε το πάτωμα, χαθήκαν ούλλοι οι άλλοι.
Επίναμε μπύρες στο διάστημα, αποδείξαμε την θεωρεία της σχετικότητας αφού ούτε ξέρω ήνταλως επερνούσε η ώρα.
Ήμουν μια σε σύγχιση.
Εξύπνησα στο κρεβάτι μου το πρωί, ούτε ξέρω πώς εβρέθηκα τιαμέ.
Λίο άσχετοι οι στίχοι, απλά νομίζω κολλά ο ος στίχος του ρεφραίν.
Άτε άστο σπαθί και πιάσε τίποτε άλλο.
Το τραχτόπαιδο ακούεται επενδύσσιμο.;)
Μα τι να πιάσω?!
Ντροπή ντροπη!
Τςτς τςΔιαγραφή
Ακουεται καλη περιπτωση ο παρεας με τα τραχτα.
Αμαν εκαταφερε τζιαι ετσαλακωσε τις μασκες, εσιει μελλον..ΑπάντησηΔιαγραφή
Τόσους κόπους τόσα χρόνια ρε, νακαμω τες μασκούες μου..Καποιοι ανθρώποι εν εκτιμούν τίποτε!
Ούφου ρε Βικυ, αρέσκει μου άμα γράφεις πουτούτα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Χε χε!Που τα ζω εν πιο ωραία!Διαγραφή
Λαλείς τα τόσο περιγραφικά που προς στιγμής επετάρισε η καρκιά μου σαν να τζιαι εζούσα τα εγώ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αρέσκει μου η "" ""!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα είδες την?Διαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντως χίλιες φορές τράχτο παρά τα του ""Τρελλή ιδέα"".
Έλεξε την ετικέττα "" ""Διαγραφή
Εντύπωσεις που δημιουργώ ρε γμτ :
ΝΝΝΝΝΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟοοοοοοοοοοοοοοΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΔιαγραφή
Τωρά το είδα.
Ε οί
Άμαν καταφέρει να σε κάμει να θαυμάσεις κάτι παραπάνω που τους κοιλιακούς του...
Τότε κάμνει για!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τελικά υπάρχουν και πράματα πιο γοητευτικά που τους κοιλιακούς!
Χμμμ,?!?!Διαγραφή??ΑπάντησηΔιαγραφή
Οεο?!;)Διαγραφή
Έτρωεν παϊδάκια καλέ...Διαγραφή
Τηλεμεταφορά μήπως;ΑπάντησηΔιαγραφή?!!Διαγραφή
Πρέπει να θώρουν όρομα πως σ άφηκα κόμμεντ γιατί εν το βρίσκω...ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν ο διά τζαι...Τί να πω!
Εγω πιστευω οτι ο τυπος με το τρακτο ειναι ο.Γνωριστηκατε και τωρα το προχωρησατε.Αυτος ειναι ταχα μου διακοπες και συ σταματησες να πολυγραφεις.Ενας μεγαλος ερωτας γεννιεται στην!!
Μα κοίτα κάτι σενάρια ο ανώνυμος κύριε μου!
Λαλείς κάτι να ξέρει ο τύπος;!
Νομίζω φίλε να κόψεις το απογευματινό μαχαλλεπί τζαι να αρκέψεις τα κουλουρούθκια με το έψιμα!
Τί;
Όι;!
Αφού εν γιάμι!
Αλλά άμπα τζαι γυρίσεις το σε πισίες γιατί εσύ εν να τους παντρέψεις τους αθρώπους!Διαγραφή
Ι ρε οι ρε!Διαγραφή
Ε αιστο πλάσμα του Θεού να φαντασιώνεται ολάν.
Μάνι μάνι να με κατακρίνεις και καταδικάσεις.
Ίντα που εν το πρόβλημα σου?Μακάρι τα παιδκιά να βρεθούν και να ενώσουν τις καρκιές τους και κυριώς τα κορμιά τους.
Να έχουμε και μεις κανένα.
Καμιά ροζ φυλλάδα.
Και στο κάτω κάτω μπρείς να με πείσεις για το αντίθετο? 'Οχι.
Συνεπώς άφηστην κρίση μου και σκέψη μου ελέυθερη...
Εν σε δκιάβασα εσένα.
Πάω να σε τσεκκάρω μπορεί να έχεις και συ κανένα μυστικό μέχρι τωρά δηλαδή που ήβρες εσύ εμένα και εγώ εσένα :ΑπάντησηΔιαγραφή
Ρε ανώνυμε άφηστην κρίση σου ελέυθερη αλλά το κορμί μου ενώνεται αλλού!Διαγραφή
Να σου το χαλάσω :
Αφήννω την Βεατρίκη μου αφήννωε την, εξάλλου.
Εν μου το χαλάς φτάνει που ενώνεται το κορμί σου και ειμαι.
Άτε γράψε μας τίποτις άλλο να σε φκαριστηθούμε..
Γ....
Σου εύχομαι :ΑπάντησηΔιαγραφή"
Έτσι μια χαρά σε ένα κκαφέ και έπιννα τον καφέ μου.
Εσκέφτουμουν πόσο καλά περνώ μόνη μου-και ξέρω ότι οι μισοί που σας εννά πουν ναι σιγά-αλλά αλήθκεια τούτη η ζωή μου εν γεμάτη.
Εκαμα τα σχέδια μου.
Επήρα τες αποφάσεις μου.
Είπα να το διασκεδάσω το καλοκαίρι, εν πιο ωραία να είσαι σιγκλ το καλοκαίρι, να πάεις όπου σου φωνάξουν, κάθε λλίο άλλο πάρτι.
Και τον Αυγουστο να τον φκάλω Λεμεσό.
Επεθύμησα να μεν πρέπει να με κόφτει που κανένα, και να ρυθμίζω το πρόγραμμα μου όπως θέλω, και να πνάσει τούτη η συνεχής μάχη μέσα στο μυαλό μου τι θέλω και γιατί εν δένουμαι, και ήντα πρόβλημα έχω.
Εν θα δεθώ ποττέ με κανένα άντρα επειδή εν τους εμπιστεύκουμε..
Εννά εύρω ακόμα ένα ομορφόπαιδο να περνούμε καλά, να κάμνουμε καλό σεξ, να ακούω τες παπαριές που φκαίνουν από το στοματάκι του, αλλά σε κάποια φάση στο μέλλον, ίσως την άλλη φορά να παίξω την ""νόρμαλ"" λλίο καλύτερα.
Όι τωρά όμως, τωρά εννα το διασκεδάσουμε.
Εκάπνιζα και εσκέφτουμουν, ενθουσιάζουμουν, εθωρούσα έξω που τα παράθυρα τον κόσμο να περνά, άρκεφκα να βολεύκουμε, ο καφές μου ωραίος,
Μετά είδα το τράχτο, έδωκε πας το κκαφέ, μπροστά πίσω εκατάφερε και έσυρε τους τοίχους, έκαμε τα παράθυρα και την τζαμαρία λουβίθκια, εμπήκε στο εσωτερικά, επάτησε τραπέζια και καρέκλες και εσταμάτησεν μπροστά μου απότομα.
Άνοιξεν η πόρτα, επηδησε κάτω ένας τύπος ολογαίματος, ήρτε προς εμένα, ετέντωσε το χέρι του σε χειραψία.
""Είμαι ο ""
Έσβησα.
""Θέλεις να πάμε για καμιά μπύρα?"" Λαλεί μου.
""Έχω επιλογή?"" Είπα τραβώντας το σπαθί που την θήκη
""Έχεις""
Εσάστισα και έκαμα να χαμηλώσω το σπαθί.
""Πάμε"" απαντώ
Εμπήκαμε μες το τράκτο και ξεκινήσαμε
""Είμαι η "" εφώναξα μες το αυτί του να ακουστώ πάνω που την φασαρία της μηχανής
""Ναι""είπε μου.
""Εν θα δεθώ ποττέ με κανένα άντρα επειδή εν τους εμπιστεύκουμε.."" - Σε νιώθω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Χμμμ....Μυστήριος ο μίστερ Φίτζ.
Για πάμε πάρακατω να δούμε.;-)
Ο χαχα, άρεσεν μουΔιαγραφή
Ωραίο τραγούδι, έπαιζε πας στο τράχτο;
Φυσικά και έπαιζε πας το τράχτο τι εννοεις?!
: Τάχα λαφαζανέφκω? Εγώ μάι φρεντ? Τς τςΔιαγραφή
Όχι βέβαια!Διαγραφή
Απλά αναρωτήθηκα αν ήταν όντως που το τράχτο ή αν είχε έμπιθρι ο Φιτζ κόρη!
Τα τράχτα εννεν μονοθέσεα? Που έκατσες??? (Μιτσοκάμμιμαν)ΑπάντησηΔιαγραφή
Έκατσα πάνω!
Μα θώρε ρε που τους τσαλίκκιες στον.ΑπάντησηΔιαγραφή
Να προσέχεις τους διότι μια μέρα θα ξυπνήσεις και δεν θα ξέρεις πως και γιατί εβρέθηκες τζιαμέ που είσαι, αλλά το ""σκάσε και κολύμπα"" θα είναι η πιο σίγουρη επιλογή.
Άτε ρε και καλά γ.
Εν σε πιάννω σήμερα, και καλωσόρισες οφισιαλ
Που την περιγραφή φαίνεται πολλά αντρουά.Εννά έσιη.Διαγραφή
Περιμένω τα νέα επεισόδια
Χαχαχαχα αρέσκουν μου τα τράχτα!!
(!)ΑπάντησηΔιαγραφή
Και μένα προφανώςΔιαγραφή
Δηλαδή τωρά;
:)ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Ξεκινώ που λες να διαβάζω το ποστ σου και προς στιγμή νομίζω ότι βρίσκομαι σε άλλο μπλογκ, π.Χ.
Στο δικό μου, και μετά διαβάζω για το σκηνικό με το τρακτέρ και καταλαβαίνω πως είμαι στο σωστό.
'!;
Πολλα κοινότυπο αλλά έτσι φαίνεται!Διαγραφή
Τούτος χορέφκει οξά μόνον τράχτα οδηγά?ΑπάντησηΔιαγραφή
Δηλαδή ποιόν εν το ατού του?
Εν χορεύκει όιΔιαγραφή
Το ατού του εν το τράχτο!
Τι θέλεις να πεις? Εν καταλάβεις το ατού του? :!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Το: ""τρακτο""-του: ""τρακτου""-ωωωωω...""Τρακτο""!!!Το """" εν μου αρεσκει...Εννα τον λαλω ""Ο Τρακτος""!!!Χαιρομαι...ΑπάντησηΔιαγραφή
Το τηλέφωνο του αδεφλου του!ΑπάντησηΔιαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή
Παπας μου εμεγάλωσε με με τα ιδανικά, με τις αξίες, με το έθνος.
Ο παπάς μου εν που άλλη πραγματικότητα, της παλιάς κκελές που λαλούσιν.
Εμεγάλωσα έτσι λοιπόν, να αγαπώ τον τόπο μου, να σεβουμε κάποια πράματα, να παλεύκω, να έχω κάποιες αρχές που πορέυομαι, να θαυμάζω τον ηρωισμό έστω κι αν δεν τον καταλάβω και να συγκινούμε με την Ελλάδα, να αγαπώ την Κύπρο, να νιώθω το παρελθόν και τις αδικίες.
Εσηκώνετουν η τρίχα μου όποτε έρκουμουν και εθωρούσα την άκρη του νησιού που πας το αεροπλάνο.
Εβουττίσαν μας οι γονιοί μας την πρώτη μέρα που ανοίξαν τα οδοφράγματα, Μεγάλο και επεράσαμε απέναντι.
Εν είμαστεν πρόσφυγες, η μάμμα μου είπεν μας ""πάμε να δείτε τον τόπο σας"".
Ήβραμεν ένα ταξιτή και επλερώσαμε τον και επήρεν μας Μόρφου, Κερύνεια, Μπέλλα Πάϊς και Λευκωσία.
Μετά που λλίες μέρες επήαμε Καρπασία και πόξω της Αμμοχώστου.
Κείνο το συναίσθημα εν θα το ξεχάσω, που έβλεπα τοπία που ήξερα που τα τετράδια του δημοτικού.
Επήα πολλές φορές που κείνο τον καιρό, θέλω να ξέρω, θέλω να θωρώ την πραγματικότητα.
Θυμούμε πάντα οι γονιοί μου εβάλλαν με να θωρώ ειδήσεις.
Εν ήταν επιλογή.
Έπρεπε να ξέρω τι γίνεται.
Εν μου εκρύψαν πολλά πράματα για το παρελθόν, ακριβώς τι εγίνετουν, πώς ήταν πριν το, πώς ήταν μετά.
Με τον παπά μου εδιαβάζαμε πάντα και εμαλλώναμεν για τα πολιτικά.
Αναμείχθηκα με παρατάξεις, όσπου και ενεκάτιασα και επαρέτησα.
Μετά εμεγάλωσα και απέκτησα κρίση.
Μετά εστράφηκα Κύπρο.
Μετά έβλεπα τι εγίνετουν, εδιάβαζα και καμιά εφημερίδα του εξωτερικού, μετά έγινε το Μαρί, μετά εγίναν οι εκλογές, μετά εγίνε το κούρεμα.
Εν θωρώ ειδήσεις έσιει που τον Μάρτη.
Προσβάλλουμε να θωρώ ειδήσεις, προσβάλλουμε που τες εξελίξεις, νιώθω ότι εν μπορώ να με περιπαίξουν, να με εμπαίξουν, εν θέλω να διώ έτσι δικαίωμα.
Προσβάλλεται ο τρόπος που μεγάλωσα, τα ιδανικά που απέκτησα και οι αρχές μου.
Εν με κόφτει.
Εν με κόφτει με για το πόρισμα, εν με κόφτει με για τες επιτροπές, εν με κόφτει με αν χρεοκοπήσουμε, εν με κόφτει τι κάμνουν, εγώ επαρέτηθηκα που την ελπίδα.
Κρατώ τα ιδανικά μου μες τον νου μου, ζω στον κόσμο μου, μαθαίνω όσα λιγότερα μπορώ, και αν επηρεάζεται η ζωή μου πολλά εννα φύω, μια ζωή ένει.
Έτσι κι αλλιώς εν πιο εύκολο να αγαπάς την Κύπρο που μακριά.
Το καλύτερο να αγαπάς την Κύπρο από μακρυά.
Και αυτοί που ζουν εδώ και την αγαπούν, είναι επειδή την βλέπουν από μακρυά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτό το σχόλιο αφαιρέθηκε από τον συντάκτη.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ένας καθηγητής μου που έλειπε χρόνια στο εξωτερικό όταν πρωτοήλθε πίσω μια μέρα μας είπε""Η Κύπρος είναι παράδεισος αλλά δυστυχώς τη χαλούν οι ανθρώποι της.""ΑπάντησηΔιαγραφή
Ούτε κι εγώ βλέπω ειδήσεις πλέον.
Αηδιάζω πραγματικά να βλέπω τον κάθε υποκριτή να βγαίνει και να κάμνει κηρύγματα και να δίνει ψεύτικες υποσχέσεις!!
Μετανοιώνω πικρά που εψηφίζα τόσα χρόνια τούτα τα πλάσματα που σιγά σιγά, ο ένας μετά τον άλλον, μας κατέστρεψαν...Κι ακόμα συνεχίζουν ακάθεκτοι!
Σκατά στα μούτρα τους!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, ακριβώς το μουτ μουΔιαγραφή
Μια συναδέφλισσα μου προχτές έκαμε μια παρουσίαση για τη πτυχιακή της τζιαι στον επίλογο της έπρεπε να γράψει μια παράγραφο για τη Κύπρο.
Όντως ξένη η κοπέλα, άρχισε τζιαι έγραφε όλα τα όμορφα τζιαι τα καλά της Κύπρου, σαν νησί.
Τζιαι ο καθηγητής της είπες της στη κριτική του ""εν πολλά ουτοπικός ο τρόπος που επερίγραψες τη Κύπρο, να ξαναγράψεις την παράγραφο μόνο με γεγονότα"".
Η σκληρή πραγματικότητα.ΑπάντησηΔιαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή,.,??.
"" "",.
Τζιε ξεκινω το σεντονακι μου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ειδησεις οντως εν αξιζει πλεον.
Αφου παιζουν τζιε ενδοκαναλικα (;) Συμφεροντα τζιε παρουσιαζουν σου οτι θελουν, οπως θελουν.
Ποιος ο λογος;
Ασε που ψυχοπλακωνεσαι.
Μπορεις να θκιαβαζεις τιτλους που το ιντερνετ, τζιε να μαθεις οτι θελεις εσυ, οπως το θελεις που οποια πηγη θελεις.
Για τα οδοφραγματα.
Αποψη μου παντα, εγραψες κατι δημοσιως, αρα δεχεσαι κριτικη.
Κατεχομενα θεωρω οτι επρεπε να πασιν οι προσφυγες καταρχας τζιε μετα οσοι θελουν να γνωρισουν τους τοπους που εχασαμε (ω τι εκπληξη) που δικα μας λαθη.
Που τζιαμε τζιε τζι, εν περιττες οι πολλες επισκεψεις.
Βεβαίως και δέχομαι κριτική σο μεν κάμνεις εισαγωγή όταν κομεντάρεις στο δικό μου μπλογκ, :)Διαγραφή
Κατεχόμενα πάω αρκετές φορές, τιαι κάθε φορά που πάω εν κάτι διαφορετικό.
Θεωρώ το παράλογο να μπορώ να κινηθώ σε οποιαδήποτε ευρωπαϊκή πόλη αλλά να μεν ξέρω τι βρίσκεται μισήν με μιαν ώρα που το σπίτι μου.
Πρέπει να ξέρω, πρέπει να δω, να στεναχωρηθώ, να καταλάβω πράματα που εν θα μου τα πούσιν ποττέ, εμείς ξέρουμε μιαν ιστορία, ποτιεί εν πολλά διαφορετική ιστορία.
Ως τα τωρά εν ήξερα πόσο διαφορετικός εν ο πενταδάκτυλος που την μερκά που θωρεί Λευκωσία και που την μερκά που θωρεί θάλασσα, εν απίστευτο.
Ως τα τωρά εν ήξερα πώς φαίνεται ο πενταδάκτυλος που την μερκά της αμμοχώστου,ή πόσες αμυγδαλιές έχει η μεσαορία ανθισμένες την άνοιξη.
Γιατί να μου το στερήσω? Που στην τελική εν ο τόπος μου.
Το καλύτερο πράμα κάμνεις, και εν μιζεριάζεις τζ' εσιεις τζαι τη κκελέ σου ήσυχη.
Θα μπορούσαν να σου πουν πως ζεις στον κόσμο σου, αλλά σαμπώς και δεν ζούμε ο καθένας στον δικό του έτσι κ αλλιώς;!ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Ωραία απάντηση!
Ακριβώς αφού ο καθένας εν στο κόσμοτου επιλέγω τι μαπίνει στον δικό μουΔιαγραφή"
Α ρε Βεατρική καμιά φορά αυτά που βλέπουμε στο σινεμά συμβαίνουν και στην πραγματική ζωή!!, :)
Στο μεταξύ σεποιο τραγούδι αναφέρεσαι?,, :
Α ρε Βεατρική καμιά φορά αυτά που βλέπουμε στο σινεμά συμβαίνουν και στην πραγματική ζωή!!ΑπάντησηΔιαγραφή, :)Διαγραφή
Στο μεταξύ σεποιο τραγούδι αναφέρεσαι?ΑπάντησηΔιαγραφή,, :Διαγραφή"
Μεγάλη, αρκετά μεγάλη για να έχω καριέρα
-Εν έχω καριέρα
-Εν έχω καν ελπίδα για καριέρα
-Ήρτα δαμέ για καριέρα
-Να φκάλλω λεφτά
-Έχει χρόνια που προχωρώ με σχέδιο
-Επήεννε καλά
-Τωρά?
-Ούτε που τα το μιαλλύτερο εν με θωρώ να πιάννω
-Επιμένω?
-Ή κάμνω αλλαγή πλεύσης?
-Είτε θα σάσει είτε θα φάω τα μούτρα μου
-Ή θα γιάνει ή θα με φάει η γάγγραινα
Τρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρ
-Να αλλάξω τομέα απασχόλησης?
-Να τα πετάξω ούλλα?
-Να είμαι μια καμιά?
-Να ξεκινήσω που το μηδέν?
-Το μηδέν θα κάνω κύκλο
-Φαύλος κύκλος?
-Φαύλη έλλειψη? Εγώ θα λέω φαύλη έλλειψη για να είμαι πρωτοποριακιά και να πίνω το
Κοκτέηλ μου στην ονασαγόρου, που πατά πλεόν και ο φίλος μου ο δήθεν που με περίπαιζε που του λαλούσα να πάμε τιαμέ πριν χρόνια.
Ναι και μένα άρεσκε μου πριν γίνει έτσι παναϋριν, αρέσκει μου και τωρά και ας εφκάλαν το σιοινί και το παλλούτι
Τρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρ
-Ένναιν αργά να αρκέψω που το μηδέν?
-Έπρεπε να έφκαλλα ήδη σοβαρά λεφτά
-Έτσι ήταν ο στόχος
-Μα έχει κρίση
-Ε ΣΟ ΓΟΥΑΤ!
-Η κρίση εν για τους πιπολ
-Ριλάξ ε λιτολ Μπι
-Αφού είμαι καλύτερη που τον μέσο εργαζόμενο
-Ναι αλλά δεν είσαι θεός
-Σε έχω κάνει θεό? (Τούτο για τον )
- Η ανεργεία?
-Εγώ θα είμαι στο
-Στόχος θα είμαι στο ποσοστό που θα φκάλλει και λεφτά
-Πώς πώς πώς πώς πώς, πώς πώς πώς πώς πώςπώς πώς πώς πώς πώςπώς πώς πώς πώς πώςπώς πώς πώς πώς πώς, πώς πώς πώς πώς πώς, πώς πώς πώς πώς πώςπώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς?
Πώωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωως?
-Ναι αλλά αν μείνω στην δουλειά μου?
-Αν στηρίξω το όνομα μου
-Με ένα αφεντικό που εν εκτιμά τίποτε
-Με σκατά μισθό να μεν μπορώ να κάμω τίποτε?
-Αλλά με
-Να δυναμώσω την φήμη μου
-Να κάμω κόκκαλο στην αγορά
-Σε - χρόνια να μπόρω να αυτονομηθώ?
-Σε - χρόνια να μπορώ να φκάλω σοβαρά λεφτά?
-Με ένα αφεντικό που εν εκτιμά τίποτε, εν θέλω να δουλέφκω για λλόου του, εν θέλω να δουλέφκω για λλόου του, εν θέλω να δουλέφκω για λλόου του, εν θέλω να δουλέφκω για λλόου του, εν θέλω να δουλέφκω για λλόου του, εν θέλω να δουλέφκω για λλόου του, εν θέλω να δουλέφκω για λλόου του, εν θέλω να δουλέφκω για λλόου του
-Τίποτε ενναιν σίουρο
-Τίποτε εν πάει όπως θέλω
-Και καλά ο θεός γελά άμα κάμνουμε σχέδια
-Εγώ που εν με κόφτει που θεούς?
-Ποιός γελά στην περίπτωση μου?
-Χα?
-Πε τε μου ρε ποιός που σας γελά να έρτω να σας κάμω τόνους που γελάτε πας την ραση μου
Τρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρ
-Ξέρω εννά τα καταφέρω
-Μα ξέρω?
-Ή εννά με φάει η αυτοπεποίθηση?
-Πώς πώς πώς πώς πώς, πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς, πώς πώς πώς πώς πώς, πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς πώς?
-Αρέσκει μου η δουλειά μου
-Υπό άλλες συνθήκες θα ήταν η κατάλληλη δουλειά για μένα
-Με άλλο αφεντικό
-Με άλλα λεφτά
-Γαμώτο
-Να δοκιμάσω σε ανταγωνιστή?
-Γαμώτο γαμωτο γαμώτο
-Χρειάζουμε μια γαμημένη πορεία αλλιώς ότι απέρριψα για να ""φτάσω"" δαμέ, το οποίο είναι και το, θα ήταν βλακεία
-Ότι άφηκα πίσω για να πάρω τούτο τον σκατόδρόμο χτυπά μου την πορτα και λαλεί μου ""έκαμες λάθος""
-Ως και το ότι ήρτα πίσω
-Καταπιεζω το στο πίσω μέρος του μυαλού μου
-Κλείω ντουλαπούθκια, κλειδώνω τα και πετάσσω το κλειδί
-Ώσπου έρκουντε όπως το τσουνάμι και πνίουν με
-Χάνω τον έλεγχο
-Αλλα πρέπει να τα καταφέρω
-Αλλιώς έκαμα λάθος
Τρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρ
-Εν θωρώ ειδήσεις επειδή κάμνει την ζωή μου να φατσάρει μηδαμινή
-Υποχείριο?
-Μια μονάδα στο πλήθος?
-Ασήμαντη
-Στο κόσμο μου είμαι η πιο σημαντική
-Γι αυτό στον κόσμο μου βάλλω ότι θέλω
-Δυσκολέφκουμε τωρά τελευταία
-Τι να κάμω τι να κάμω τι να καμω τι να καμω τι να καμω τι να καμω
-Τίποτε εν μπορώ να κάμω προς το παρόν
-Μες το αδιέξοδο, με τοίχους απείρου ύψους
-Χμμμ όπως το απειροβαθο φρέαρ δυναμικού
-Ξέρω τες λύσεις στην θεωρεία
-Μπόρω να τες κάμω και πράξη?
Ναι παίζω την έξυπνη, αν δεν τα ξέρεις τούτα πάλε πιάννεις τι θέλω να πω, απλά εν πιο με το """"
Συγκρατήθου Ινβίκτε τζαι μεν ρωτήσεις αν το ""τρρρρρρρρρρρρρρρρ"" εν κλανιά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μεν είσαι τόσο ποταπός.
Οξά ποταμός;
Ποταμός με νερόν οξά ο Κοτσίρκας;
Ξα ο Γαρύλλης;
Αφού ενύφτηκα σήμερα.
Θέλω καφέ.
Το ""πρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρ"" εν κλανιάΔιαγραφή
Το τρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρ εννενει
Εν τζαι θέμα ακτιβέισιον ενερτζι...Καθε μέρα νοιωθω οτι μεγαλωνει τζαι καταλύτη δεν θωρω!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ειδικά το μου σήμερα, μόνο με πυρηνική βόμβα επιάνναμεν το :Διαγραφή
Εδω γη...Εδω γη...Καλει...Καλει...Τελειωννε εμπα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μαλιστααααα!Διαγραφή!;;;;;;;;;!!!!
''!!!!
:)!!!!!
Ε μα ποσο καιρό να εμφανιστείς ρε μπιλ!Διαγραφή
Χαχα μα τι έχουν τα τρρρρρρρρρρρρρρρρρρρ μου??
Να ερκεσε πιο συχνά!
Η ντάγκερ καλά κάμνει!
Αλλά να ερκετε να μας λέει κανένα χαλόου :..ΑπάντησηΔιαγραφή;)Διαγραφή"
Άνθρωποι προσπαθούν να είναι ευτυχισμένοι.
Πάντα προσπαθούν να δείξουν στους άλλους ότι εν ευτυχισμένοι, πλέουν σε πελάγη χαράς και ευτυχίας, παντούν πεταλούδες, το δρώμα τους μυρίζει ανθόνερο και κυκλοφορούν πας σε σύννεφο..
Οι υπερευτυχισμένοι
Γιατί υποκρίνονται τους υπερευτυχισμένους? Νομίζω μόνον οι πελλοί εν ευτυχισμένοι συνέχεια.
Γιατί εν δεχούμαστε ότι έχουμε τα πάνω μας και τα κάτω μας? Ότι κάθε ύψος ακολουθεί το βάθος? Και ότι πρέπει να είμαστε ικανοποιημένοι αν ο μέσος όρος του πάνω και του κάτω εν πάνω που το.
Εν θετικό.
Πόση πίεση νιώθει ο μέσος άνθρωπος να είναι ευτυχισμένος, αισιοδοξος, θετικός, χαμογελαστός? Όι εν είμαι συνέχεια ευτυχισμένη.
Έχει φορές που νιώθω ένα συναίσθημα να με πλυμμηρίζει, που εκείνη η στιγμή εν τέλεια, όσο τέλεια μπορούσε να είναι, που νιώθω ότι εν μπορώ να το περιγράψω με λόγια κείνο το συναίσθημα του να κατακλύζεσαι που ευτυχία και απλά στέκεσαι και το απολαμβάνεις όσο μπορείς.
Έχει στιγμές που ππέφτω χαμέ και εν θέλω τίποτε, μετρώ την ανάσα μου, μέσα έξω, μέσα έξω, μέσα έξω, εν ούλλα μάταια και μηδαμινά.
Έχει στιγμές που γελώ μέχρι δακρύων, λαλώ τα πιο πετυχημένα αστεία, τα πιο σαρκαστικά, τα πιο, τα πιο απρόσμενα και γίνουμε το κέντρο της βαρετής παρέας, απολαμβάνω την προσοχή και εν απλά οκ.
Είμαι απλά οκ.
Και αν με ρωτήσει κανείς μπορεί να υποκριθώ.
Γιατί να υποκρίνομαι? Η στιγμιαία διάθεση σου σε χρόνο της διάρκειας ζωής σου δεν καθορίζει την γενική ικανοποίηση σου..
Αν προσπαθείς να νιώθεις ευτυχισμένος είσαι ευτυχισμένος?
Όλοι είναι παθιασμένοι στο να αποδείξουν την ευτυχία τους, την οικογένεια τους, την δουλειά τους, την ζωή τους, την επιτυχία τους, να έχουν κύκλο, να έχουν φίλους, να έχουν στάτους, να έχουν, να έχουν, να είναι.
Να δείχνουν ευτυχισμένοι.
Η επιδίωξη της ευτυχίας? Της μέσα σου ευτυχίας, με αυτά που θέλεις? Ανά δεδομένη στιγμή να ζυγίζεις?Αν κάνεις ότι μπορείς όλα θα παν καλά? Όχι, μερικές φορές μπορεί να τα κάνεις όλα σωστά και πάλι να γίνουν όλα σκατά.
Με το να πιστεύεις ότι θα παν όλα καλά θα γίνουν όλα καλα.
Όχι, μπορεί να μην παν όλα καλά, δεν έχεις την υπέρτατη δύναμη, όχι δεν είσαι θεός, δεν θα γίνουν όλα μαγικά.
Σε κάθε σκατο που θα φας δεν σημαίνει ότι το σύμπαν σου χρωστάει κάτι καλύτερο..
Οι μίζεροι
Κάποιοι έχουν αποδεκτεί την μιζέρια, επειδή εν επικίνδυνο να αποδεχτείς ότι μπορεί να είσαι ευτυχισμένος σε κάποια φάση.
Ότι μπορεί σε τούτη τη ζωή με τα προβλήματα σου μπορεί να βρεθεί κάτι θετικό.
Και το θετικό, το καλό, όπως και τα άλλα που μπορεί να εμφανίστηκαν πιο παλιά, τα καταπνίγουν, τα διώχνουν, επειδή μετά δεν έχουν κάτι για να μιζεριάζουν, μετά πρέπει να αποδεκτούν ότι έγινε κάτι καλό, θα πρέπει να ηρεμήσουν, να χαλαρώσουν και να δουν τον εαυτό τους, και αυτό που θα δουν ίσως και να μην είναι αυτό που θέλουν, ή κατι που να μπορούν να αντιμετωπίσουν.
Είναι πιο εύκολο να είσαι μονίμως δυστυχισμένος παρά να ελπιζεις στην ευτυχία.
Δεν αντέχουν όλοι την ολοκλήρωση,
Χμμμ, εγώ?
Εγώ εν ξέρω
Εγω ομως ξερω........Περασες τοσα και ομως διψας για χαρα...Ζωη...Ερωτα...Συναισθηματα...Και αυτη σου η διψα τα φερνει ολα!Αυτο σημαινει ""ζωη""...Και η ζωη τα εχει ολα!Δεν ημουν ποτε απο αυτους που ψαχνουν το πως και το γιατι στα συναισθηματα.Οταν νοιωσω κατι ξερω παντα το ""γιατι""...Αν και στην τελικη δεν με ενδιαφερει καθολου η ""αιτια"".Οσες ""μασκες"" και να φορεσει καποιος...Οσο και να ""κρυφτει""...Παντα εχει ενα σημειο που τον ""ξεσκεπαζει""...
Η ψυχη!Και εσυ μου την ξερεις καλα αυτη...Και ξερω πως στο τελος της μερας την κοιταζεις καταματα...Και αυτο μου αρκει...Καλες διακοπες καλη μου...ΑπάντησηΔιαγραφή.
Νομίζω τούτοι εν οι πιο σαλταρισμένοι :ΑπάντησηΔιαγραφή.
""Με το να πιστεύεις ότι θα παν όλα καλά θα γίνουν όλα καλα.
Σε κάθε σκατο που θα φας δεν σημαίνει ότι το σύμπαν σου χρωστάει κάτι καλύτερο."" Πόσο συμφωνώ....
Νευριάζουν με :
Μίζεροϋπερευτυχισμένος εδώ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν πρέπει να ήξερα.
Η ευτυχία δεν περιέχει ""προσπάθεια"".ΑπάντησηΔιαγραφή
Ή είσαι ευτυχισμένος ή δεν είσαι.
Κι αν είσαι, δεν είσαι συνέχεια.
Είναι στιγμές, λλίες, παραπάνω, ή μερικές κάπου-κάπου.
Η ζωή παραμένει με τα καθημερινά της όλων των επιπέδων.
Όταν κάποιος προσπαθεί να επιδείξει την ευτυχία του αυτόματα σημαίνει ότι κάτι(ή πολλά) λείπουν του...
Άμα πραγματικά περνάς όμορφα έτσι ανάγκες δεν τις έεις.
Με έτσι αθρώπους απλά κάμνω τη διάγνωση μου (κόμπλεξ) τζιαι αποχωρώ!
Ούτε, ούτε, ούτε μιζέρια.
Ζωή έει τα ούλλα.
Κύκλοι, διαφορετικής διάρκειας, που έρκουνται τζιαι φεύκουν τζιαι ξαναέρκουνται.
Το μόνο μαγικό είναι να έχουμε τζιαι να δείχνουμε αγάπη ο ένας στον άλλο.
Γίνεται έτσι πιο ευκολη η ζωή, στα δύσκολα.
Τέλος σεντονιού!
:)....ΑπάντησηΔιαγραφή...,;;..,,,.,.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο Αισχύλος είπε ότι «Από γερό μυαλό γεννιέται η ευτυχία.» Εγώ λέω ότι την ευτυχία του καθενός μας την κρατούν άλλοι και την μιζέρια την καθορίζουμε κυρίως εμείς.ΑπάντησηΔιαγραφή
Βασικός κανόνας για να είσαι ευτυχισμένος είναι να ήσουν κάποτε δυστυχισμένος και για να είσαι δυστυχισμένος πρέπει κάποτε να ένιωσες ευτυχισμένος.
Το σίγουρο είναι ότι η ευτυχία είναι σίγουρα αποτέλεσμα αλληλεπίδρασης με άτομα, συναισθήματα ή και πράγματα.
Η δυστυχία από την άλλη μπορεί να είναι αποτέλεσμα των πιο πάνω (υποκειμένων, αντικειμένων που κάποτε σου φέρνουν ευτυχία) αλλά από την άλλη μπορεί να είναι και μια χρόνια σαδομαζοχιστική τάση ενός οργανισμού προς την λύπη.
'Ενα αυτο μαστίγωμα του είναι.
Για εμένα ευτυχία είναι αυτό: «Η πιο μεγάλη ευτυχία στη ζωή είναι αυτή που μας δίνει η αντίληψη πως μας αγαπούν.»
Βίκτωρ Ουγκώ.
Εγώ έν αντέχω ούτε την ολοκλήρωση, ούτε την διαφόριση.
( )., Μπορεί η διάθεση σου σε χρόνο καθαυτή να μεν εσει τόση σημασία αλλά στιγμές μπορεί να σου δημιουργούν ένα με στιγμές.ΑπάντησηΔιαγραφή,, ( ).
Ευτυχία δυστυχία...
Εν πολλά υποκειμενικοί όροι νομίζω!
Ο καθένας νιώθειορίζει με διαφορετικό τρόπο τζαι την ευτυχία του τζαι τη δυστυχία του.
Κάποτε είχα τις ίδιες σκέψεις που κατέγραψες κι εσύ στην ανάρτησή σου.
Κοροϊδευα μάλιστα τούτες τις κατηγορίες των ανθρώπων που είτε θεωρούν ότι είναι προσπαθούν να δείξουν ότι είναι ευτυχισμενοι, είτε είναι συνέχεια μέσα στη μιζέρια.
Θεωρούσα πως είναι γελοίο να είσαι ευτυχισμένος ή δυστυχισμένος συνέχεια.
Στην τελική όμως, αντιλήφθηκα πως ότι ίσως τούτοι οι άνθρωποι είναι όντως ευτυχισμένοιδυστυχισμένοι γιατί ο τρόπος με τον οποίο διαχειρίζονταιαντιμετωπίζουν τη ζωή τους εν πολλά διαφορετικός απ ότι εγώ ή εσύ, για παράδειγμα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο δήθεν ευτυχισμένος πάει ταξίδι για να ξεκουραστεί κι αντί να κλείσει το του (όπως θα έκανα εγώ για να περάσω καλά), ποστάρει συνέχεια φωτογραφίες στο του, δείχνοντάς μας πόσο είναι.
Γιατί να αμφιβάλλω δηλαδή πως είναι στ αλήθεια ευτυχισμένος;
Ο δήθεν δυστυχισμένος χωρίζει από γκόμενοα, του πεθαίνει το, σκάει το λάστιχο του αυτοκινήτου του κ.Ο.Κ., Ποστάρει συνέχεια μίζερα τραγούδια στο του, για να μας δείξει την απέραντη δυστυχία του.
Γιατί να υποτιμώ τη δυστυχία του;
Εμείς που αντιλαμβανόμαστε πως δεν υπάρχει ούτε απόλυτη ευτυχία, ούτε απόλυτη δυστυχία, γιατί ασχολούμαστε με τούτους τους ανθρώπους;
Εμείς οι πιο ολοκληρωμένοι ανθρώποι, γιατί επηρεαζόμαστε που την τόση μεγάλη ευτυχία ή δυστυχία τούτων των ανθρώπων;
Απλά σκέψεις κάνω...
Αγαπητέ ανώνυμε,Διαγραφή
Διαβάζοντας την απάντηση σου πρόσεξα ότι μιλάς για ολοκλήρωση.
Φαντάζομαι ότι θα αναφέρεσαι στην πνευματική και ψυχική ολοκλήρωση.
Δυστυχώς με την απάντηση σου θέτεις ακόμη ένα θέμα.
Τι είναι ολοκλήρωση και ποιος νιώθει ολοκληρωμένος ως ένα σημείο τουλάχιστο (δεν είναι απόλυτος όρος για εμένα) και ποιος όχι.
Γιατί λοιπόν ένα άτομο το οποίο δείχνει την ευαρέσκεια του η δυσαρέσκεια του στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης να είναι λιγότερο ή περισσότερο ολοκληρωμένος από τον όποιοδήποτε άλλο συνάνθρωπο του.
Με όλο τον σεβασμό προς την ανάρτηση σου, εκφράζω την διαφωνία μου όσον αφορά στην προσέγγιση σου σχετικά με την προβολή ευτυχίας ενός ατόμου.
Συνήθως είναι ανάγκη του ατόμου να εκφράσει μια πλασματική ευτυχία.
Οι λόγοι είναι πολλοί.
Η προβολή κάτι τέτοιου κάνει το άτομο πιο αρεστό.
Άρα η πραγματική του ανάγκη είναι η κοινωνική αποδοχή.
Και επείδη ως ζώο κοινωνικό νιώθει μικρές ευχάριστες στιγμές (που μπορεί να προδιαθέτουν ευτυχία ή όχι, είναι υποκειμενικό όπως είπες) αλλά από την άλλη το άτομο έχει την ανάγκη της συντροφικότητας και επαφής με άλλα όντα και γιαυτό αν θα οριοτετούσαμε τι είναι ευτυχία ο πιο κοντινός όρος θα ήταν η ικανοποίηση διαφορετικών αναγκών από άλλους ανθρώπους.
Από την άλλη η προσέγγιση της δυστυχίας είναι πολύ πιο εύκολη κατα την δική μου άποψη.
Είναι πολύ πιο εύκολο για ένα άνθρωπο να είναι μίζερος ή δυστυχισμένος παρά από το να είναι ευτυχισμένος.
Και πάλι στόχο μπορεί να έχει την αντίδραση του συνανθρώπου του.
Αλλά επειδή η δυστυχία ως συναίσθημα είναι πιο κοινό και προσβάσιμο άρα και πιο εύκολο το άτομο την επιλέγει με μεγαλύτερη ευκολία και κάποιοι όπως λέει και η Βεατρίκη και Είναι πιο εύκολο να είσαι μονίμως δυστυχισμένος παρά να ελπιζεις στην ευτυχία.
Δεν αντέχουν όλοι την ολοκλήρωση.
Συμφωνώ Βεατρίκη μου με μονο μια μικρή διαφωνία, η ολοκλήρωση παραπέμπει στο απόλυτο και απόλυτη ευτυχία δεν υπάρχει.
Μπορεί να υπάρχει απόλυτη δυστυχία, ευτυχία όχι.
Με εκτίμηση,
Το μόνο που θέλω να σχολιάσω είναι τον άξονα με τα πάνω και τα κάτω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θα μπορούσε σε ένα άξονα να έχεις σαν κατώτερο όριο σου το -.
Και σαν ανώτερο το οπόταν βγαίνει ένας μέσος όρος λίγο πάνω από το οπόταν είσαι οκ.
Θα μπορούσε όμως να έχεις ένα κατώτερο όριο το.
Κι ένα ανώτερο το.
Οπόταν ο μέσος όρος βγαίνει κάπου στο Πολύ Καλά.
Σίγουρα έχουμε τα πάνω μας και τα κάτω μας.
Αυτό που διαπίστωσα είναι ότι ο άξονας παει στο άπειρο κι από τις δυο πλευρές.
Άβυσσος.
Είναι επιλογή μας αν θα πέσουμε στα πατώματα ή από κανένα μπαλκόνι.
Αν θέσουμε το κατώτερο όριο μας κάπου στο, όχι επειδή θέλουμε να το παίξουμε ανώτεροι και υποκριτές.
Απλά επειδή έχουμε τα κότσια να διεκδικήσουμε μια καλύτερη ποιότητα ζωής!
Τουλάχιστον όσο περνάει από το χέρι μας και στα θέματα που μπορούμε!"
Στο εδαφος σε σχήμα ""σταυρός"" με ανοιχτό θώρακα και τον βλέπω που περιεργάζεται τα όργανα μου χωρίς να με αγγίζει.
Συνοφρυωμένος κοιτά έντονα την καρδία μου, την αορτή, τους πνεύμονες.
Είμαι ""γυμνή"".
Εκτεθιμένη στην αγριάδα, τον βάναυσο τρόπο που μπορεί να με χειριστεί.
Να δει όλο το εσωτερικό με καθαρό βλέμμα.
Η καρδιά μου χτυπά έντονα, η αδρεναλίνη μου διασπείρεται σε όλους μου τους μύες.
Αναπνέω γρήγορα.
Τον βλέπω που με περιεργάζεται ήρεμα, με τα δάκτυλα του αγγίζει τους ζεστούς μου πνεύμονες γεμάτους αίμα και αέρα σαν μπαλόνια.
Στο μυαλό μου έντονο το βουητό, δεν μπορώ να ακούσω κάτι άλλο εχτός από το εκκωφαντικό βουητό που μου θυμίζει ""κίνδυνος"".
Τον σπρώχνω και πετάγομαι πάνω κρατώντας το στήθος μου πριν χυθούν τα όργανα έξω.
Αρπάζω το σπαθί και τον κοιτάζω ίσια στα μάτια.
Βλέπει με, μισογελά περιπεχτικά υπό γωνία, σταυρώνει τα μπράτσα του και θωρεί με σάννα και διασκεδάζει.
Σπάζει μου τα νεύρα μου, και ταυτόχρονα κάμνει με να νιώθω λλίο γελοία.
Νιώθω ότι αν το γυρίσω πάνω του τούντο σπαθί εννά το πιάσει με τα χέρια του τα σκληρά να το ζαβώζει.
""Κοίτα"" λέει με ύφος ξέρωτισουλεωπρέπειναμεπιστεψεις, ""ή γυρίζεις το πάνω μου και βλέπεις το ή βλέπεις ότι και γω κρατώ τσεκούρι και έρκεσε να πάμε να παίξουμε""
""Ανάθεμαντα ρε, άφησμε να παίξω την σκληρή""
""Μα είσαι, αλλά μαζί μου εν χρειάζεται""
""Μαζί σου όι ε?""
Νέφκει μου όι με κείνο το μισο το χαμόγελο το πονηρό που εκρετεσουνατονακκασει.
""Ε τωρά εν ξέρω, τι θέλεις να κάμουμε? Εν και ξέρω τι κάμνουν τα ζευγάρια""
""Ώστε είμαστεν ζευγάρι? Μάλιστααααα, θέλεις να είμαστε και ζευγάρι, χαχα ζευγάρι? Χαχαχα"".
Γαμώ τες εξυπνάδες του εν μπαίνω πάνω του τούτου, εκάτσαμεν πάνω.
""Άφησμε"" απαντώ σικκηρτισμένη που με έπιασε μέσα πάλε, ξαπολώ του το χέρι του και προχωρώ μπροστά, αρπάσσει με και φιλά με
"" Είσαι η γκόμενα μου""
""Σκατά"" απαντώ μες τα χέρια του.
: Σταυρώστε με, σταυρώστε με.
Αυτόν τον άνθρωπο τον αγαπάω.
Απ την καψούρα μου παραμιλάω.
"" Είσαι η γκόμενα μου""ΑπάντησηΔιαγραφή
Ω, πολυ μπρουταλ καταστασεις!!!
Κανονισε να τον στειλεις να παει κι αυτον..
Μπρουτάλ ναι άσε!Διαγραφή
Χαχαχαχα ο πελλός θέλει τον αντίπελλο του!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Που λέει και το λαικό ρητό!Διαγραφή
Σουπερ σουπερ ολα :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Σούπερ!Διαγραφή
""Γαμώ τες εξυπνάδες του εν μπαίνω πάνω του τούτου, εκάτσαμεν πάνω"".ΑπάντησηΔιαγραφή
Τούτος εν είναι άλλωστε ένας που τους σκοπούς????!!
Δώκε μέσα τύπος κάμνει!!!!
Η τελευταία ατάκα τα λέει όλα:
- Ο διεκδικητής.
Μπράβο του.
Να μεν τα δει και να πάρει πάνω του!Διαγραφή
ΟΟΟΟΟΟΟΟΟ ήβρετε χρόνο που τες αγάπες και επιστρέψατε?ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα τωρά ο με θκύο λύρικς που καψουροτράγουδα, ένα τράχτο τζιε ένα τσεκούρι εκατάφερεν τα?
Άτε ρε καλούς απογόνους.
Εγκυμονώ κινδύνους!Διαγραφή
Ήβραμε χρόνο ναι!
Επεριοδευα εχτός κύπρου!
Μα δεν κάνετε ένα τουίτερ να μας ακολουθήτε εκεί που είναι εύκολο τα ευλογημένα!
Ακουληθείτε το παράδειγμαν του πάνικ προφανώς!
-,.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα πειράζει σε πολλά που μαρέσει ο άντρας ο φτιαγμένος α!Διαγραφή
Εν φτιαγμένος τούτος πολλά ναι!
Σιξ πακ εν έχει, έχει στήθος και μπράτσα και καλοσχηματισμένες πλατάρες!
Θες να ξέρεις κι αλλα για την εμφανιση??
Εν που είμαι παής τζιαι έχω κκόμπλεξ :)Διαγραφή
Όι ρε, απλά νομίζω διάς του υπερβολική σημασία.
Μπορεί να κάμνω τζιαι λάθος..
Ούσου τζιαι παρέτα τα καμώματα.
Είσαι η γκόμενα του.
Είπα και ελάλησε ο Φιτζ.
Ουσσώ!Διαγραφή
Εν το εβαλες τζιε καποιος επρεπε
Μπραβο ρε ντρήμερ αγόρι μου!Διαγραφή.
()ΑπάντησηΔιαγραφή"
Υπάρχουν είδη ""πρώην"" γκόμενων χοντρικά!.
Οι πρώην που ήταν σύντροφοι, αναπτυχθήκαν κάποια αισθήματα σημαντικά.
Οι πρώην που ήταν για να περάσει η ώρα, να καλυφτούν κάποιες ανάγκες
Είτε έτσι είτε γιουβέτσι εν πρώην, ένα και το αυτό!
Τωρά υπάρχουν σχολές περί αντιμετώπισης των πρώην:.
Χωρίζω-.
Χωρίζω-διατηρώ επαφή είτε πυκνή είτε αραιή επειδή νοιάζουμε και θέλω να είναι καλά
Εγώ είμαι της πρώτης σχολής.
Χωρίζω άρα, ούτε ούτε ηλεκτρονικά, ούτε μηνύματα, ούτε τίποτε!
Προφανώς δεν νοιαζόμαστε αρκετά για να είμαστε ζευγάρι άρα δεν υπάρχει λόγος να ξέρω τι κάνεις και τι βάζεις στο και τι κάνεις στην προσωπική σου ζωή.
Ναι, θέλω να είσαι καλά, και ευτυχής αλλά εύρε τα μόνος σου, εν με κόφτει ρε κουμπάρε!
Εν μαρέσκουν οι επικοινωνίες.
Αν δεν ενοιάζεσουν αρκετά για να την έχεις γκόμενα και προτεραιότητα εν καταλαβένω προς τι η επικοινωνία ή η οποιαδήποτε πιθανή δίοδος επικοινωνίας ή διαρροής πληροφοριών περί του ατόμου αυτού.
""Μα επεράσαμε κάποια πράματα μαζί"" ε? Και? Ή είσαι ή δεν είσαι!
Δως την την ευτιή σου και στο καλό!
Η διατήρηση μιας κατάστασης και φαντασμάτων που οποιαδήποτε ώρα και στιγμή κάμνουν ""μπου"" μόνο υγιής δεν είναι!.
Ν'αγιάσει το στόμα σου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Άκου 'εμείναμε φίλοι' τζιαι πελλάρες!
Τούτοι οι πολιτισμένοι χωρισμοί διούν μου την πολλά.
Ε και μένα, τουλάχιστον εγώ είμαι ανίκανη να το κάμω!Διαγραφή
""Τι θα κάνω με σένα, τι θα κάνω με σένα πες μου!""ΑπάντησηΔιαγραφή
Γαρμπή θεά!Διαγραφή
Ναι, χωριζεις τζιαι κανει!
Τα μηνυματουθκια, τζιαι τα ""γεια σου, τι καμνεις εισαι καλα"" εν πελλαρες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Παρολα αυτα κατα διαστηματα πιαννει σε μια περιεργεια τζιαι περνας που το του, απλα για να δεις σε ποιο μερος του πλανητη βρισκεται...
Που περιεργεια
Εξαρτάται που το πόσο γινάτι και εγωισμό έχεις να καταδεκτείς να ελέξεις το προφίλ!
Γω πάλε πιστευκω οτι εν τζαι αναλογα με την σχέση.
Στην αρχη σιουρα ξεκοφκεις τέλεια αλλα μετα μπορεις να κρατησεις μια επαφη.
Φυσικά εν ανάλογα με την σχέση οπως ειπα.
Τα πολλά κολλητίκια σιουρα εν περίεργα....ΑπάντησηΔιαγραφή
Εξαρτάται και που τα άτομα φυσικά!
Αλλά συνήθως ενναιν για καλό.Διαγραφή
Ένα είσαι καλά, τι κάμνεις στη ζωή σου, εν καλά οι γονείς σου τα αδέφρια σου οι φίλοι σου εν νοιώθω ότι εν κακό-αφού εγνώρισες τούτα τα άτομα κάποτε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν το έχω με ούλλους, αλλά εν τζαι τούτο ένα.
Τζαι ειδικά αν δεν έγινε κάτι συνταρακτικό και απλά εχωρήσετε.
Χωρίς κακά συναισθήματα, απλά ετέλειωσε...Εν μπορεί να σταματήσει να σε κόφτει...
Ενεργά σταματά, αφού φέφκει, είμαι λλίο απόλυτη, του στιλ ""αν με κόφτει εν θα σε έκοφκα που την ζωή μου, και αν έφυες εσύ τότε εν με κόφτει γιατί εν σου αξίζει""Διαγραφή
Καταλαβαίνω τι θέλεις να πεις!
Πόθεν ως τα πόθεν, αφού χωρίζεις με κάποιον, να έχεις φιλικές σχέσεις μαζί του μετά;
Από γκόμενοςα κάποιαςου, πώς μπορείς μετά να μετατραπείς σε φίλοφίλη τηςτου;
Δε λέω, αν τοντη δεις στον δρόμο, θα τουτης πεις γεια, θα τοντη ρωτήσεις τι κάμνει, αλλά ως εκεί.ΑπάντησηΔιαγραφή
Απ ότι εκατάλαβα, ο συγκεκριμένος θυμάται σε όποτε του κατεβεί, έννε;
Πέρκι να είναι και σε άλλη σχέση!
Το λέω, επειδή κατά διαστήματα, το βιώνω κι εγώ;) Αν ο τύπος είναι όπως τον «δικό μου», το πόρισμά μου είναι πως ΘΕΛΕΙ ΣΗΜΑΣΙΑ ΚΙ ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ.
Γι αυτό, κάμνω τζι εγώ το χάζιν μου μαζί του!
Του δίνω λλίη σημασία, έτσι για να εμποτιστεί το εγώ του τζαι μετά χάνεται πάλε!
Υστερα που καιρό, επανέρχεται.
Αν δεν έχεις αισθήματα ακόμα για το άτομό του (άρα έπαψες και να πληγώνεσαι απ αυτόν), δοκίμαστο, έχει πλάκα!
Αχαχα, εν μιλώ για μένα!
Αλλά ενδιαφέρον το σου!
Άτε γι αυτό μου αρέσκει να σας τα σύρνω δαμέ να θωρώ τες απόψεις σας!Διαγραφή
Βάλλεις κατηγορίες που επιλογές τζιε λαλείς είσαι που την πρώτη σχολή, δηλαδή?ΑπάντησηΔιαγραφή
Που το Β έβαλες το που το Α?
Έσχιει τζιάλλες πολλές παραμέτρους το θέμα, αλλά εν αρκετά σημαντικό να βάλεις μια κατηγορία Γ με επιλογές
) Οη πρώην είναι σίγκλ και μήνες αγάμητοςη
) Οη πρώην είναι σίγκλ, έγινε χότ και τουτης κάμνουν ντου από παντού
) Οη πρώην είναι δεσμευμένος(η)χαρτωμένος(η)παντρεμένος(η)
) Οη πρώην είναι σάικκο
) Οη πρώην είναι μακριά
Α μπράβο,α μπράβο.Διαγραφή!!Διαγραφή.,.
Ε αν θα το ανα,λύσουμεν το θέμα βεβαίως και έχει τζιάλλα, αφού εδιευκρίνησα ""χοντρικά""!Διαγραφή
Τελώ υπο σύγχισην.
Εχτές είσιες ποστ οτι ήβρες γκόμενο.
Σήμερα γράφεις μας για πρώην.
Παρακαλώ διότι έσιει τζιαι αχάπαρους με κενά δαμέ..ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε ο γκόμενος, έσιει πρώην προφανώς!Διαγραφή
Ελπίζω να εξεκαθαρίσαν!
Έσχεις δίκαιο.
Τούτα τα κρατώ επαφή κρατούν σε πίσω που το να συνεχίσεις τη ζωή σου.
Καλύτερα να την τελειώσεις την ιστορία που την αρκή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε μααααααα!Διαγραφή
Αυτο εκανα μια ζωη...Αφηνα λιγο χρονο για τα ""απαραιτητα"" και μετα το εκοβα μαχαιρι!Αυτη την φορα ομως μου ειναι αβαστακτα δυσκολο...ΟΜΩΣ...""............
""!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλήθκεια?? Να το δω και να μην το πιστέψω!Διαγραφή
Θυμάμαι τότε πολλααά παλιά (το ) όταν ήμουν (πιο) μιτσιά (από'τι είμαι τωρά) ήσουν εσύ που με εβοήθησες με τον πρώτο μου χωρισμό.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τότε στο παλιό το μπλογκ μου, όταν ήρτες και μου είπες δυναμικά:
"" Φίε τον που το και κανεί, τάχα τι? Εννά μιλάτε? Κάτι που εξεκίνησε ερωτικό εν μπορεί να γίνει απολύτως φιλικό, εσύ εννα ελπίζεις ότι κάτι εννα γίνει, κείνος κάμνει το που ευγένια, φίε τον να ησυχάσεις!
Εν πολλά ""
Τζιαμέ άνοιξες μου τα μάθκια, εβοήθησες με να το πάρω απόφαση και που τότε έγινα έντονος στηρικτής της πρώτης σχολής.
Είχα αλλή μία σχέση εκ τοτε.
Μιτσικουρού, εκράτησεν ένα μήνα.
Αμέσως μόλις εχωρίσαμεν εδιάγραψα τον που, τηλέφωνα, μηνύματα και παρέες του που και δίχας τους μια χαρά ήμουν.
Όμως, τι κάμνεις όταν έρτει τζίνη η μέρα που ππέφτεις πάνω του;
Ιδιαίτερα άμαν ο χωρισμός εν ήταν και ο πιο πολιτισμένος.
Πριν κάτι μέρες είχα γράψει ένα ποστ που επέτυχα τον πρώην μου και η καρδιά μου έτρεχεν μαραθώνιο που το άγχος της.
Άρα, για άλλη μία φορά, θα ζητήσω την συμβουλή σου :)
Τίποτε εν κάμνεις, χαμογελάς, ανεμίζεις την μαλλούρα και τον χαιρετάς χωρίς να σταματήσεις το περπάτημα σου ή οτιδήποτε που κάνεις!
Σύρνεις ένα ""γειασουτικαμνειςκαλακαιγωκαλα!"" Και!Διαγραφή
Άγχος ήταν?
Εχτός του ότι πουτσογράφεις τον αν ήταν και μη-πολιτισμένος χωρισμός κάμνεις τον να σκέφτετε αν έκαμε λάθος!
Επειδή κείνος περιμένει να είσαι εχθρική!
Συγχίζεται!
Τουλάχιστον εγώ έτσι θα έκανα
Πολλά θεωρητικό νομίζω γιατί είναι ανάλογο των συνθηκών.ΑπάντησηΔιαγραφή
Π.Χ τι γίνεται αν ενδιαφέρεσαι για τούτον τον άνθρωπο ακόμα και εν εκάλυψες την συναισθηματική και όχι μόνο ανάγκη σου με κάποιον άλλον.
Εν παίζει να είσαι αδύναμος και να επικοινωνήσεις εσύ μαζί του???
Αν εν εσύ που τον εχώρισες (επειδή εν ενδιαφέρεσαι πιον)εν σε κόφτει αλλά αν εν κεινος εμπίπτει μέσα και από το θέμα το συναισθηματικό και θέμα εγωισμού.
Και ποιος από τον άνθρωπο εν τόσο δυνατός που εν επληκτρολόγησε μετά που ένα χωρισμό τον αριθμό του πρώην.
Ποιος εν έλεγξε μέσα στο τι κάμνει και αν περνά καλά.
Η μαγκιά του να σβήννεις ένα πρώην (που ήθελες) εναπόκειται στην πλήρη μα πλήρη διαγραφή του από την ψυχή σου.
Και τούτο γίνεται μόνο άμα περάσει ο χρόνος ή αμαν καλύψει τις ανάγκες σου κάποιος άλλος.
Δεν είναι δύναμη η πλήρης διαγραφή του, ούτε έχει να καμει με υγιης συναισθήματα γιατί ο άνθρωπος στην φύση του εν φυσιολογικό να έχει αδυναμίες.
Κατα τα άλλα εν ούλλα μαθηματικά και χημεία.
Χημεία:Ερωτική έλξη
Μαθηματικά: Ο χρόνος ενάντια του
Μα δεν αντιλέγω ότι δεν έχει ο άνθρωπος αδυναμίες γι αυτό και κλείνεις όλες τις οδούς γα να πέσεις σε ""αδυναμία""Διαγραφή
Πρώτα ξεκινάς με τα εύκολα-δηλαδή αποκλεισμό- και μετά έρχονται και τα δύσκολα.
Με το να διαγράψεις το παρόν δεν σημαίνει ότι διαγράφεις το παρελθόν, απλά ξεκαθαρίζεις την στάση σου.
Ο πρώην μου χρόνων;
Εν μιλούμε καθόλου.
Υπάρχει και άτομο στη ζωή μου όμως που ενώ επαίχτηκε κάτι εν υπήρχε έρωτας που καμιά πλευρά έτσι εμείναμε φίλοι.
Εξαρτάται που την περίπτωση.
Σίουρα όι άμα έχεις ερωτικά αισθήματα για τον άλλο!
Καλημέρα :)ΑπάντησηΔιαγραφή"
Τον γιακκά του και μιλά μου.
Μιλά με μια φωνή ήρεμη, ρίχνει τους παλμούς μου, το αίμα μου κυλά αργά στις αρτηρίες και τις φλέβες μου, η οξυγόνωση μου μειωμένη, οι κινήσεις μου αργές, είμαι σαν σε μέθη.
Οι κόρες των ματιών μου καταγράφουν τις κινήσεις του.
Θωρεί με υπό γωνία, με το πιο γοητευτικό πονηρό χαμόγελο, έξυπνο πονηρό χαμόγελο.
Οι κινήσεις του καμπυλώνουν το φως και έρκουνται πάνω μου λάμψεις που ηλεκτρικές εκκενώσεις.
Περπατά στιβαρά δίπλα μου, στέρεα ομαλά βήματα, στο έδαφος, βαριά πόδια, σταθερή πορεία.
Μιλά μου για πράματα έξω που τούτον τον κόσμο, νιώθω να ακούω μιαν ιστορία που εν ξαναειπώθηκε.
Είμαι η, και αρέσκει του, είμαι η άγνωστη Χ και θωρεί την, κατάμματα, και βλέπει τες τούτες ούλλες ένας άγνωστος.
Εν μου τιείζει και θωρώ των που κινεί τα χέρια του γυρώ μου, ταλαντώνεται ο χώρος και το αίμα μου κινείται αργά.
Νιώθω να τον θέλω με ούλλα τα κύτταρα μου.
Προετοιμάζει με και παίζει με και είμαι σαν το θύραμα που πάει να ππέσει στην παγίδα.
Περπατούμε και μιλούμε και περπατούμε, και κολλά με σε ένα τοίχο.
Και όταν με αγγίζει στο μάγουλο οι παλμοί μου εκτοξέυονται, και τραβά με κοντά, χαμογελά με αμηχανία και κολλά το στόμα του πας το δικό μου.
Αφήνει με λλίο και καρτερά αντίδραση.
Τραβώ τον πάνω μου και ανταλλάσουμε σάλια.
Σταματά, εμφανίζει ένα τσεκούρι, σηκώνει το, χτυπά τον θώρακα μου και αννοίει τον, ππέφτω χαμέ και τραβά τα κόκκαλα μου να ανοίξουν δεξιά αριστερά.
Εσυ με τα σπαθκια, τουτος με τα τσεκούρκα, εταιρκάσετε.
Να αρκεψετε να κάμνετε τζιαι συλλογηΑπάντησηΔιαγραφή
Θα απαγάγουμε κόσμο και θα χάνεται στα μπουντρούμια μας μπουάχαχαχαχαΔιαγραφή
Η ικανότητα σου να πηένεις που ποιητική αφήγηση σε συγγραφή άρλεκιν εν απαράμιλλη!
Τέλος ης παραγράφου);ΑπάντησηΔιαγραφή
Ολες οι ικανοτητες μου ειναι απαράμιλλες :Διαγραφή
Καρκαλιά με το συντζιέριν μουΑπάντησηΔιαγραφή
Θέλεις να ρτω να σου το φκάλω?Διαγραφή...Και μου'κλεψε την καρδιά μου μέσα από το στήθος μου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Θηραμα.....???ΑπάντησηΔιαγραφή
Εεε...Κ μετα?!Κανονισε ν αναστηθεις, οχι να μη μαθουμε το παρακατω!ΑπάντησηΔιαγραφή......Ααααααχχχχχ τα τράχτα.....ΑπάντησηΔιαγραφή????!ΑπάντησηΔιαγραφή...!....
( '!.??)
:) ( )
Οπ οπ αντεροφκάρτης ο ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτό το σχόλιο αφαιρέθηκε από τον συντάκτη.ΑπάντησηΔιαγραφή!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή"
""Παρεμπιπτόντως, να σου πω ότι εχθές έβλεπα βίντεος από παλιούς κυπριακούς τελικούς""
Ο Αντίχριστος μιλάει για ακόμη μία φορά έξω απ τα δόντια.
Σε μια συνέντευξη που θα καθηλώσει μιλά στην για θέματα που καίνε.
Της
Ομολογουμένως είχα άγχος όταν επικοινωνήσα με τον Αντίχριστο.
Δεν ξέρω τι περίμενα από αυτό τον ογκόλιθο του κυπριακού μπλόγκινγκ.
Καυστικός και αθυρόστομος νόμιζα ότι θα ήταν δύσκολο να πετύχω ένα ραντεβού μαζί του για συνέντευξη.
Εύκολα όμως δέχτηκε, και συμφωνήσαμε να συναντηθούμε για καφέ.
Με παρακάλεσε να μην διαρρέυσει το μέρος, αλλά δυστηχώς οι φανς το πήραν μυρωδιά.Είχαν μαζευτεί πριν φτάσω εγώ καν.
Μόλις θεάθηκε ο Αντίχριστος οι νεανίδες έσκισαν τα ρούχα τους και πέταγαν εσσώρουχα προς το μέρος του.
Ο γνωστός μπλόγκερ συνηθισμένος από την αντίδραση αυτή, υπέγραψε αυτόγραφα και μπήκε μετά από ώρα στο καφέ.
Καλοντυμένος με χαιρέτησε, παράγγειλε ένα καφέ και ξεκινήσαμε τη συζήτηση-ναι συζήτηση όχι συνέντευξη.
-Πες μας Αντίχριστε, που μπορούν να σε βρουν οι θαυμαστές σου αυτόν το καιρό;
(Χαμογελά)
""Πάντα ήθελα να απαντήσω σε μια τέτοια ερώτηση.
Μπορείτε να με βρείτε στο κάθε σαββατοκύριακο, με τον Αγαθοκλή Πλούταρχο και την Χριστίνα Κολέτσα σε ένα πρόγραμμα φτιαγμένο με πολύ κέφι και αγάπη.
Για τους πιο ανυπόμονους έχω και τουίτερ.""
-Το - πώς προέκυψε;
""Το Αντίχριστος δεν προέρχεται από τον διάβολο, ή τον όπως πολλοί νομίζουν.
Είναι ένα λογοπαίγνιο με το όνομά μου, θέλοντας να δηλώσω ότι στο μπλογκ μου εκφράζω τις ανάποδες σκέψεις μου, τον πιο «κακό» μου εαυτό, το αντίστροφο απ αυτό που είμαι τέλος πάντων.
Βέβαια, ίσως να εκφράζω και αυτό που πραγματικά είμαι στην τελική, δεν κατέληξα ακόμα.
Όπως και να χει είναι ένα ψευδώνυμο που επιδέχεται πολλών ερμηνειών και με το οποίο πλέον ταυτίζομαι.""
-Σου έχει κάνει κάποια θαυμάστρια ανήθικη πρόταση;
Μου έχουν τύχει πέντε πολύ ενδιαφέροντα περιστατικά προ αμνημονεύτων χρόνων.
Δεν είχα ακριβώς ανήθικες προτάσεις, αλλά έκανα γνωριμίες εκ των οποίων μερικές κατέληξαν στο πονηρό.
Δεν ευοδώθηκε καμία εξ αυτών, βεβαίως, βεβαίως.
Πρόκειται πάντως για πολύ ενδιαφέρουσες ιστορίες, η μία μάλιστα θα μπορούσε κάλλιστα να γίνει θεατρικό, μονόπρακτο.
Για ευνόητους λόγους δεν μπορώ να μπω σε λεπτομέρειες, αλλά αν θέλεις το πιστεύεις, κάποια κάποτε πήρε κρυφά ένα αεροπλάνο από Θεσσαλονίκη, ήρθε στην Κύπρο για μερικές ώρες για να με γνωρίσει και επέστρεψε την ίδια μέρα πίσω χωρίς να πάρουν πρέφα οι δικοί της.
Είχα νιώσει πολύ Σακης τότε, το μακρινό πλην ένδοξο.
""Η Βανδή δεν πάει διότι γνωρίζει πολύ καλά ότι εκεί πρέπει να τραγουδήσει λάιβ και δεν πρόκειται ποτέ να το ρισκάρει.
Η Πραξούλα έχει όλα τα φόντα, αλλά θα επιλέξω τον Χατζησάββα διότι πιθανή του συνεργασία με τον Μαλένη θα μας εξασφαλίσουν σίγουρα μια αξιοπρεπή θέση στον τελικό.
Παρεμπιπτόντως, να σου πω ότι εχθές έβλεπα βίντεος από παλιούς κυπριακούς τελικούς και είχα βρει το «Τα Λόγια που μου Λες» του Μαλένη σε μουσική Θεοφάνους και ερμηνεία της Ευρυδίκης ντυμένη σαν νύφη από τη Ξυλοφάγου και νοστάλγησα.
Μία διασκευή του συγκεκριμένου άσματος από τον Χατζησάββα δεν θα ήταν κακή.
Παραθέτω το βίντεο, καθώς επίσης το ερώτημα: είναι όντως ο μεσαίος των φωνητικών άντρας;
Είναι κάτι που αναρωτιόμασταν με τον πατέρα μου το παρακολουθώντας τη συγκεκριμένη εκτέλεση.""
-Αγαπητέ, εξήγησε μου παρακαλώ πώς ένας αντιβανδιστής, Βισσικός έχει ποστς στο μπλογκ του με τίτλους ""Στην αυλή του παραδείσου"", ""Δέστε μου τα μάτια"", ως γνωστόν άσματα της Βανδή;
""Κατ αρχάς πρέπει να ξέρεις ότι τη Βανδή μπορεί να τη θεωρώ κακή τραγουδίστρια, αλλά την ακούω.
Δεν τη θεωρώ απειλή για τη Βίσση, ούτε καν υπολογίσιμη δύναμη.
Μπορεί στις αρχές της καριέρας της να πάτησε στη πεπατημένη της Άννας για να καθιερωθεί, αλλά πολύ γρήγορα κατέστην εμφανές ότι ουδεμία ομοιότητα έχουν οι δύο στη ποιότητα της φωνής και των επιλογών τους.
Επιπλέον, θεωρώ τα τραγούδια του Φοίβου συμπαθητικά, ιδιαίτερα όσα έγραφε πριν χρόνια και ως εκ τούτων, ουδέν πρόβλημα έχω να χρησιμοποιήσω τίτλους του σε κείμενά μου, πόσω μάλλον όταν αυτοί είναι σλογκανίστικοι και πιασάρικοι.""
-Πρέπει όπως και δήποτε να παίξεις ένα ρόλο ο οποίος να είναι εντελώς κόντρα στον εαυτό σου, ποιός είναι αυτός;
""Δεν μπορώ με τίποτε να παίξω τον Ζεν Πρεμιέρ.
Το μόνο πρεμιέρ που μου πάει είναι το ομώνυμο σάντουιτς από τα Κατά τα άλλα, να βγω με μπλαζέ υφάκι, και να κάνω τον καρδιοκατακτητή είναι κάτι εντελώς έξω από τα νερά μου.
Επίσης, δεν μπορώ με τίποτε να παίξω δραματικό ρόλο.
Μια φορά, στο «Τα Παιδιά τα Φέρνει ο Πελαργός» που είναι κωμωδία αλλά έχει και δραματικές σκηνές, έπρεπε να ρωτήσω την πρωταγωνίστρια αν «έγινε μεγάλο κακό στον αχυρώνα» όπου υποτίθεται είχαν σκοτώσει οι Γερμανοί τα παιδιά της γειτονιάς.
Αντιλαμβάνεσαι ότι έπρεπε να ειπωθεί με το κατάλληλο ύφος, καθότι επρόκειτο για σφαγή μικρών παιδιών και όχι για σκότωμα κουνουπιών με την παντόφλα.
Δεν φαντάζεσαι πόσο έξω από μένα ήταν αυτό και πόσο άβολα ένιωθα επί σκηνής.
Ευτυχώς ή δυστυχώς, ως τώρα παίζω ρόλους που έχουν στοιχεία από τον χαρακτήρα μου και τους απολαμβάνω.
Αλλά όποτε κληθώ να πάω ένα βήμα παραπέρα τα βρίσκω δύσκολα.
Αυτή είναι η πρόκληση του ηθοποιού βέβαια, αλλά ολίγον με ενδιαφέρει, εγώ θέλω απλά να σπάω πλάκα.""
-Επέλεξε ένα χρονικό διάστημα στο οποίο δεν θα ήθελες να πας πίσω στο χρόνο και γιατί;
""Το χρονικό διάστημα λίγο πριν πεθάνει ο πατέρας μου, στο οποίο γνωρίζαμε ότι η κατάσταση ήταν μη αναστρέψιμη αλλά δεν ξέραμε για πότε θα μας πει «τετέλεσται», ήταν τα μάλα βασανιστικό.
Φτάσαμε στο σημείο να παρακαλούμε να πεθάνει για να ησυχάσει κι αυτός κι εμείς.
Επίσης, το διάστημα που ακολούθησε με τις νέες ισορροπίες στο σπίτι και τις ανακατατάξεις στους ρόλους και τις ευθύνες είναι κάτι στο οποίο ακόμα παλεύω να προσαρμοστώ και όχι, δεν θα ήθελα να το ξαναζήσω.
Αν θέλεις και μια πιο απάντηση, τότε θα σου πω ότι από τα δύο χρόνια της στρατιωτικής μου θητείας μόνο την περίοδο του ΚΕΝ και την εκπαίδευση στην Ελλάδα θυμούμαι.
Όλα τα άλλα τα διέγραψα.""
-Γιατί τη λένε Μπρέντα;
""Με την κοπέλα μου γνωριστήκαμε κατά τη διάρκεια του έργου «Λεφτά με τη Σέσουλα» που ανεβάσαμε το με τους Δικηγόρους, και στο οποίο εγώ έπαιζα τον ρόλο του Νόρμαν, που ήταν αρραβωνιασμένος με τη Μπρέντα.
Η κοπέλα αυτή έπαιζε τον ρόλο της Μπρέντας και παρόλο που σήμερα της έχω δώσει ακόμα πιο ηχηρά ονόματα ή υποκοριστικά, όταν έπρεπε να την παρουσιάσω στο μπλογκ, μόνο το Μπρέντα έβρισκα αντιπροσωπευτικό.
Σήμερα θα σου έλεγα ότι το Μπρέντα βγαίνει από το Μερέντα κρίνοντας από το πόσο γλυκιά μπορεί να γίνει όταν θέλει.""
-Εις άπταιστην κυπριακήν γράψε μου τον αγαπημένο σου μονόλογο!
Νάκκον μαλακία αλλά θέλω να σε δω να γράφεις κυπριακά.
Για να με δεις να γράφω σε μια γλώσσα πρέπει πρώτα απ όλα να τη διδαχτώ.
Όπως δεν θα με δεις να γράφω ρώσικα ή κινέζικα εφόσον δεν τα έχω διδαχθεί, έτσι δεν θα με δεις να γράφω και στα κυπριακά.
Αν εννοείς να γράφω όπως μιλώ, επίσης δεν θα γίνει ποτέ, καθότι πιστεύω ότι κάθε γλώσσα ή και διάλεκτος έχουν κανόνες συντακτικού και αυτοί σπανίως εφαρμόζονται στην καθομιλουμένη.
Εφόσον τους κανόνες που διέπουν την κυπριακή δεν τους γνωρίζω και δεν μπορώ να τους ακολουθήσω, δεν μπορώ να τους χρησιμοποιώ και να εκτίθεμαι.
Η επικοινωνία στα μπλογκς είναι γραπτή και ως τέτοια δημιουργεί και τις ανάλογες ευθύνες.
Έχω ευθύνη τόσο ως προς τη γλώσσα, την οποία δεν πρέπει να κακοποιώ, αλλά και ως προς τους ομόγλωσσούς μου, οι οποίοι ενδεχομένως να θέλουν να βγάζουν νόημα από αυτά που γράφω.
Αλλά, ακόμη κι αν υποθέσουμε ότι θα σου γράψω στην κυπριακή διάλεκτο χάριν αστεϊσμού ή για καλύτερη απόδοση ενός νοήματος, και πάλι θα πρέπει να τηρούνται κάποιοι κανόνες, που κατά τη γνώμη μου εντάσσονται στους κανόνες κοινής λογικής.
Αν θέλεις να γράψεις «τζιαι» το οποίο σημαίνει «και» δεν είναι δυνατόν να μου το γράφεις με έψιλον, «τζιε» όπως το βλέπω κατά καιρούς γραμμένο.
Δεν βγάζει νόημα έτσι.
Όπως επίσης, αν θέλεις να γράψεις «πουποτζιεί» το οποίο σημαίνει «από εκεί», δεν νοείται να μου το γράφεις με ιώτα, «πουποτζί», εφόσον δεν συνάδει με την νεοελληνική ορθογραφία.
Το να χρησιμοποιείς τη διάλεκτο δεν είναι απλή υπόθεση, μα αποτελεί το τέλειο άλλοθι για τους απανταχού ανορθόγραφους συμπολίτες μας που δεν ξέρουν να ξεστραβωθούν να εφαρμόσουν απλούς κανόνες της Α Δημοτικού και επιστρατεύουν τα κυπριακά για να καλύψουν τα κενά τους, δήθεν γιατί είναι περήφανοι για την καταγωγή τους.
Μαλακίες.
Σημασία δεν έχει το όπλο, αλλά η «άδεια να σκοτώνω».
Αυτό με ενδιαφέρει να είχα: Άδεια να σκοτώνω.
Από εκεί και πέρα το όπλο δεν παίζει κανένα ρόλο.
Αν όμως εννοείς να είχα κάποια υπερφυσική ικανότητα, τότε θα σου πω ότι θα ήθελα να μπορούσα να πετώ.
Τη στολή, άλλωστε, τη διαθέτω, έμεινε μόνο να αποκτήσω τη δύναμη.
-Δημιούργησε ένα υπουργικό συμβούλιο από τους μπλόγκερς το οποίο θα μπορεί να αντεπεξέλθει στον δύσκολο καιρό της κρίσης.
""Όσο επιτυχημένο και να το κάνω δεν έχουμε σωτηρία, αλλά ας πάει και το παλιάμπελο, δεν νοιάζομαι σταλιά:
Πρόεδρος της Δημοκρατίας: Μπρέντα Ντίξον
Κυβερνητικός Εκπρόσωπος: Αντίχριστος
Υπουργός Παιδείας: Μάνα
Υπουργός Άμυνας:
Υπουργός Γεωργίας: Πρασινάδα
Υπουργός Οικονομικών: –ξέρει να χειρίζεται την εικάζω
Υπουργός Τουρισμού:
Υπουργός Εξωτερικών:
Υπουργός Εσωτερικών: Αχάπαρη
Υπουργός Εμπορίου:
Θα με βρείτε στο Υπουργείο Άμυνας από Δευτέρας.
Χαχαχα με διαφορά ότι καλύτερο έχω διαβάσει σήμερα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάω να πω του Θεοφάνη να μου αδειάσει τη γωνία
Τέλεια συνέντευξη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Άψογοι οι ρόλοι και οι φωτογραφίες.
Και πέρα από αυτό έχω την εντύπωση ότι ο Αντί-Χριστος μόλις με έπεισε να γράφω ελληνικά στο διαδίκτυο.
Καλό καλό!
Άρεσε μου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάπου δαμέ να πω ότι πιστεύκω ότι όπως γράφει είναι σαν να μιλά ένα άλτερ ίγκο, εν πιστεύκω ότι εν τόσο απόλυτος ως Χρίστος, όσο ως Αντί-Χριστος.
Τούτο χωρίς να τν ξέρω στην πραγματικότητα.
Πάρα πολλά ωραία συνέντευξη αν και οι δύο σας υποπέσατε σε σοβαρόν αμάρτημαν, μα την Βανδή?? Μεγάλη βλασφημία και θα τιμωρηθείτε να το ξέρετεΑπάντησηΔιαγραφή
Μπέατριξ Κίντο, έχεις πολλύ χάζι!
Πολλά λάικ!
Οι φώτος του εαυτού μου ως Μποντ, φτάνουν τα όρια του φετίχ!
Σ' ευχαριστώ!
ΧΑπάντησηΔιαγραφή
Χαίρομαι που σάρεσε!
ΧχΔιαγραφή
Χαχαχα τέλειοι και οι δυο!
Βικουλα φοβερή συνέντευξη.ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχα το για το ποστ ηταν τέλειο!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Να υποθέσω οτι τζεινη με την μπλε φουστουδαν ειμαι εγω;;;
Μα σακάκι ταχα ταγιέρ κοντομάνικο;;
Γουότ γουός άι θινκινγκ!
Όντως τέλειο το άρθρο :ΑπάντησηΔιαγραφή
Για κάποιο λόγο εγέλασα με ανακούφιση στο «Η Βανδή δεν πάει διότι γνωρίζει πολύ καλά ότι εκεί πρέπει να τραγουδήσει λάιβ και δεν πρόκειται ποτέ να το ρισκάρει».
Να ομολογήσω, χωρίς να με έχει ρωτήσει κανείς, ότι στα περί γλώσσας και διαλέκτου, άτε γιε μου πάλε, ΑΠΛΑ ΓΡΑΨΕ ΜΙΑΝ ΕΥΛΟΗΜΕΝΗΝ ΛΕΞΗΝ ΣΤΑ ΚΥΠΡΙΑΚΑ ΜΑΝ!!
Ασπούμεν τωρά που έγραψα «ευλοημένη», επάθαμεν τίποτε;
Με αγάπηΝ πάντοτε :)
Δεν ερώτηξες για την πέννα του, για την οποία βουίζει το παζάρι ότι εν τεράστια.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Άτομα που κάμνουν στο, είτε είτε με θέμα:
Χαμογελάτε κάνει τους άλλους να ανυσηχούν
Αυτοί που με κατηγορούν να παν να γαμηθούν
Αυτοί που ασχολούνται μαζί μου τους έχω γραμμένους
Δεν με νοιάζει αν με κουτσομπολεύετε, εγώ κάνω ότι θέλω
Ηρεμησε λλίο μάνα μου δεν είσαι και η και ασχολείται ο κόσμος μαζί σου.
Απλά νιώθεις άσχημα με τες μαλακίες που κάμνεις και έχεις ενοχές ή απλά εν ασχοληθήκαν οι γονιοί σου αρκετά, σο σκάσε επειδή σιγά μεν έχουμεν την έννοια σου
Χαχαχαχαχα, μεγάλα κλισέ!!!
Είχα μια συμμαθήτρια που ότι έβαλλε επετάσσετουν μπροστά μου τζαι εταράσσαν τα νεύρα μου γιατί ΔΕΝ ΘΕΛΩ να διαβάζω τες μαλακίες σου πούλλα μου!
Εξαφάνισα την.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ κάμνω συχνή εκκαθάριση, και έχω μόνο μερικούς στο να σ πω την αλήθκεια, εν πολλά επιλεκτικό το μουΔιαγραφή
Ενώ αυτοί που συνεχώς μοιράζονται μαζί μας την ευτυχία τους και ακόμα και την ώρα που κλάνουν, εν οκ ας πούμε...ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλή ευτυχία :Διαγραφή
Της κλανιάςΔιαγραφή
Δεν είσαι και η!
Χαχαχαχα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε μα!Διαγραφή
Να αγιάσει το στόμα σου.
Και η μαλακία είναι ότι άμαν ξενινήσουν εν κάθε ώρες που έχει ποστ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης Κολόνα συμφωνώ απόλυτα μαζί σου.
Μα γίνεται ναν ούλλοι ευτυχισμένοι ας πούμε, ένα, ένα πρόβλημα εν έχουν? Πόσο κομπλεξ πρέπει να έχεις για να θέλεις να δείχνεις ότι εν όλα τέλεια στην ζωή σου.
Αλληλούλιααααααααααααααααααααααα!Διαγραφή
Ειρήνη πάσιιιιιιιιιιιιιιιιν
Πρόσχωμεεεεεεεεεεεεεεεεεν
Αγιασεν το στόμα μου :
Τζαι βάλλουν τζαι λάικ πρώτοι πρώτοι σε τζείνο που εβάλαν οι ίδιοι!!
Είδα περίπτωση που έκαμνε κόμμεντ στο ποστ του μόνος του τζαι έβαλλε τζαι λάικ στο κόμμεντ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Α τόσον προχωρημένους έν έχω, κάμνω εκκαθάρισηνΔιαγραφή
Ποτε μου δεν καταλαβα τουτον ουλλο το παναυρι του φατσοβιβλιου.Εν για επικοινωνια λαλουν μου...Εν για να ξερουν οι μακρυνοι φιλοι μας αν ζουμεν...Εν για να ανταλλασουμε γνωμες τζιαι εμπειριες...Εν για να εκφραζουμαστε...Εν για δικη μας αναγκη...Εν για.....................Οσους ξερω που οτι καμουν βαλλουν το φατσακλατσα σε κοινη θεα ειμαι σιγουρη(γιατι τους ξερω πολυ καλα)πως μονο για αυτα που ειπα πιο πανω δεν το κανουν.Ο καθενας εχει το δικαιωμα να κανει οτι θελει...Και ο καθενας εχει το ιδιο δικαιωμα να το εξηγα και να σκεφτετε οτι θελει...Απλα ολα αυτα εμενα με κανουν να αναρωτιεμαι......Για πολλα...(Αν και μεταξυ μας...Την αιτια νομιζω πως την ηδη την ξερω)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε καλάν το πόρτισμα εν το χομπι του κυπραίου, εναπόκειται στον κάθε ένα πώς θα το χρησιμοποει!Διαγραφή.!!ΑπάντησηΔιαγραφή.,..
Εν αλλοσπ[ως το ειπα σουΔιαγραφή
Ναί ρε μαν, πολλή πριξιό με τα του στυλ ""εγώ είμαι τζιε καμμιά άλλη τζιε ούλλοι θέλουν να μεν φαν"".ΑπάντησηΔιαγραφή
""Δεν είσαι και η!""
Με τον Μπαμπινιώτη ""Πορδή"" είναι : ""η εκούσια ή ακούσια αποβολή αερίων του εντέρου από τον πρωκτό, που μπορεί και να δημιουργεί ήχο""(συνώνυμο: κλανιά).
Επιστημονικά μιλώντας η πορδή αποτελείται από Αέριο Άζωτο (Ν) Οξυγόνο (Ο), Διοξείδιο του Άνθρακα (), Υδρογόνο (Η) και Μεθάνιο ().
Σε μικρότερες ποσότητες βρίσκουμε ουσίες όπως η Μεθυλ-Ινδόλη και η Σκατόλη οι οποίες είναι ουσιώδους σημασίας για την διαμόρφωση του σώματος της οσμής της πορδής.
Εχτός από τον πιο πάνω επιστημονικό ορισμό η πορδή χρησιμοποιήτουν από την προιστορική εποχή ως ένδειξη ότι υπάρχει μια κάποια οικειότητα μεταξύ δύο ή και περισσοτέρων ατόμων.
Συγκεκριμένα σύμφωνα με ευρύματα της αρχειολογικής σκαπάνης φαίνεται σαφώς ότι το κλάσιμο μεταξύ των μελών μιας ομάδας ήταν ουσιώδες, ώστε να κάνουν μπόντιγκ.
Σχέδιο στην σπηλιά στην Ολλανδία, είναι η πρώτη απεικόνηση του τελετουργικού του ξεπορτιάσματος μιας ομάδας τροφοσυλλέχτων.
Ζώον δίπουν άπτερον πορτίζοντον Πλάτων, - π.Χ., Φιλόσοφος:(σε έλευθερη μετάφραση) (ο άνθρωπος είναι) ζώον, που στέκετε στα δύο του πόδια, χωρίς φτερά, που κλάνει.
Τι εστιν ό μίαν έχον φωνήν τετράπουν και δίπουν και τρίπουν γίνεται ολημερής κλανόντος;
Το αίνιγμα της Σφίγγας το οποίο έλυσε φυσικά ο Οιδίποδας: (σε έλευθερη μετάφραση) Τι είναι αυτό που έχει μία φωνή αρχικά τετράποδο, μετά δίποδο και μετά τρίποδο αλλά κλάννει όλη μέρα?
Εχτός από την κοινωνιολογική σημασία της πορδής σημαντική παραμένει σαν αλληλεπίδραση μεταξύ συζύγων και ζευγαριών.
Ενδείξεις υπάρχουν διαμέσω των αιώνων ότι η πορδή σηματοδοτούσε την έναρξη της συμβιώσης μεταξύ του ζευγαριού.
Οι αρχαιολόγοι έχουν καταλήξει στο συμπέρασμα ότι πριν ένα νέο μέλος ενταχθεί στην ομάδα για την τροφοσυλλογή τα υπόλοιπα μέλη του κλάνναν επαναλειμμένα μες τα μούτρα ώστε να καταγραφούν οι μυρωδιές στους πρωτεϊνικούς υποδοχείς στην μύτη τους.
Στην συνέχεια χρησιμοποιούσαν το πορτομόρς σύστημα.
Το πορτομόρς θεωρείται ο προιστορικός πρόγονος και στοιχείο έμπνευσης του γνωστού σε όλους σήμερα συστήματος.
Σύμφωνα με τα στοιχεία, όταν ένας τροφοσυλλέχτης έβρισκε μια περιοχή πλούσια σε τροφή απελευθερώνε ένα πορτοσήμα ώστε να ενημερώσει τους άλλους και να μαζευτούν εκεί κοντά.
Οι τροφοσυλλέχτες σαφώς προτιμούσαν μια διατροφή πλούσια σε λάχανοκραμπί ( ), μπρόκολο ( ) και κουνουπιδι ( ).
Αυτό αποδείχθηκε αφού υπολείμματα τροφών που βρέθηκαν ανάμεσα σε δόντια προιστορικής σιαγόνας έγιναν ανάλυση σε διαπιστευμένο εργαστήριο.
Τα αποτελέσματα έδειξαν οτι ήταν υπολείμματα προιστορικό κραμπιού, μπρόκολου και κουνουπιδιού.
Με βελάκι τα υπολείμματα που τέθηκαν σε ανάλυση.
Πασιφανές και το χρώμα του κραμπιού.
Σε μεταγενέστερες εποχές βρίσκουμε στοιχεία για την αξία της πορδής στα κείμενα των αρχαίων Ελλήνων φιλόσοφων.
Σύμφωνα με αυτά τα στοιχεία οι πορτοθυσίες ήταν κοινές στον αρχαίο ελληνικό πολιτισμό.
Όσο πιο έντονη η οσμή τόσο περισσότερο ικανοποιήτω ο Θεός στον οποίο απευθυνετουν.
Επίσης με καινούρια στοιχεία που βλέπουν το φως της δημοσιότητας ΣΗΜΕΡΑ πρώτη φορά (αποκλειστικότητα του μπλογκ) η Πυθία εχτός από τους συνηθισμένους χρησμούς έδινε και τους πορτοχρησμούς, όπου έκλανε σε κλειστό δωμάτιο μέχρι να μαστουρώσει και να δώσει ένα πιο ακριβή από τους σύνηθεις χρησμό.
Εδώ η μοναδική απεικόνιση του πορτοχρησμού που ανευρέθει στις τελευταίες ανασκαφές που έγιναν στους Δελφούς
Κάποια γνωστά αρχαία γνωμικά που δείχνουν την σημασία της κλανιάς στον αρχαίο ελληνικό κόσμο παρατέθονται εν συνεχεία:
Φύσει γαρ άνθρωπος, ό βούλεται, τούτο και οίεται και κλάννεται.
Ιούλιος Καίσαρ, - π.Χ., Ρωμαίος στρατηγός ύπατος: (σε έλευθερη μετάφραση) από τη φύση του ο άνθρωπος, αυτό που θέλει, αυτό νομίζει και αυτό κλάννει
Σκιάς όναρ άνθρωπος και πορτιδίου οσμή.
Πίνδαρος, - π.Χ., Αρχαίος λυρικός ποιητής: (σε έλευθερη μετάφραση) ο άνθρωπος είναι τ όνειρο μιας σκιάς και η μυρωδιά μιας πορδής.
Ευρύματα από την αρχαιολογική σκαπάνη:
Μετά την εξάπλωση του Χριστιανισμού ως γνωστόν πολλά έθιμα, ήθη και παραδόσεις του αρχαίου κόσμου καταργήθηκαν και έγιναν παράνομα.
Αυτή την τύχη είχε και η πορδή η οποία απορρίφθηκε ως αμαρτία.
Αλλά μέχρι σήμερα οι επιστήμονες τονίζουν την σημασία και το επιστημονικό υπόβαθρο του να σου κλάσει ο σύντροφος σου.
Το γιατί συμβαίνει αυτό ήρθε να εξηγήσει η επιστήμη.
Προφανώς όταν οι οσμές του εσωτερικού του ενός (βλέπε έντερο) φτάσουν και περάσουν στο εσωτερικού του άλλου (βλ.
Μύτη) σηματοδοτούν την καταγραφή στον εγκέφαλο της οικιότητας και της συντροφοποίησης με το άτομο αυτό και την αύξηση της επιθυμίας τεκνοποίησης.
Αυτό ποσοτικοποιήθηκε με την έρευνα που έγινε στο Πανεπιστήμιο του Πορτομπέλλο.
Σε δείγμα από ζευγάρια μετρήθηκαν οι ορμόνες που συνδέουν ένα ζευγάρι:
- Ντοπαμίνη: εκκρίνεται από το μεταιχμιακό σύστημα του εγκεφάλου, το κέντρο της ευχαρίστησης, του εθισμού και της ανταμοιβής.
Είναι η αιτία τουπάθους, της μανίας και του ερωτικού παραληρήματος
- Ωκιτοκίνη: η «ορμόνη της αγκαλιάς» ή της «μονογαμίας», όπως αναφέρεται, που είναι υπεύθυνη για τη συντροφική, βαθιά αγάπη.
- Τεστοστερόνη και οιστρογόνα: ορμόνες της ωμής σεξουαλικότητας.
- Σεροτονίνη: η «ορμόνη της ηρεμίας», που βοηθάει στην εξομάλυνση των διαφορών κι ως εκ τούτου τη διάρκεια της σχέσης.
Εν συνεχεία οι συντροφοι απομονώθηκαν σε δωμάτιο και έκλανναν και τους έπινναν για ώρα.
Τα επίπεδα των ορμονών τους μετρήθηκαν ξανά μετά από ώρες.
Τα αποτέλέσματα συνοψίζονται στο πιο κάτω γράφημα:
Είναι πασιφανής η αύξηση ΟΛΩΝ ανεξαιρέτως των ορμονών που ενώνουν τους δύο συντρόφους.
Γι' αυτό αν τύχει να σας κλάσει ο σύντροφος σας αναπνεύστε δυνατά για να τον φέρετε πιο κοντά σας.
Φίλοι μου κλάστε ελέυθερα στο άλλο σας μισό ως ένδειξη αγάπης και εκτίμησης.
Για να του εκφράσετε το πόσο θέλετε τον άνθρωπο αυτόν στη ζωή σας!
Επιστημονικά αποδεδειγμένο...ΑπάντησηΔιαγραφή
Το αγόρι μου όχιΔιαγραφή
Δεν έχουμε τέτοια προβλήματα εμείς, είμαστε περισσότερο από κομπλέ σε κάτι τέτοια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ξεχειλίζει αγάπηΔιαγραφή???;ΑπάντησηΔιαγραφή
Γιατί ρε? Εν σ αρέσουν τα επιστημονικά? Μόνο γιαίματα? ΝισάφιΔιαγραφή
Α, ηταν επιστημονικό τουτο?!Διαγραφή
Εχέσθημαν καθ' ην στιγμήν περδόμεθα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κοινώς, σιεστίν ποκλαντίν!
Ακόμα ένα αρχαίο ρητό-ευχαριστώΔιαγραφή
""...Για να εν αληθινή""Διαγραφή
Ας πούμε το αντίθετο της πορδής εν το χέσιμο??ΑπάντησηΔιαγραφή
Τρία πράγματα να ξέρεις για τα γηρατειά παιδί μου: πρώτον, ποτέ μην προσπερνάς μια τουαλέτα, δεύτερον ποτέ μην αφήνεις μια στύση να πάει χαμένη και, τρίτον, ποτέ μην εμπιστεύεσαι μια πορδή(- ).
(Η κλανιά είναι επιστήμη)-ΚΑΛΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
(Παστο.
Πρέπει να του έφυε τζιαι λλιο χέσμα)
Το αντίθετο της πορδής εν το γιασεμί εικάζω :Διαγραφή
Εν κκόμεντ για την ηλικία μου τούτο αμαδρυάδα? Προφανώς δεν αφήνουμε στύσεις να παν χαμένες-του όι δικές μου δθη
Εσυ Μπέα μου είσαι όπως το γιασεμί, εν έχεις καμία σχέση με τους γέρους.Διαγραφή
Ο στόχος του νικολσον ήταν ο πόρτος (χέσμα) και η στύση φαντάζομαι:
Συμφωνώ πρέπει να γίνεται πλήρης χρήση κάθε στύσης
Μα τι ωραιο ποστ!!!!
Τι ωραιο θεμα!!!
Επιμορφωτικο!
Επειδη μια κλανια παντα σε φερνει πιο κοντα.
Η κλανια που μας ενωνει....ΑπάντησηΔιαγραφή
Κλανια- Διαγραφή
Μια κορού είσιεν καλεστεί για η φορά σε νυχτερινά τραπεζωματα να γνωρίσει τους γονείς του αγαπημένου της.
Το μεσομέρι όμως επήε στη μάνα της να φάει τζαι για κακή της τύχη είσιε τουρλού τουρλού τζαι πούλλες αντιναχτές.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έρκεται η νύχτα, γίνουνται οι συστάσεις, ούλλα καλά, η πεθερά εν εΧουντόφερνεν, ο πεθερός ήταν καθως πρέπει.
Κάθουνται στο τραπέζι να φαν..
Ακούεται ένα ""πρρρρττττ""
Φαααααα γίναμε ρόμπα λαλεί η κορού που μέσα της.
Αμέσως ο πεθερός φωνάζει:
-Ρόκκυυυ έλα δα τωρά.
Η κορού θωρεί κάτω που τη τσαέρα, ο σιύλλος της οικογένειας.
""Τέλειααα λαλείιι, θα τη φάει ούλλη ο σσιύλλος,ενομίσαν πως εν τζινου η κανονιά""
Θωρείς την, εξεθάρρεψεν η πελλή σου οπότε μετά που λλίο πάλε ακούεται ένα Πρρρρρττττττ..
Ο πεθερός ξαναφωνάζει:
-Ρόκκυ εν σου είπα να έρτεις ποδάττε;
(Στα αρδια του ο Ρόκκυ, εν εφάκκαν πιέλλα).
Εκαλάρεσεν της.
Ωραίο πράγμα να κλάνεις τζαι να φταίν άλλον.
Στα λεπτα ακούεται ένας πρέπει να ταν μεγατόνων των '', σούζουνται οι τόποι, τρέμουν τα σερβιτσια, χαναππούθκια, κουνιούνται οι πολυέλεοι κτλ
Λαλεί ο πεθερός:
-Ρόκκυ τέλειωνε έλα δα τωρά γιατί όπως πάει τούτη σε λίο εν να σου σιέσει
Τα γεγονότα είναι φυσικά φανταστικά.
Όλοι ξέρουν πως οι γκόμενες δεν χέζουν αλλά ούτε κλάνουν.
Μόνο κατουρούν.
Εννοείται :Διαγραφή!
Εφανταστηκες να εσιεζαν οι γκομενες;!
Αλλο λλιο να μας πειτε οτι οντως αιμορραγειτε μερες τον μηνα!
Εν τζιε τα αληθκια;Διαγραφή
Χαχα αντι μόκο, έφυρες με.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κλασε του ρε Βίκυ τζιαι κάνει, θα απελευιερωθεις.
Πολλοφιλοσοφας το.
Απελευθερωθεις.Διαγραφή
Χαχα ένναιν για μένα ρε, αν ήταν για μένα θα το ανάφερναΔιαγραφή
Ωδή στον Πορδή!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ωραίο!.!
Χαχαχαχαχαχα θεικόΔιαγραφή
Ν μας είπες στες περιπτώσεις που μας κλάνει ακόμα τζιαι σαν κοιμάται τι κάμνουμε? Πάλε εισπνέουμε δυνατά?ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν μια φίλη μου που ρωτά.
Εννά πρέπει να αποταθώ στους επιστήμονες-εν θέλω να γενικολογήσω σε έτσι σοβαρό θέμα.Διαγραφή
Αν είναι πες της φίλης σου αν θέλει να έρθει σε επικοινωνία μαζί μου να μιλήσουμε για το θέμα-μπορέι να μείνει ανώνυμη εάν το επιθυμεί
Μια φίλη μου ρωτά τί κάμνεις στην περίπτωση που σου κλάσει η πεθερά σουΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν έχουν γίνει έρευνες περί του θέματος φοβάμεΔιαγραφή
Εχαλασαν πολλές σχέσεις λόγω της καταπίεσης της πορδής.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Άτομα τα οποία παν σε συναυλία, θέατρο, μάππα ή γουοτέβερ έτσι φάση και βουρούν να φύουν λλίο πριν το τέλος.
Καλά ρε που βιάζεσαι να πάεις ασπούμε? Καρτερά σε η Νάσα για εκτοξευση? Τι εννά γίνει αν καρτεράς λεπτά να φκεις που το πάρκινγκ?
Αν απλά πρέπει να φύουν τζείνη την ώρα;
:ΑπάντησηΔιαγραφή, Άρα δεχούμαστε,, άτε ρε κουμπάρε πρέπει να φύουν!
Οι άλλοι ούλλοι? Εν ούλλοι μπίζι?Διαγραφή
Δεν ξέρω, δν συχνάζω σε μέρη με τόσο κόσμο η αλήθεια...
Αλλά αν φέφκουν ούλλοι μαζί, ποιός ο λόγος;
Σημαίνει ότι η κίνηση ούλλη μεταφέρεται ένα τέταρτο ΠΡΙΝ το τέλος.
: Άρα καλύτερα να φύεις στο τέλος.Διαγραφή
ΑΚΡΙΒΩΣ!!
Παρκάρεις και τσας πιο κάτω και είσαι μια χαράΔιαγραφή
Έχεις δοκιμάσει να φύγεις από το ΓΣΠ μαζί με όλους τους Ούννους μετά από αγώνα;!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν πιστεύω ότι θα σώσω την ψυχική μου υγεία με αυτόν τον τρόπο γίνομαι καπνός.
Ειδικά αν δεν έχει και πολύ ενδιαφέρον αυτό που παρακολουθώ..
Χαχα, πότε ήρθαν οι ούννοι?Διαγραφή
Απο Γσπ δεν ειναι ενα τεταρτο.
Θελουν ενα λεπτο.
Αλλα εν που την κκελλε τους επειδη παρκαρουν στα πεζοδρομια, οι πεζοι μπαινουν στο δρομο και κοβουν τα αυτοκινητα που κινουνται κ ολοι πηζουνΑπάντησηΔιαγραφή
Ε καλά το γσπ-καλλύτερα να πιέννεις περπατητός αλλά πες εχτός που ΓΣΠ ούλλοι οι άλλοι το ίδιο πράμαΔιαγραφή
Άτομα τα οποία παν σε συναυλία, θέατρο, μάππα ή γουοτέβερ έτσι φάση τζιαί δε βάλλουν γλώσσα στο στόμαν τους που την ώρα πον να κάτσουν ώς την ώρα πον να σηκωστούν να φύουν...
Τζιαί παίζουν τζιαί με το κινητό συνέχεια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κείνους εποφκάλα τους στες αρχές του μπλογκ :Διαγραφή
Τζ Ελεα εν τζιαιρος να φκει η σπαθααα..
Ε Παλέ εν εφκηκε!ΑπάντησηΔιαγραφή..:Διαγραφή
Ούφφου τούτ' η κοπελλούα!
Αν δεν το πάρει τζείττεμέρου εν τζαι μπορεί!Διαγραφή
Ε ννα μαι φρόνιμη:((.
Εννα σταματήσω!!!Διαγραφή
Είπαν μου να λαλώ ότι θέλω δαμέσα τζιαι ο νους μου πάει τζιαμέ, εν το ελέγχω.
Στέρηση μάνα μου στέρηση αχ:
Ω ναι!!
:-))ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάμνει το μια φίλι της μάνας μου και με νευριάζει απίστευτα όποτε θα πάμε θέατρο μαζί.
Γγγγρρρρρρρρ....ΑπάντησηΔιαγραφή"
Γιατί το τραγούδι τότε λαλεί ""πες μου μια λέξη αυτή τη μόνη λέξη λαλαλαλαλαλα"";;
:Ρκατά τα άλλα με κάλυψε η Λου :-)
Πεεεεε, αρχίσαμε από νωρίς τα κουλά.Δως του ένα σκαμπιλάκι να επανέλθει!
ΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟ, μάνα μου τον ρε!!!
Το πρωτο σας αγαπώ, ήντα ωραία.Ελπίζω να μεν σε επιάσαν οι εγωισμοί σου και να του είπες και εσυ!
Μααααααανα μου τον ρεεεεεε!Πέρκι να του είπες ""ευχαριστώ"" βρα αμπάλατη.!!!
Αχχχ τι μου εθύμισες!!
Μόλις έβρω λλίο χρόνο θα γράψω την ιστοριούλα του πρώτου αγαπώ σε!Τι είπες;;
Προσεξε καλα βεατρικη...Προσεξε καλα...Μεν μεινεις να το σκεφτεσε χρονια τζιαι βουρα πε το τζιαι συ...
Ταα τααμμ.
Κάπου διάβασα πρόσφατα ""τα κ εγώ δεν θα γίνουν ποτέ σ' αγαπώ"",.
Αυτά είναι...
Πάντα τέτοια βεατρίκη!
Ε καλάν τζι εσύ ολάν!
Έναν αστείον εν σηκώννεις πιον;
Τς τς τς
Γιατί το τραγούδι τότε λαλεί ""πες μου μια λέξη αυτή τη μόνη λέξη λαλαλαλαλαλα"";;ΑπάντησηΔιαγραφή
Κατά τα άλλα με κάλυψε η Λου :-)
Πεεεεε, αρχίσαμε από νωρίς τα κουλά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δως του ένα σκαμπιλάκι να επανέλθει!
Το πρωτο σας αγαπώ, ήντα ωραία.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ελπίζω να μεν σε επιάσαν οι εγωισμοί σου και να του είπες και εσυ!
Μααααααανα μου τον ρεεεεεε!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πέρκι να του είπες ""ευχαριστώ"" βρα αμπάλατη.!!!
Μόλις έβρω λλίο χρόνο θα γράψω την ιστοριούλα του πρώτου αγαπώ σε!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τι είπες;;
Προσεξε καλα βεατρικη...Προσεξε καλα...Μεν μεινεις να το σκεφτεσε χρονια τζιαι βουρα πε το τζιαι συ...ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάπου διάβασα πρόσφατα ""τα κ εγώ δεν θα γίνουν ποτέ σ' αγαπώ"",.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντα τέτοια βεατρίκη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τς τς τςΑπάντησηΔιαγραφή"
Βρίσκεις έναν άνθρωπο που να φοάσε να τον έχεις και να φοάσε να τον χάσεις, και το να αλλάξεις, να γίνεις καλύτερη για να μείνει, για να τον έχεις να είναι ο στόχος
-Να βρίσκεις έναν άνθρωπο να θέλεις να μάθεις τα έξω του, τα μέσα σου, φανερά και μυστικά, και τα σκοτεινά του να τα αγαπάς επειδή μόνο εσύ τα είδες
-Να βρίσκεις έναν άνθρωπο να σου ανατρέπει όλα τα δεδομένα και να θέλεις να χαθείς που τον κόσμο, την πραγματικότητα, το σήμερα, να είσαι στο πούποτε στο τίποτε μαζί του
-Να βρίσκεις έναν άνθρωπο που να λαλεί το αστείο που εσκέφτηκες την ώρα που το σκέφτηκες
-Κείνον τον άνθρωπο που σε κάμνει την γυναίκα του, το ταίρι του, και θωρείς τον και θαυμάζεις τον, και θέλεις να στέκεσαι δίπλα του και να σε έχει όπως εν σε είχε ποτέ κανένας άλλος, και να εν δεδομένο να σου βαστά το χέρι σου
-Να μετρά η άποψη του
-Να ξέρει να σε χειριστεί, να σου ισιώνει τον νου σου, να τα κάνει όλα οκ
-Να σε κάμνει να σκέφτεσαι ότι αν και η ζωή εν έχει νόημα εν οκ, φτάνει να την περνάς μαζί του
-Και αν έρτουν άλλοι στον κόσμο σας εν σάννα και μολύνουν τον, να θέλεις να είσαστε μόνοι σας σε ένα παράλληλο σύμπαν και να μεν παίζει το τηλέφωνο, να μεν έχεις ίντερνετ, τίποτε τίποτε τίποτε
-Να ξέρει και να ξέρεις ότι είσαστε ο ένας για τον άλλο
Στέκετε απέναντι μου μακριά, και θωρεί με, θωρώ τον στα μάτια.
Φκάλλω τα ρούχα μου ούλλα, φκάλλει τα δικά του, βλεπούμαστε, χαμογελούμε ο ένας του άλλου, ξεκινούμε και τρέχουμε ο ένας προς τον άλλο, ανοίγουμε τα χέρια μας και συνθλίβουμε τα σώματα μας στην σύγκρουση.
Τεράστιες κίτρινες φλόγες πετάγονται που μας περιτυλίγουν καθώς το στήθος μου και το στήθος του λιώνουν και ενώνονται σε ένα σώμα, φλέβες από την καρδιά μου καταλήγουν στην δική του, το αίμα του στο σώμα μου και το δικό μου στο δικό του......
Αχ τουτος ο πρωτος ενθουσιασμος!
Εν πολλα ωραιος!
Απολαυσε τοΑπάντησηΔιαγραφή
Πρώτος δέυτερος τρίτος, ένας μονιμος ενθουσιασμός :)Διαγραφή
Τι όμορφο τούτο που ζεις.
Απόλαυσε το.
Φουλ απόλαυση!Διαγραφή
Και οι φίλοι;ΑπάντησηΔιαγραφή
Σε συνειδητή παύση;
Αχ οξυτοκίνη...
Οι φίλοι κάνουν ότι θα έκανα και γω, δίνουν χώρο και χρόνο να θρέψει το νέο σώμαΔιαγραφή
Ήντα τέλεια!!!!Πολαυσε το Μπέα μου τούτο το τέλειο πράμα!!!Και να προσθ'εσω επίσηςΑπάντησηΔιαγραφή
Να βρίσκεις ένα άνθρωπο που να σε κάμνει να μεν κοιμάσαι γιατί μια φορά η πραγματικότητα εν πολλά καλλύτερη που οποιοδήποτε όνειρο.:)
:)Διαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Διαγραφή,,? :ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε τι? Τάχα εν συμβαίνουν τούτα? :Διαγραφή
Ωρα καλη τζαι ώρα γρουσή!ΑπάντησηΔιαγραφή
Θυμασαι...?Μου ειπες μια φορα:""θελω να ζησω...Κουραστηκα...Θελω η ψυχη μου να πεταξει"".Πεταξε λοιπον βεατρικη μου...Αυτο θα πει ""ζωη""...Αυτο ειναι το ""ολον""...Και οχι...Δεν θα γινεις καλυτερη γιατι για παντα ησουν ""καλυτερη""...Απλα τωρα θα το δεις...Θα το ζησεις...Θα το νοιωσεις...Νασε παντα καλα αγαπημενη...ΑπάντησηΔιαγραφή
Το εννεν κιτρινοΑπάντησηΔιαγραφή"
Και εμιλούσε, όλο και πιο καλά τα κυπριακά του, άρκεψε να νιώθει άνετα και απολάμβανα το, που εν εφάκκαν λλίο η γλώσσα του πκιον.
Επεράσαμε το σαββατοκυρίακο μαζί και εν κείνα τα πρώτα στάδια που εν ούλλα άβολα, εν ούλλα περίεργα, εν ήξερα που να βάλω τα σέρκα μου, ξυπνώ και έχει έναν άγνωστο δίπλα μου σε ένα άγνωστο κρεβάτι να μου τιείζει και ξιππάζουμε όσπου να καταλάβω που είμαι.
Και παθαίνω τυμπανισμό επειδή προφανώς πρέπει να αποδείξω ότι εν σιέζω.
Αγχώνουμε για ούλλες μου τες φυσιολογικές ανάγκες, τα μαλλιά μου ξαφνικά παθαίνουν και γίνουνται μισά σγουρά-εκ φύσεως ίσια-μισά τύπου μαλλί αιγοπροβάτου.
Θωρεί με έτσι ""όμορφη"" αγουροξυπνημένη με τα μάτια τα γαριλλωτά και τα πρησμένα, με την φωνή την πρωινή που να με ακούσει κανένας χωρίς να με θωρεί νομίζει ότι εν φωνή τραβεστί.
Καρτερά με να ξυπνήσω που τον λήθαργο-υπνο και διασκεδάζει το βγάζοντας φωτογραφίες την ώρα που απλώνω σαν το λέσι χέρια πόδια ανοιχτά.
Καρτερά αλλό καμιά ώρα να φέρω τα μίλια μου που είμαι όπως το ζόμπι και μετά περνούμε ωραία, άνετα, αφήνουμε τα κινητά στο αυτοκίνητο και εν ξέρουμε ήντα ώρα ένει!
Μιλά, μιλώ, μιλά, μιλώ και πάει η κουβέντα που το ένα θέμα στο άλλο και βρέθουμε να ξαπλώνω στο στήθος του πας την ξαπλώστρα και να με αγκαλιάζει και να μου μιλά για κείνον και να εν αργά το απόγευμα.
Φορώ μετά τα τακούνια μου να φκούμε έξω και θωρώ τον που θέλει να με φάει με τα μμάθκια του και μιλούμε μιλούμε.
Και πίννουμε καμπόσο κρασί και παραπατώ.
Κολλά με πας το αυτοκίνητο και φιλά με φιλά με φιλά με ατέλιωτα.
Μετά που τούτα ούλλα, οδηγουσε να επιστρέψουμε Λευκωσία, και εμιλούσε, όλο και πιο καλά τα κυπριακά του, άρκεψε να νιώθει άνετα και απολάμβανα το, που εν εφάκκαν λλίο η γλώσσα του πκιον.
Και χτυπά το γαμημένο το τηλέφωνο και εν ο μαλάκας ο -εν θέλω να δουλέφκω εν θέλω να δουλέφκω και να μου πει τι να καμω, και να μασιεται νύχτα και να μου χαλά το πρόγραμμα μου πάλε παλε πάλε και εν θέλω ρε κουμπάρε εν αξίζει τούτη η δουλειά έστω κι αν μου αρέσκει εν αξίζει να δουλέφκω για τα λεφτά που πιάννω και παθαίνω το αμόκ μου και σπάζουν τα νεύρα μου επιεδή εν μαλάκας ρε κουμπάρε, εν γίνεται να με έσιεις τιαμέ και να κάμνω τούτην την δουλειά και να φέρνω λεφτά μέσα επειδή είμαι εγώ, επειδή έρκουνται επειδή φέρνω τα εγώ, επειδή κλείω συμφωνίες και και εν για μένα που έρκουνται ονομαστικά, και να το διακινδυνέυω τούντο σκατο όνομα μου για τον ψωρομισθό που μου διάς και να έχεις και το θράσος να με πιάσεις νύχτα να μου ακυρώσεις το ραντεβού της δευτέρας το πρωί και να πρέπει να φκω μαλάκας εγώ στον πελατη πάλε πάλε πάλε.Και εν θέλω να πηέννω σε τούντην δουλειά, εν θέλω να θωρώ τα μούτρα μου, προσβάλλουμε να πιάννω τούτα τα λεφτά για την δουλειά που κάμνω, και για την ποιότητα της δουλειάς μου, και θέλω να φύω, θέλω να εύρω αλλού αλλά που την άλλη που στ ανάθεμα να εύρω, στέλλω βιογραφικά έφαα τους τόπους, εν με αφήνει να φύω.
Πιάννει μου το χέρι μου και λαλεί ""πρώτον εννά τα καταφέρεις, ξέρω το, βλέπω το ότι εννά φτάσεις ψηλά, και δεύτερον έχεις με και εμένα τωρά""
Και εν είχε σημασία, με το μπράτσο, με το πονηρό το ύφος του, με το αν επέρασε το τεστ του μεγέθους, με το στήθος τους το στιβαρό, ούτε το χαμόγελο του το μισό.
Είδα τον άνθρωπο, με ούλλα τα χρώματα γυρώ του, πιο όμορφο
Γαμώτοκέρατομου, εγεμώσαν και τα μμάθκια μου και εχώνουμουν, εχτός του ότι προφανώς δεν σιέζω, δεν κλαίω επίσης.
Οσο περνα ο τζιαιρος τοσο παραπανω αρεσκει μου ο φιλος μας ο ""τρακτος"".Χαιρομαι...Να γινεις ""ανεξαρτητημεμονωμενη"" τζιαι να του δειξεις του μαλακοπυττουρα!Οσο για τα δυο τελευταια...Τελειωννε τζιαι παρετα τες αντροπες τζιαι τες φοβιες.Τσαλακωθου για να εισαι λευτερη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Και μένα αρέσκει μου ο φίλος μας ο τράκτος :)Διαγραφή
Ήντα άγχος η πρωινή γαρίλλα στο μμάτι, το πρήξιμο στην τζοιλιά που που αποδεικνύει ότι είσαι και συ άνθρωπος και έχεις ανάγκες(φυσικές), το αχτένιστο μαλλί τύπου αφάνα τζιαι το γιέμωμα των μαθκιών.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζιαι που την άλλη ήντα απελευθερωτική η αποδοχή του τζείνου που θέλεις σε τούτα ούλλα, γιατί εν σε βλέπει σαν τρόπαιο αλλά σαν άνθρωπο τρωτό,γιατί ενεν κακό να είσαι τρωτός.
Τζιαι ο άνθρωπος τούτος να θαυμάζει τζείνα που εσύ μπορεί να θεωρείς ελαττώματα σου τζιαι ας μεν είναι, τζείνα που εσύ εν αποδέχεσαι για σένα αλλά τζείνος αγαπά τα, λατρεύει τα, ΤΙΜΑ ΤΑ.
Τζιαι μιλάς του τζιαι μιλά σου τζιαι αγκαλιάζεις τον τζιαι αγκαλιάζει σε......
Τούτον το πράμα αγγίζει για εμένα την τελειότητα!
Θάψε, κρούσε, εξαφάνισε τα σπαθκια σου κάμνει τζιαι παρακάμνει ο!!!!
Πολλά σωστό το της Αμαδρυάδας!!!Διαγραφή
:) ""Θάψε κρούσε εξαφάνισε"" παίζει μες τον νου μου που την ώρα που το έγραψεςΔιαγραφή!!!!!!!!!!!!
Φιλιά παίδες!
Η ντάγκερ παίζιε πλέηστεησιον!
Μάλιστααααα!
Σε κατανοώ πλήρως για την δουλεια αλλα που το ποστ θα κρατησω το ποσο ωραία επερασες το ΣΚ.
Πάντα τέτοια!
:) Πρώην δουλειά!Διαγραφή, Πρέπει να πας τουαλέτα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θα σου ρθει σε κάποια άκυρη φάση πχ σεξσυγκεκριμένη στάση και θα γίνεις ρεζίλι στο.
Και θα παρακαλάς να σε έβλεπε μόνο με τα μαλλιά-φλόκκο.
Οσο για τη δουλεια ναι στέλνε.
Ο μαλάκας θα είναι για πάντα μαλάκας.
Τώρα? Τώρα να πάω?Διαγραφή
Μαλάκας εξ μπος!
Ακούετε σωστός ο παρέας πιάννει το νόημα φυσικά εννά δείξει.ΑπάντησηΔιαγραφή
""...Και εν είχε σημασία, με το μπράτσο, με το πονηρό το ύφος του, με το αν επέρασε το τεστ του μεγέθους, με το στήθος τους το στιβαρό, ούτε το χαμόγελο του το μισό..""
Τωρά εν σου φαντάζουν ανόητα, υπερβολικά τζιε ναρκισιστικά τα τέστ που βάλλουμε στους ανθρώπους για να τους ""επίλεξουμε""?
Ο μπός ακούετε ακριβώς το αντίθετο.
Ευθυνόφοβος τζιε πούττος.
Λλίο τρίξιμο των δοντιών δεν έκανε ποτέ κακό.
Με το μαλακό όμως γιατί τόσα πράματα συσσωρευμένα μπορεί να σιονωστούν τζιε να μεν συνάουντε μετά.
Ο τουλίπας μιλά που προσωπική εμπειρία?
Έπεσα πάνω σε τούτο τυχαία!
Τα καλά να θυμάσαι που το γουήκεντ τζαι για τα άλλα δε τι κινήσεις μπορείς να κάμεις για να αλλάξουν, εν νομίζω να αντέξεις να μείνεις που κάτω για πολλύ τζαιρό ένηγουεη
Χέλμουτ ΚωλΔιαγραφή
Οχι δεν ειναι προσωπικη πειρα.
Τουλιπα βγάλε ένα ""ς"" κορούδα.
Χέλμουτ: ναι τα κριτίριαόμως εν μες το μυαλό μας, οποια κι αν είναι, αστεία αστεία εμένα ταιριάζει το πρόφαιλ ο αλλι΄ς εν θα φτάνναμε να δω τον άνθρωπο πίσω που τα χαρακτηριστικά.
Μερικές φορές μπορεί να χάνουμε ανθρώπους λόγο εξωτερικής εμφάνισης, που για μένα δεν ισχύει, αν κάποιος εν πραγματικά σπουδαίος χαρακτήρας αλλά δεν σου αρέσκει εξωτερικά, εν ξέρω ήνταλως εκατέληξα σε τούντο συμπέρασμα σε ένα κκόμεντ αλλά εν αλήθκεια :)Διαγραφή
: ΘεΙκή η πικ!
Εν άντεξα!
Έφυα
Μεγαλο αγχος το σιεσμα παντως.
Ηταν παντα το προβλημα μου στις αρκες επειδη ειμαι τζιαι εξπερτ στο αθλημα.
Εξεπερασα το πλεον.
Ακουετε καλος παντως.
Κιπ χιμ ακομα λιο.
Για ακόμα πολλύ!Διαγραφή.!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
(,, """" ),.
Το πιο σοκινγκ είναι αν γ΄νει το και τελικά αρέσει τουΔιαγραφή
Γεια σου πανικο!
Ρε μα έδωσες παραίτηση? Παίζει τουλάχιστον τίποτε άλλο?ΑπάντησηΔιαγραφή!
Εμ σόρυ, πάει τα καλά ο τύπος θωρώ..
Τα σπαθιά μέσα δηλαδή.
Μα να μεν διαβάσουμε για τσας αιματάκι εμείς οι πιστοί σου αναγνώστες;!
Πιλέ μου έφκαρμα καμιας παρανυχίδας;ΑπάντησηΔιαγραφή"
Για κάποιες περιόδους
Άτε πάλε
Με βραζιλιάνα μπορώ να γίνω με τίποτε, ακόμα και χρώμα στα μαλλιά άλλαξα αλλά εν μπορώ να αγνοήσω τούντα σκατά πλέον.!
Λα λα λα λα λα!
: Αφιερωμένο στον :
""Θα φύγω και θα με ζητάς και θα παραπονιέσαι,
Για το κακό που μου'κανες θα κλαις και θα χτυπιέσαι""
:ΑπάντησηΔιαγραφή,?.
Θέλω πνεύμα υψηλόν παρακαλώ..
Εργασιακή φαντασίωση : μάστρος σου να ωρύεται μεστο δρομό και να φωνάζει γύρνα πίσω ή έστω τηλεφώνα, πες μου πως υπάρχει ελπίδα ακόμα (τι εννοείς εν αναγνώρισες το τραγούδι, Λεμπέσης???)
Ειν η μοναξιά βαρυ φορτίιο, μόνος τη σηκώνω εγώ για δύοΔιαγραφή
Ο ο ο ο ο ο
ΗΝΤΑ ΝΑ ΜΕΝ ΞΕΡΩ ΛΕΜΠΕΣΗ
Εγινηκα χρονων να φκαλω τι λαλει τζινος ο στιχος ρε μπεατριξ.
Οκ μπορει να παιξε τζιε το ιντερνετ τον ρολο του;Διαγραφή
Ψυχραιμία, ακόμα τωρά εμπήκε ο Σεπτέμβρης.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τώρα να δούμε πώς θα ξεχειμωνίασουμεΔιαγραφή
Τούτο το τραγούδι εν τέλειο.
Εν μέσα στη λίστα με τα τραούθκια που ακούω όταν είμαι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είπαν μου εν οι μέρα όπου οι απανταχού γράφουν για ένα θέμα, και σήμεραφέτος το θέμα είναι τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Τα ποια?
Τι λέμε?
Μόνο εγώ τα θεωρώ παπαριές?
Μόνο εγώ θεωρώ ότι έχω κάθε δικαίωμα στον κόσμο? Έχω δικαίωμα να κάνω Οτι θέλω, Οποτε θέλω, Οπως θέλω.
Νοτ
Επειδή τα δικαιώματα σου εν συγκεκριμένα, δηλαδή τα δικαιώματα σου εν κείνα μόνο που σου δίνουν και αν θέλεις κι άλλα να πας να γαμηθείς.
Ναι, ναι ξέρω ότι τα δικαιώματα εγίναν ένα καιρό που οι ανθρώποι εσυμπεριφέρουνταν πολλά διαφορετικά και μπλα μπλα μπλα.
Αλλά σήμερα ήντα με κόφτει? Εν αναγχρονιστικό και βλακεία.
Θέλουμε καινούρια δικαιώματα, τα οποία να συνοψίζουνται σε μια πρόταση ""μεν είσαι μαλάκας, να σέβεσαι τον άλλο και να είσαι ηθικός"".
Αν πρέπει να υπάρχει το ότι δεν πουλώ ανθρώπους, δεν σκοτώνω ανθρώπους, ο καθένας πιστεύκει ότι θέλει, ο καθένας κάμνει σεξ με όποιον θέλει γραμμένα κάτω και πάλε να μεν γίνουνται ε τότε φακ ιτ ασπούμε.
Ναι ξέρω σε άλλες χώρες μπορεί να εν πιο σημαντικά που δαμέ ασπούμε στη Συρία αυτή τη στιγμή, και δαμέ μπορεί να είναι πχ για τους πρόσφυγες αλλά εν βλέπω τα ανθρώπινα δικαιώματα να εφαρμόζουνται ή να τηρούνται.
Απλά αντί να λαλείς εδιώξανμεπουτοσπιτιμουλογωπολέμουκαιτωράέχασατηνπεριουσίαμουκαιόλαταυπόλοιπαηοικογένειαμουεξανεμιστηκεστουςανεμουςκαιεγώπροσπαθώτόσαχρόνιαμετάνατοξεπεράσω λαλείς για καταπάτηση των διακιωμάτων σου και ξεμπέρδεψες.
Το οποίο ακούετε σύντομο, ευχρηστο και ΚΕΝΟ, ΑΟΣΜΟ και ΑΠΡΟΣΩΠΟ.
Ή για την ισότητα Χα Χα Χα!
Ενηγουέη εγώ εν πιστεύκω στα δικαιώματα επειδή εν υπάρχουν, απλά εγράψαν τα τιαμέ για να σκάζουμε.
Δαμέ η Αμερική πάει και υπερασπίζεται τα δικαιώματα σε όλο το κόσμο αλλά:
Άμα ο άνθρωπος βάλλει περιορισμούς στο που μπορώ να πάω και που δεν μπορώ σύμφωνα με τον Ινβιχτο, τι να λέμε? Άμα πιάννεις ένα ολόκληρο πλανήτη και συ είσαι ένα σκατό άνθρωπος και λαλείς τούτο το μέρος που μόρια και άτομα και χημικές ενώσεις που μπορεί να ήταν σε ένα αστέρι παλιά, σε ένα σουπερνόβα εγώ πιάννω το και λαλώ ότι Εσύ άλλε άνθρωπε σκατό εν έχεις το δικαίωμα να πάεις εεεεεεεεεεεεε τι να λέμε? Τι σεβασμό να έχεις? Τι μετριοφροσύνη? Άμα νιώθεις τόσο σπουδαίος που ποκόφκεις ένα μέρος του πλανήτη που ήταν χρόνια πριν που σένα και θα είναι δαμέ χρόνια μετά που σένα και λαλείς ""Δαμέ εν πάεις"" εεεεεεεε είσαι βλάκας κοντόφθαλμος που εν έχεις σέβας για τίποτε πόσο μάλλον για τον άλλο άνθρωπο.
Και εν πα να γράψουν ανθρώπινα δικαιώματα, εννά καταπατούνται για τούντην νοοτροπία του ανθρωπινου είδους.
Ε αυτά έτσι σύντομα για το θέμα
""Μεν είσαι μαλάκας, να σέβεσαι τον άλλο και να είσαι ηθικός""ΑπάντησηΔιαγραφή
Μπάζει όμως νερά, μαλάκας (εκτός από κυριολεκτική έννοια:), σεβασμό, ηθική!
Και επίσης να πω(επειδή εν σκάζω:) συμφωνώ εν αλλάζει΄εύκολα η νοοτροπία του ανθρώπινου είδους αλλά το ανθρώπινο είδς;Έστω και λίγο εξελίχτηκε, κάποια που τούτα τα ανθρώπινα δικαιώματα εκερδηθήκαν με κόπο και με αίμα.
Ενεν τα πράματα Μπέα μ όπως ήταν, καμία σχέση και τούτα τα δικαιώματα που λες εγίναν για να τα έχουν οι εχτεσινοί, οι σημερινοί και οι αυριανοί, όσα χρόνια και να υπάρχει η γη.
Ίτε κάποια τηρούνται είτε όχι, αρκούν μ που είναι εκεί εμένα π.Χ ισότητα ναι εν έχουμε, αλλά είμαστε όπως ήμασταν πριν χρόνια? ΟΧΙ, ωρα αν θέλεις να τονίσεις τούτο μεστηνπαρένθεση (, ) εν θα αλλάξει ποττέ γιατί οι ανθρώποι ενεν μονοδιάστατοι, γιατί υπάρχουν συμφέροντα, γιατί απόλυτα σταθερές αξίες εν η ζωή κ ο θάνατος κλπ, γιατί ο ανθρωπος ενεν κάτι το ευμετάβλητο και γιατί νναι ο κόσμος εν σκατάς αλλά κάποιες φορές εν κ πανέμορφος..ΑπάντησηΔιαγραφή??!!!!...
Μου φώτα, φασαρία, άνθρωποι, άνθρωποι, άνθρωποι αφόρητοι.
Αφόρητοι, ανυπόφοροι, πρέπει να παίζω τα παιχνίδια τους, οι λέξεις τους μπαίνουν στα αυτιά μου, κάπου χάνονται στον δρόμο για μετάφραση από τον εγκέφαλο, οπότε ακούω λέξεις, ασυνάρτητες, αφόρητες.
Κουράζομαι, να είμαι η Χ, κουράστηκα, κουράζομαι, πνίουμαι.
Περπατούν στον δρόμο, τα μάτια τους παίζουν σε όλες τις κατευθύνσεις, στέκουμαι ακίνητη, είμαι εχτός από όλα, εχτός εχτός, εχτός.
Εχτός, εν θέλω να μιλώ άλλο, αγγίζω τον λαιμό μου, θέλω να βάλω τα χέρια μου μέσα, να τες κόψω τες χορδές, θέλω να μπήξω στα αυτιά μου ξύλα, να μεν ακούω άλλο.
Τραβώ το χέρια μου στο πρόσωπο μου, τραβώ τα μάγουλα μου προς τα κάτω, φωνάζω και εν ακούουμε.
Είμαι εχτός.
Ανοίω την πόρτα μπροστά μου και εν ένα κενό δωμάτιο, και στην μέση ένα καρύδι.
Ψηλαφίζω το, εν ζεστό, και στα χέρια μου εμφανίζουνται οι πληγές μου ούλλες, εσαπίσαν, εσάπισα, το δέρμα μου, ο νους μου εσάπισε.
Ακούεται το βουητό του δρόμου έξω, εγώ σαπίζω μέσα και σπάζω το καρύδι.
Αδειάζω το.
Βάλλω το ένα πόδι μες το τσόφλι, και μετά το άλλο, λυγίζω και μπαίνω μέσα ολόκληρη, ξαπλώνω σαν το έμβρυο, και κλείει που μόνο του.
Ησυχία, κανένας, ακούω το που σφραγίζει και κοιμούμαι.
Μουχλιάζω.
Αχ, τι ωραίο!!!!!!!
Ταιριάζει με το καταθλιπτικό μου μουντ.
Ζούπερ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ατι ωραία, το ήταν και για σένα ""διασκεδαστικο""Διαγραφή
Καταπληκτικό κειμενο!!Λατρεύω τα αλληγορικα σου!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Και τα δικά σουΔιαγραφή
Τελιο...ΑπάντησηΔιαγραφή
Που σαι συ?Διαγραφή
Τώρα να σε βρει εκεί μέσα ο και να σε κάνει γλυκό καρυδακι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ήβρεν με, η αγάπη μουΔιαγραφή...Όλα καλά ελπίζω (?)ΑπάντησηΔιαγραφή
Μια χαρά!
-ΤελικαΔιαγραφή
Ηρεμια.
(Ενα καρυδάτο τωρα ειναι οτι πρεπει)ΑπάντησηΔιαγραφή
Επείνμασαη αλήθκειαΔιαγραφή"
Συνεχεία αυτού: Το Καρύδι της Βεατρίκης
""Είναι κουβαριασμένη στο καβούκι της.Ξυπνά βαριά από το λήθαργο...
Τα μάτια της παραμένουν κλειστά.
Νοιώθει κομμάτια δέρμα να ξεκολλάνε από πάνω της.
Πιο μικρά και μετά πιο μεγάλα λιμνάζουν στο καβούκι της.
Έχει τα μάτια της κλειστά....
Οι πληγές της ζουμίζουν αίμα.
Βρίσκεται εκεί και κουλιάζει ανάμεσα σε μεγάλα κομμάτια από δέρμα, κουλίαζει μέσα στο ίδιο της το αίμα.
Ίμα ζεστό, που κοχλάζει.
Αίγεται, πονά, ουρλιάζει...
Έχει τα μάτια της κλειστά.....
Θέλει ησυχία αλλά η φωνή της βουίζει άγρια, βασανιστικά.
Δεν μπορεί να ΤΗΝ ακούει πλέον
Ανοίγει τα μάτια της και βλέπει ένα σώμα σαθρό να ξεζουμίζει.
Έχει μείνει μόνο σάρκα.
Βουλιάζει πλέον στο περιτυλιγμα του δέρματος της.
Σάπιο δέρμα λιμνάζει γύρω της.
Καρτερικά περιμένει και την εσωτερική της σάρκα της να λιώσει....
Βλέπει τις νεύρες της να πάλλονται νευρικά.
Βλέπει το θώρακα της και εκεί που η αντλία της καρδιάς της τρεμοπαίζει βλέπει μια νεύρα να πάλλεται άγρια.
Ενα αδιόρατο φως γαλάζιο, άσπρο, μπλε ρέει και της δίνει ένα χορευτικό τέμπο.
Το στριμωγμένο της χέρι απλώνεται και τα δάκτυλα της αγγίζουν με περιέργεια την νεύρα.
Την πιέζει και βλέπει το φως να απλώνεται σιγά σιγά....
Ρέει στο σώμα της και καλύπτει τις νεύρες της με ένα άσπρο, γαλάζιο, μπλε φως.
Αρχίζει σιγά, σιγά να την κατακλύζει....
Αγριεύει και κυλάει με βία...
Η οδύνη της μεγαλώνει καθώς το φως απλώνεται στο σώμα της.
Το αίμα έχει πλέον χαθεί, παντού ένα φως.
Οι κραυγές της κορυφώνονται, ουρλιάζει.
Το σώμα ουρλιάζει.Έχει ένα φως φυλακισμένο σε ένα σώμα.
Ένα φως που ψάχνει διέξοδο.
Και κλαίει και καθώς τα πηγμένα δάκρυα από αίμα και φως κυλούν στο πρόσωπο της νοιώθει μια μικρή λύτρωση.
Τα δάκτυλα της απομακρύνονται από την καρδιά της και αγγίζουν το πρόσωπο της.
΄Νοιώθει μαλακό, φρέσκο δέρμα.
Και το δάκρυ κυλά και μεγαλώνει και η στάλα γίνεται ποταμός.
Από που περνά φρέσκια παχιά σάρκα γεννιέται και κλείνει εκεί στην αντλία της καρδιάς της.
Δεν πόνεϊ πλέον.
Απλώνει το χέρι της και ανοίγει με βία το καβούκι.
Σηκώνεται, είναι γυμνή...
Απλώνει το ενα πόδι και αγγίζει το πάτωμα.
Χοντρές στάλες πηχτού αίματος τρέχουν στο σώμα της.
Κάποιες καταλήγουν στο καβούκι, κάποιες στο πάτωμα.
Μια λίμνη αίματος απλώνεται μπροστά της.
Προσπαθεί να καθαρίσει το σώμα της από το αίμα.
Απλώνει και το δεύτερο της πόδι στο πάτωμα.
Στέκεται ολόγυμνη σε ένα κενό δωμάτιο.
Το κρύο πάτωμα την κάνει να ανατριχιάζει.
Αρχίζει να περπατά και κάθε της βήμα είναι και ένα μικρό αποτύπωμα αίματος...
Βλέπει ένα μικρό καθρέφτη και στέκεται ολόγυμνη μπροστά του.
Αγγίζει την αιματοκλαίουσα επιδερμίδα.
Είναι μαλακή, φρέσκια, μωρουδιακή.Ο πόνος έχει πλέον περάσει.
Κοιτάζει χαμηλά και εκεί ανάμεσα στο στήθος της βλέπει μια μικρή νεύρα να πάλλεται.Διακρίνει ένα περίεργο φως να την διαπερνα.
Γαλάζιο, άσπρο, μπλε.Την αγγίζει και θυμάται την επαναλαμβανόμενη διεργασία,τα δάκρυα που δεν είναι τοξικά, τα δάκρυα ανατροφοδότησης
Νοιώθει αγαλλίαση, ηρεμία,,,, Αναρωτιέται ποια φορά να ναι αυτή.
Δεν θυμάται.
Είναι τόσες πολλές.....
Δεν έχει πλέον σημασία, είναι ήρεμη πια....""
Βεατρίκη μου για όλα, ξέρεις εσύ.Είπες μου ότι ήταν να το βάλεις αλλά πάλε για κάποιο λόγο εν ξέρω,εν επερίμενα να το δω.!!
Πόσο τέλειος,πόσο κουλ άνθρωπος είσαι!!!!
Αι το λέω από τα βαθη της καρδιάς μου, αλήθεια...ΑπάντησηΔιαγραφή
Επόμενο θέμα πόσο να κάμνω που κατω που το κειμενο τούτο???? :))))) Μπράβο στην συγγραφέα μεστός λόγος, με φαντασιακή προσέγγιση κλπ χαχαχαχαχα.
Πολλά...
Αλό τριημερο πέα μου,καλά να περάσετε και ξανά
Δεν ξέρω και πολλά για το ""καρύδι"" αλλά άρεσε μου το κείμενο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλό τριήμερα ντίαρ.
Μπράβο της συγγράφισσας!
Έχουν φάση οι ""συνεργασίες"" μες στα μπλογκς, έννε;
Θυμίζει μου λίο τραγούδι στο του Α καλλιτέχνη που εν.
Έναν Β καλλιτέχνη που εν επίσης γνωστός!
Επολλολόησα!
Καλό τριήμερο!"
Σε ένα δωμάτιο, μπεζ τοίχοι, ήμουν καλά ντυμένη, μπήκε ένας ψηλός κάτι ψυθίρισε και γύρισαν όλοι προς το μέρος μου, κάτι έγινε, σκέφτηκα, άκουα το ονομα του στους ψιθύρους.
Κάποιος με έπιασε από τους ώμους, μου είπαν ότι ο άντρας μου ήταν εδώ και με γύρευε πριν έρθω, έφυγε πριν έρθω, αλλά, αλλά έπαθε ατύχημα, εκτύπησε, πολλά, επέθανε.
Έμεινα κόκκαλο, έφκαλα το τηλεφωνο μου, έπιαννα τον τηλέφωνο, εν απαντούσε, έστειλα του μήνυμα να μου στείλει κάτι να είμαι οκ, να ξέρω ότι εν οκ.
Επερνούσαν οι μέρες, εγώ ήμουν οκ, επερίμενα τον να απαντήσει, έκλαια, που εν απαντούσε, εσυνέχιζα να ζω, και επερίμενα να έρτει πίσω, ώσπου ήμουν μες τον δρόμο και είδα ενα αυτοκίνητο σαν το δικό του και εκατάλαβα ότι εν απαντά, ότι εν απαντά, εν απαντά, που είναι, εγονάτισα χαμέ, έκλαια, και εσκέφτηκα μπας και εν αλήθκεια, μπας και εν υπάρχει, μπας και σε τούντον κόσμο που ζω και αναπνέω εν υπάρχει πιον, ετέλιωσε, κείνος που ήξερα, ετέλιωσε, και εσκέφτηκα, μακάρι να επίστευκα σε ψυχές, μακάρι να επίστευκα ότι εν κάπου και βλέπει με, μακάρι να μεν ένιωθα ότι εχάθηκε, ότι πιο όμορφο εγνώρισα σε τούτη τη ζωή να μεν έσβησε, και ειπα εν γίνεται και εσηκώστηκα, εκοίταξα το κινητό μου και επερίμενα.
Μετά που καιρό, εμεγάλωσα, και ασπρίσαν τα μαλλιά μου και ήμουν μεσα σε κόσμο, και έβλεπα γυρώ μου, άναψα το κινητό μου να δω αν απάντησε, τιποτε ακόμα.
Έστειλα του εγώ, όπως κάθε μέρα, έστειλα του ότι τον αγαπώ.
Και μετά έστειλα του ""το χειρότερο είναι ότι πάω να το πιστέψω"" και ετρέξαν τα μάτια μου.
Συνέχισα να βλέπω γυρω μου, κρατώντας το κινητό, περιμένοντας την απάντηση.!ΑπάντησηΔιαγραφή
Επερίγραψες έναν που τους χειρότερους εφιάλτες μου!
Επιάστηκε η ψυσιή μου πρωί πρωί!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ακόμα είμαι επηρεασμενη εγώΔιαγραφή
Τόσο πολλά τον αγαπάς...ΑπάντησηΔιαγραφή
Ωραίος ο τίτλος σου παρεμπιπτόντως, ευτυχώς που ήταν στον ύπνο σου.
Τον αγαπώ τόσο και κάτι παραπάνωΔιαγραφή
Αγάπη τι όμορφο πράμα???ΑπάντησηΔιαγραφή
Χωρίς τα ερωτηματικά :))))Διαγραφή
Τέλειο(ς εφιάλτης)ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαίρομαι που εν ετέλειωσεν με σπαθκιά τζιαι γαίματα τζιαι να μείνω χάσκοντας πάλε.
Ειδικά για σένα το σπαθι-φριΔιαγραφή
Μερικές φορές όταν διαβαζω ποστ σου ανατριχιάζω.
(Για καλό το λέω, η ππάλα μακριά!)ΑπάντησηΔιαγραφή
Μακρυά!
Ποιός να γυρίσει ππάλα πάνω σου εβερ :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Βεατρικη μου να μεν φοασε.Τα ονειρα τζιαι οι εφιαλτες μας ειναι οι προσδοκιες τζιαι οι φοβιες μας.Ουλλα εν μες την ζωη.Το θεμα ειναι να αφηνουμαστε και να την ζουμε.Εγω χαμογελω...Γιατι εσυ αρχισες να την ζεις...Ηντα καλα...!!!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Με τες φίλες μου τες σεξ εντ δε σίττι σε ένα κκαφέ.
Εν τριαντάρες, εν μιαν σιγκλ μιαν δεσμευμένες εχτός που την παντρεμένη.
Μεινίσκουν μόνες τους, φκάλλουν τα λεφτά τους, εν σχετικά επιτυχημένες.
Παν κομμωτήρια, γοράζουν τα ρουχούθκια τους, παν τα ταξίθκια τους, οι δουλειές τους εν ενδιαφέρουσες-εχτός που μένα που εν έχω δουλειά αλλά εν οκ εννά φορτωθώ σαν το τσιβίτι στους γονιούς μου που αντί εγγόνια θα με αναλάβουν εμένα ξανά όταν θα είμαι φτωχή σε λίγους μήνες αν δεν εύρω δουλειά-τρελλή χαρά θα κάμουν.
Ένηγουεη, με τα κορίτσια τσιαττάρουμε τα προβλήματα μας στο φέησμπουκ ούλλες μαζί, ενίοτε τα λέμε και από κοντά.
Μια που τες μέρες που καταφέραμε να συντονιστούμε λέμε να πάμε για καφέ.
Φτάννουμεν μια μια στο κκαφέ, παραγγέλουμεν, καφέδες, τσάγια, και γάλατα της σόγιας και μαύρες ζάχαρες-έσιει τίποτε? Θέλουμεν τα ωραία μας.
Μιλούμε για το νέο χρώμα στα μαλλιά μου και την ιστορία που είπα στην Αχάπαρη, τες εξελίξεις στη δουλειά της άλλης, λαλούν μου ότι εννά τα πάω καλά και εννά εύρω και γω τι να κάμω-η μια λαλεί μου ότι είμαι μια κακομαθημένη που παρετώ τη δουλειά μου στο έτσι αλλά απ εν έξω του χωρού ξέρει πολλά τραούθκια!
Με τούτα τα μικρά μικρά ξεμπερδεύουμε γρήγορα.
Έχει μια γεναίκα που πίσω μας κολλητά, άρα παραδοσιακή, με την φουστούν κάτω που το γόνατο και το μαλλί κοτσί-τι γυρεύκει στο κκαφε εν ξέρω.
Εννά μου πεις εν πάει ούλος ο κόσμος κκαφέ ασπούμε? Εννά μας πεις εσύ Βεατρίκη αν θα πάμε για καφέ ή όι.
Πες θέλει να πάει έτσι τη βόλτα της με τον άντρα της ένα απόγευμα.
Αλλά ρε παιδί μου πόσην ώρα τα ευλοημένα να κάθεσε πάστην καρέκλα του κκαφέ-όχι και το πιο βολικό κάθισμα του κόσμου ομολογουμένως-και να θωρείς γυρών σου και να μεν κόφκεις μισή κουβέντα? Να θωρεί ο ένας που την μια ο άλλος που την άλλη και δώστου να κάθουνται πας τες ξύλενες τες καρεκλούες, αφού επόνησα εγώ τον κώλο μου στην θέση τους.
Δεν το καταλάβω.
Μετά που λλίη ώρα εθώρουν την γεναίκα που μας επαρακολουθούσε, έστηννεν αυτί ρε.
Τι λαλούσαμε, τι εκάμναμε, στην αρχή έτσι διακριτικά, ύστερα τέλια ποθκιάντροπα.
Ξεκινά η μια η φίλη να εξιστορεί τα τελευταία γεγονότα με τον ον εντ οφ γκόμενο, που τον αγαπά και κείνος παίζει την επειδή θέλει απλά μια σχέση να περάσουν καλά τον καιρό του και καταλήγει με την πρόταση-""αν μπορούσα να είμαι μαζί του μόνο για σεξ θα το έκαμνα, και καλά το κάμνει και καλό σάιζ έχει"".
Η πενηντάρα που πίσω ππιριλλώνει τα ματούθκια της και γυρίζει πάνω μας.
Ντάξει καταλαβαίνω ότι εν πιο ενδιαφέρων να μας κρυφακούεις εμάς, παρά να θωρείς τον αμίλητο τον άντρα σου αλλά πιο εν το πρόβλημα ρε κουμπάρε? Είπεν μας για το σάιζ του μάνα μου, ο κάθε άντρας έχει σάιζ-ένα του παπουτσιού ένα του πέους και όχι εν ξέρω αν κάμνουν κορελέησιον τούτα τα δύο.
Έτσι κι αλλιώς οι γυναίκες θέλουν να χουμίζουνται για το σάιζ του γκόμενου τους αρκετές φορές-ειδικά άμα εν κανένας άχρηστος, πρέπει να δικαιολογήσουν το κόλλημα τους.
Αν και αν εν κανένας άχρηστος συνήθως εν πα να έχει το ανακόντα? Εν ξέρει να το χρησιμοποιήσει.
Και όχι εγώ εν χουμίζουμε για το σάιζ του δικού μου, επειδή ένναιν άχρηστος-και επειδή εκόλλησα και για άλλους μεγάλους λόγους-και επειδή εν θέλω να τους περάσει που τον νου τίποτε-μόκο.
Και επειδή άμα εν είμαστε μαζί φκάλλω του το και πέρνω το μαζί μου όπου πάω-τι εννοείς ότι εν γίνεται? Τι εννοείς εννά πεθάνει που αιμορραγία? Στο κρεβάτι, τυλιμένος με σεντόνι, στο μπάνιο, στο ντους, με μποξεράκι, χωρίς μποξεράκι, με πονηρό ύφος να με αρπάσσει........................................................................................................................................................
Τι λέγαμε?
Να γελά και να λάμπουν και τα μάθκια του.......................................................................................................................................................
Καιιιιιιι σκουπίζουμε τα σάλια
Ένηγουέη, ελάλε μας και η άλλη που της έκαμε δώρο πρόστυχα εσσώρουχα και μετά που μια βδομάδα εχωρίσαν και πώς και γιατί, και ο άλλος εν ήθελε να μεινίσκουν μαζί τη νύχτα, και να μεν βρέθουνται κάθε νύχτα, και εν μπορούσε να περάσει τη νύχτα σπίτι της, αλλά θέλει τον επειδή καταλαβαίνει την-μα που τους βρίσκεται τούτους και γιατί καταδέχεστε να τους μιλάτε ήταν να της φωνάξω-τους πρίγκηπες της κυπριακής δημοκρατίας.
Η άρα να γυρίζει τα μάτια της επιδοκιμαστικά, λες και επροσβάλαμεν της τες αισθήσεις της που εμιλούσαμε για γκόμενους ρε κουμπάρε, λες και έπρεπε στα να κάμνουμε τες παρθένες, λες και εν συζητούν οι γυναίκες μεταξύ τους για άντρες.
Και στο κάτω κάτω κυρία μου μεν ακούεις αν δεν σαρέσκει.
Και δώστου εμείς να συζητούμε-μπαίνοντας στο θέμα ""είμαι αστεφάνωτη στην κύπρο στα μου"" η κυρία ήταν έτοιμη να σηκωστεί να μας κάμει κύρηγμα-εδίπλωσε και τα χέρια της και εθώρεν με τέλια ποθκιάντραπα πιον.
Κάτι εγύρισε και είπε και του άντρα της και κείνος εγύρισεν και είδεν μας διερευνητικά, προφανώς αναρωτιέται αν θα του κάμουμε τη χάρη να του κάτσουμε τόσο τσούλλες που είμαστε, επειδή προφανώς να μιλάς για τούτα τα πράματα πρέπει να είσαι ξετσίππωτη.
Στο επόμενο γύρισμα των μαθκιών της άψαν τα λαμπούθκια μου, εγιναν τα νεύρα μου κρόσια, ετεντωθήκαν τα χέρια μου, ο εγκέφαλος μου έκαμνε σήματα εκτάκτου ανάγκης και εφκήκε λίος καπνός που τα ρουθούνια μου.
-""Σολλεπτό"" λαλώ στες φίλες μου ""και έρκουμε.""
Τραβώ το σπαθί, πετάσσουμε πάστο τραπέζι και αρπάσσω την που το κοτσί.
Παγώνει που τον φο της και θωρεί με πλαγίως μες τα μμάθκια.
""Ίσως αν ήσουν και λλίο χάππι με την ζωή σου να μεν ασχολήσουν να κρυφακούεις τες δικές μας, και ίσως αν ανάγιωννες κανένα γιο του χαιρκού να μεν ήταν οι παραπάνω βούτυροι που νομίζουν ότι μες τα σέλια τους έχουν κάτι τόσο ξεχωριστό ώστε να συμπεριφέρουνται σαν τους καζανόβες, και ίσως αν είχες κάποια εμπειρία να μπορούσες να μας πεις κουβέντες συμβουλευτικές.
Αλλά είσαι μια αδιάκριτη αθκιασερή με έναν άντρα που προφανώς εκοτ-τήσαν σου τον και εν σε γαμά εδώ και χρόνια""
Πάει να μου πει μα και μου, τραβώ της την γλώσσα της έξω και κόφκω της την.
Ο άντρας της πισκαλιά που χαρά.
Αντινάσσω του ένα πάτσο και κόφκω του τα αυτιά του.
Κείνη εν μιλά πιον κείνος εν ακούει-τέλος επικοινωνίας και κυριολεκτικά.
Πιάννω τηλέφωνο τον
-Έλα, έχω δαμέ θκυό
Βρέθετε δίπλα μου, πολτοποιεί το κεφάλι του άντρα, εγώ σφάζω την γυναίκα, φιλά με.
Ισιεν καιρο να τραβησεις σπάθα.
ΕχρειαζετουνΑπάντησηΔιαγραφή
Εκαμνα αποτοξίνωση από τα κοσμικά;)Διαγραφή
Απολαυστικότατο!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλημέρα και σε σένα!Διαγραφή
Αχα τέλειο :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευχαριστιέμαι κάποιες φορές που ρωτάς τον εαυτό σου, του απαντάς, κάνετε συζήτηση γενικότερα, και μας το μεταφέρεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είναι πολύ χαριτωμένο, συνέχισέ το.
Στην πραγματική ζωή άμα γίνεται να δειςπόσο χαριτωμένο είναι;)Διαγραφή
ΧαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή
Την παρέα.
Τελικά η σπάθα έδωκε τον ρεσιτάλ της, Καλά τους έκαμες να μάθουσιν.
Έχω δκυο τρεις άλλες παρόμοιες καταστάσεις να σου τες στείλω?? Εννα το εκτιμήσω ιδιαίτερα
Έλα ήμεηλ μι, να τες αναλάβω προσωπικάΔιαγραφή
""Έλα δαμέ έχω θκυο""ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχα εξλελίσσεται σε το ειδύλλιο!
Χεχε εντελώς :)Διαγραφή
Το έχουμε οι Κυπραίοι να είμαστε διακριτικοί και μη μου άπτου.
Σκέψου πόσο ωραία περνά με τον άντρα της για να σας κρυφακούει.ΑπάντησηΔιαγραφή
Για τον Φιτζ σαν να μου τζιαι ετζύλισε το στούπωμα τζιαι ήβρε την μαίρισσα, οξά?
Σάννα μου!
Εγώ θέλω να είμαι η μαείρισσα πάντωςΔιαγραφή
Μα περκέ;
Έννεν καλό να είσαι πάντα πουκάτω;)Διαγραφή
Τέλειο :-))) θα συμφωνήσω με την Μπρέντα :-)))ΑπάντησηΔιαγραφή
Και γω θα συμφωνήσω με την μπρέντα :)Διαγραφή
Σε συνέχεια της μις πσαροκόκαλο, χαίρουμαι που συμφωνείτε εσύ και ο εαυτός σου...
Ήντα καλά!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εξαιρετικός χειρισμός σπαθκιού...
Α χα!
(Η πολεμική κραυγή την ώρα που κατεβαίνει το σπαθί τζιαι κόφκει στη μέση - τζιαν κόφκει)
Ε τωρά συμφωνούμε αρκετά οι δυό μας;)Διαγραφή
Ατε ρε, πάει δηλαδή η κυρία Ευφροσύνη;
Εχασεν η γειτονιά το Ρόιτερς της.
Ελπίζω να μπορείς να ζήσεις με τις τύψειςΑπάντησηΔιαγραφή
Οι μαρούλλες εν φυλή συνότιαιρη του κόσμουτ, κανένας εν εβρέθηκε για να τες ηξιλείψειΔιαγραφή
Συμφωνώ απόλυτα μαζί σου για τις παπαθκιές κοτζακάρες που στήνουν φτην και θωρούν με απίστευτη αδιακρισία, αλλά και εσείς ρε Μπεα ελπίζω να μεν επαούριζατε μες το καφέ για τους βίλλους σας(των γκόμενων δας ις), γιατί εν εξίσου ενοχλητικό και εν δια το τσανς του άλλου να μεν ακούσει!
Προσωπικά νευριάζω πάρα πολλά με γυναίκες που παουρίζουν στα καφε τζαι ακούει ούλος ο κόσμος τα γκομενικά τους!
Αν και παίζει να το κάμνω τζαι εγώ, χωρίς να το θέλωΑπάντησηΔιαγραφή
Είμαι πολλάπράματα, αλλά χωρκάτα ναπαουρίζω μες τα κκαφέ εν είμαι, λαλώ σου έστηννεν φτι, κανονικά και με το νόμο.Διαγραφή
Εν και είμαστεν τίποτε πελλοκορούδες να παουρίζουμεν, χρονών γεναίτιες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Επέστρεψαν οι σπάθες αλλά ο έννε τόσο.
Έρκεται πολτοποιεί τζιε φέφκει.
Ούτε έναν αλαλαγμό της μάχης, ούτε ένα θεαματικό τριπλό σάλτο με γωνίωση ρε παιδί μου?
Πόσο την επεθύμησα τούντη σπάθα πόσο!
Ελπίζω ο να παραμείνει!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Και εβρέθηκα σε τραπέζι να κάθουμε απέναντι από πρώην του.
Εννά μου πεις ""καλή μαλακισμένη είσαι και συ"".
Ναι ξέρω το.
Μαλακισμένη-μαλάκω εις ελληνική αργκό-ηλίθια και βλακεντία.
Γαμίδια-έτσι με καλαμαρίστικο αξάντ, μην ξεχνάμε τες ρίζες μας.
Παρένθεση:
Στοπακαιστοξαναλέω άμαν εννά χωρίσετε μάνα μου κόψετε τες επαφές μεν σας πάρει και σας σηκώσει, μεν γίνει της πουτάνας.
Ετέλιωσες? Βάλε και την βούλλα με το να τον κόψεις που την ζωή σου.
«Μα πώς μπορείς αφού νοιάζεσαι τον άλλο, και ήταν στην ζωή σου κλπκλπ και μαλακίες φιλεταρισμένες» προφανώς όχι φίλε μου, προφανώς εν εκατάφερες να βάλεις τον εγωισμό σου κάτω και να μείνεις τζιαμέ στην σχέση, ή απλά εκάμετε λλίο σεξ και μετά κανεί, ή εν ενιωθες όπως έπρεπε να νιώθεις.
Μεν τα ξαναλαλούμε φίλε μου, που την στιγμή που αυτό το πέος μπήκε σε αυτό το μουνί ΕΤΕΛΙΩΣΕΝ.
Εν υπάρχει τίποτε φιλικό ή αθώο (και για να είμαστε πέος σε κώλο ή για τες λεσβίες ότι κι αν κάνουν εν ξέρω).
Βάλε τελεία, και παύλα, και θαυμαστικό και ότι σημείο στίξης αθθυμηθείς να πνάσουμε.
Φυσικά αν εδιάβαζε τωρά ο (διαβάζεις μωρό μου?) Θα μου έλεγε
«Δενείναιτόσοαπλόεχουμεκοινουςφιλους,κοινήπαρέαθαπρεπεινακόψωεγώαπόαυτούς» «δενεσήμαινετιποτεμπουρουμπουρουκαιμαλακίεςσωταρισμένεςμεξερόκρεμμύδιγιαπολλάδάκρυα»
Και κάθουμε που λαλείτε και εν που κείνες τες ττιπικαλ μπαλαρινεσκολάν κυπραίες, τες καλές κορούδες που προφανώς εν σοβαρές και μιλούν με ψηλή φωνή και λαλούν ξενέρωτα αστεία και όλα εκείνα που είναι Νεοκύπριος-.
(Δανείζομαι τον όρο από τον Αστροναύτη).
Και θωρώ με εμένα και θωρώ τον και απορώ λλίο για το γούστο του, ξέρω? Ασπούμε ήνταλως ένας οδηγός μιας Φερράρι ( εμού του αιδοίου) εκαταδέκτηκε ποττέ να οδηγήσει ένα -και μάλιστα ροζ κατινέ.
Μπορεί να ήταν φτωχός τότε? Ξέρω? Πτωχός στο πνεύματι? Απορώ λλίο αλλά οκ.
Μπορεί να έχει πλούσιο πνευματικό κόσμο το.
Μετά που λλίο αντιλαμβάνουμε ότι δεν έχει ούτε υδραυλικό τιμόνι, ούτε καν αυτόματα παράθυρα ασπούμε ρε μανα μου? Αλλά οκ, εν τον κατηγορώ, μπορεί να ήταν σε ψυχολογικό κενό, όπως ήμουν και γω κάποτε.
Μπορεί να νόμιζε ότι το εν βολικό και εύκολο, ακίνδυνο και χωρίς ακριβή συντήρηση, είχα και γω ένα θυμούμε.
Ένηγουεη, τα νεύρα μου ετεντώνναν αλλά έπρεπε να διατηρήσω επίπεδο μίσημου.
Ένα πράμα να ξεκαθαρίσω περι επιπέδου:
Δεύτερη παρένθεση:
Έχω πολλά ψηλό επιπεδο, έχω και επαγγελματική φωνή κρύα και απόμακρη, έχω και αυστηρό βλέμμα, το οποίο ξεπαγώνει στο αστείο σου, αλλά μόλις με πειράξεις φίλε μου, να δεις επίπεδο να φύει η φάτσα σου, πιάννω το επίπεδο μου κάμνω το κύλινδρο και φακκώ σου το που πάνω ώσπου να μπεις πίσω στην τρύπα σου σκουλήκι.
Το επίπεδο μου είναι αντιστρόφως ανάλογο της ποθκιαντραποσύνης σου:
Προσοχή: όταν η ποθκιαντραποσύνη είναι στο τότε το επίπεδο μου τείνει στο αρνητικό άπειρο, επονομαζόμενο και ως ναδίρ του επιπέδου.
Τέλοσπάντων, εκαθούμασταν τιαμέ, εγώ επίπεδο, ο στον κόσμο του, η πρώην να με τσεκκάρει, και να θωρώ το της και να κάμνω κλικ, ο στον κόσμο του, το της κείνης εξεκούφανε τους τόπους, να εν γυρισμένη πάνω του, έστω κι αν ο νυν της ήταν τιαμέ με το σπινθηροβόλο βλέμμα της αγελάδας ο φτωχος.
Εγώ εκάθουμουν τιαμέ με το επίπεδο μου παραμασχαλα, ντάξει εν και έκαμε τίποτε, απλά εφαίνετουν ρε παιδί μου το πράμα.
Εγέμωσε το κεφάλι μου γιαίμα ήταν να αρκέψουν να πητούν πίδακες που τα μμάθκια μου, τιαι τιείζει του πας το γόνατο, τιαι εκράταν και το μάγουλο της στηριζόμενη στο αγκώνα της την ώρα που του εμίλαν, μες τον νου μου έκαμα την κομμάθκια και ύστερα εκάμαμεν την σούβλα και εφάμεν την, το οποίο όπως λέει και ο προφεσόρος Χάραλτ ζουρ Χαουσεν είναι κακό για την υγεία και μπορεί να οδηγήσει σε καρκίνο του παχέως εντέρου-οξά εν μόνο το βοδινό το κρέας? Να ξέρουμε να προσέχουμε, να μεν φάμε τον νυν της τότε.
Εν ξέρω αν το ακτινοβόλησα το μίσος μου κείνη την ώρα, «παμε να φύουμε?» Ρωτά με.
Σηκωνούμαστε να φύουμε και μετά που απομακρυνούμαστε λλίο, αρπάσσει τον που τον αγκώνα.
«Εν επικίνδυνα τα Φερράρι» λαλεί του «άκουσες πόσοι πεθανίσκουν άμα τα οδηγούν?» «Θέλεις να πάεις να σκοτωθείς?»
Η απορία μου εμένα εν αν ο Προφ Ζουρ Χάουζεν εν χορτοφάγος.......ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν μου εφάτσαρεν για χορτοφάγοςΔιαγραφή
Ούτε εμένα!
Ασε να μαθω αν ετσακισε σουβλάκια οταν ηρτεν!
:-)Διαγραφή
(, Πως εν ο πληθυντικός?)...,, '.....,.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εδώ είναι ποστ για κκαρς-τι εννοείς ενναιν?Διαγραφή
Συγχαρητήρια και έξτρα πόντους για το ""εμού του αιδοίου"".ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν μου αρέσει που έχει ο Φιτζ τσεκούρι, σου κλέβει λίγο την παράσταση.
Ένα ππάλιασμα της πρώην από εσού του αιδοίου θα είχε πιο φαντασμαγορικό φινάλε.
Με τη λεπίδα να ξεσκίζει το μουνί της και να πετάνε στον χώρο ωοθήκες, μήτρες, ωάρια και δημοσιουπαλληλικά ωράρια.
Χ
Ωράρια λολΔιαγραφή
Είπα να την καθαρίσει αυτός επδ δικιά πρώην του ήταν
Πόσο τέλεια η παρομοίωση με το γιάρις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Α και Αντίχριστε.
Μάνα μου.
Σιγά μωρή αρχίδωΔιαγραφή
Ααχαχαχαχα εμου του αιδοιου, Βικαρα εγραψες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ζήλεψα τη ζηλεια σου;)
Εν ζηλέκφω :Διαγραφή
Στο - το επίπεδο της φερραρι γίνεται φίατ πούντο, πούντες α ρε πούστες???ΑπάντησηΔιαγραφή
Η ερώτηση εν πλατωνική.
Φχαριστώ.
Για εμάς τους ποθκιάντραπους (!)
Εν μπορεί να γίνει πούντοΔιαγραφή
Εν αφύσικο
Απλά ξε-καθαρίζω σε απλά και ωραία, όχι κατινιές.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πε στο ηλίθιο σκροφάκι ότι μέσα σε τούτην την ζωή εν όλα αναλογικά.
Το κατάλληλο πέος θέλει το κατάλληλο μουννί και το κατάλληλο μουννι το κατάλληλο πέος.
Γιαυτό καλά θα κάμει να σκάσει αλλιώς να της μπουκώσουμε το πέος του βοωειδούς φίλου της τζιαι να πνιεί με τούτο.
Ευκαιρία να πάρει μια χαρά τζιαι τούτος ο φτωχός που τούτην την σκρόφα που μάλλον εννα τον δέρνει που το πρωί ως την νύχτα
Χαχα εν χρειάζεται να πω τίποτε :)Διαγραφή
"" -"" ΑπάντησηΔιαγραφή,,!!!!!
Πχ σε τούτο, ακουσε ο τι είχε να πει η πρώην, εξεκαθάρισεν της ότι εν μαζί μου, και Διαγραφή
Μα ποια νομιζεις οτι εισαι κορη μου;;;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Και μετα απο αυτη την εισαγωγη εναποθετω τις σκεψεις μου.
Τα εν πρακτικα.
Εννα τα φκαλλεις τζιε παστο πεζοδρομιο, αν τζισει ετζισε, εννα παεις τζιε εκδρομη στα ημιορεινα με λλια βασανα, εννα φκεις τζιε χαιγουει αλλα χωρις εαρκοντισιον ας πουμε κτλ κτλ.
Με λλια λογια καμνεις τη δουλεια σου μια χαρα.
Αλλα η φερραρι εννα σε εξιταρει.
Αυτο να λεγεται.
Ανθρωποι ειμαστε αλλαζουν οι αναγκες μας"
Κορη πρεπει να φανεις ανωτερη της ζηλιας.
Μεν το δειχνεις!!
Γραφε το δαμεσα καλυτερα.
Χαχα, μα δεν το δείχνω!
Γράφω το δαμέσα :)
Ν υπάρχουν μάνα μου πρώην, μετά που εσένα εξαλειφθήκαν.
Μεν θωρείς που έκαμες ποστ για την πρώην την άλλην φοράν,ήταν λάθος σου, μια παράλειψη σου (όλοι κάμνουμε λάθη)γιατί εν ένα φάντασμα :))).
Στο κάτω κάτω αν βρεθεί και καμιά (ειναι είδος προς εξαφάνιση)υπάρχει πάντα το θανατηφόρο δίδυμο και η πρώην θα πάει στον αγύριστο και πάρα πέρα.
Ο θεος μακαρίσει τες,Αμήν Έιμιν αγγλιστί
Ε βεβαια εξαλειφθήκαν, αλλά απλά υπήρξαν γκρρρρρρ-θα πάω ένα γιατρό για την κτητικότητα που ανέπτυξα
Εξαρτάται που την πρώην..Αλλά συμφωνώ νάκκο.
Το ξερα λου, το ξερα :Π
Έλα ρε μαν μην ξεφεύγεις με την κάθε μαλάκο.
Μεν συγκρίνεις ρε μαν, γουτέβερ ας πούμε.Άλλο πλάσμα εσύ αλλό οι άλλες.Τζιε ο άλλος έσιει τες ούλλες που κοντά άμπα τζιε χάσει?,,..,.,,,..-
Έλα έλα έλα, εν μιλώ για το παρόν-ΤΟΥΤΟ ΕΛΕΙΠΕμιλώ για το παρελθόν!
Τι εννοείς εγνώρισε κι άλλες γυναίκες πριν που μένα, τι εννοείιιιιιιις?: Κάτι πρέπει να κάμω με τούντην κατάσταση που ανέπτυξα, θέλω να πάω να έυρω όποιαν του έντισε να της δώκω πάτσο-
Μα εν εσχολίασα;
Ου.Βρε Μπεαα βρε Μπέα!
Επίπεδο!Αν του τρίφουνταιεται, μόνεςη τουςτης ρεζιλεύκουνταιεται.Καλά όπου πάτε εν μες τα πόδια σας;!Λογικά αν εν σωστός ο άλλος εν υπάρχει λόγος για ζήλιες.Και είμαι σίουρη εν είσαι ανασφαλής!
Άτε φύλαξε τη πάλα τζιαι πηαίνετε για χορό, έσιει τζιαιρό.
Εν είμαι ανασφαλής όι όι, και του δικού μου του εν του τρίφκεται καμιά, εν έχει χώρο, τρίφκουμε εγώ - :
Γράφω το δαμέσα :)Διαγραφή
Στο κάτω κάτω αν βρεθεί και καμιά (ειναι είδος προς εξαφάνιση)υπάρχει πάντα το θανατηφόρο δίδυμο και η πρώην θα πάει στον αγύριστο και πάρα πέρα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε βεβαια εξαλειφθήκαν, αλλά απλά υπήρξαν γκρρρρρρ-θα πάω ένα γιατρό για την κτητικότητα που ανέπτυξαΔιαγραφή
Το ξερα λου, το ξερα :ΠΔιαγραφή
Μεν συγκρίνεις ρε μαν, γουτέβερ ας πούμε.Άλλο πλάσμα εσύ αλλό οι άλλες.Τζιε ο άλλος έσιει τες ούλλες που κοντά άμπα τζιε χάσει?ΑπάντησηΔιαγραφή,,..,.,,,..
Έλα έλα έλα, εν μιλώ για το παρόν-ΤΟΥΤΟ ΕΛΕΙΠΕΔιαγραφή
Μιλώ για το παρελθόν!
Τι εννοείς εγνώρισε κι άλλες γυναίκες πριν που μένα, τι εννοείιιιιιιις?
Κάτι πρέπει να κάμω με τούντην κατάσταση που ανέπτυξα, θέλω να πάω να έυρω όποιαν του έντισε να της δώκω πάτσο-
Ου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Βρε Μπεαα βρε Μπέα!
Επίπεδο!
Αν του τρίφουνταιεται, μόνεςη τουςτης ρεζιλεύκουνταιεται.
Καλά όπου πάτε εν μες τα πόδια σας;!
Λογικά αν εν σωστός ο άλλος εν υπάρχει λόγος για ζήλιες.
Και είμαι σίουρη εν είσαι ανασφαλής!
Εν είμαι ανασφαλής όι όι, και του δικού μου του εν του τρίφκεται καμιά, εν έχει χώρο, τρίφκουμε εγώ - :Διαγραφή"
Οι γέροι που πιάνουν η ώρα το αυτοκίνητο, εν σε παράδρομο, πετάσσουνται μπροστά σου με το εσέκκιπι, και ύστερα παν με σεργιανίζοντας ενώ εγώ είμαι πίσω που το τιμόνι και χτυπώ το κεφάλι ρυθμικά στο παράθυρο προσπαθώντας να κάνω τηλεπαθητική παραγγελία του Χάρου.
Έφκα η ώρα ρε κωλόγερε που έχεις να πάεις η ώρα γαμώτο?,..ΑπάντησηΔιαγραφή
Έχουν να παν στους γιατρούς όσο πιο γλήορα γίνεται για να προλάβουν να πιαν καλό νούμερο..ΑπάντησηΔιαγραφή
Είναι τα λεγόμενα σαπούνια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν αθκιανοί.
Τζοιμούνται που τες.
Αν σηκωθούν η ώρα!
Η ώρα πάω εγώ δουλειά, εν βολεύκει!ΑπάντησηΔιαγραφή
Στον καφενέ ως το μεσημέρι, μετά ύπνος τζαι μετά πάλε καφενές.
Τωρά με τη μόδα, κάπου στο ενδιάμεσο τζαι η γκόμενα για πέντε ευρώ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μαζί σου στην τηλεπάθεια :-)
Εκτός τζι αν εννοείς τη νύχτα, οπόταν πάσιν καφενέ.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Πάρτε την μέσα να χαρείτε, εβγκαλε μ τα μαθκια μου πρωί, πρωί.
Κόρη τζείντο σπθί επόκατσες το λλιο..Να την αποτελειώσεις!!!Ετυφλωθηκαμιλουμε
Τσ...Τσ...Τσ...Εν η ζηλια που εννα σας φαει κορουδες!Χαχαχαχαχαχαχαχα...
Η αλήθεια να λέγεται εζήλεψα λλίο θαλασσίτσα μου:)))))))))))))
Ευτυχώς, να μεν ειμαι μόνο εγώ η κακιά των.
Θα πρότεινα λίγο στο πρόσωπο :-)κατά τα άλλα, ""η παπουτσωμένη τίγρης"";-)
Αν καμία μέρα φκω όπως την πομυλορου που το σπίτι λόγω κεκτημενης ταχύτητας τζιαι κοψεις με πάνω που τα μαρουλια στην φρουταρια, έτσι τζιαι φωτογραφήσεις με θα σε καμω μαύρη που το ξύλο.
Εσκότωσες την αγαπημένη μου σειρά και εκατάπια το!!!
(Τσίρκο)Και τωρά φκάλλεις επίδοξες λεοπάρ υπάρξεις στα διαδύκτια??!!
(, )Ντροπή.
Ό, τι θέλει ο καθένας φορεί.
Σημασία έχει να είναι ευγενικοί.
Θεωρώ όμως ανάγωγο οι άλλοι να κοιτούν επίμονα κάποιον, πόσο μάλλον να τον φωτογραφίζουν.
Αλλά εντάξει στο Κυπριστάν και στο Ελλαδιστάν, μια από τις κύριες ασχολίες των ιθαγενών είναι να σχολιάζουν το ντύσιμο των άλλων.
Νομίζω εν παγκόσμιο φαινόμενο, και στο αμερικαστάν, στο αγγλοσταν και στο γαλλοστάν γίνεται!
Όπως εγώ κρίνω τι φορει κάποιος, και εσύ κρίνεις το τι ποστάρω εγώ, αρά αυτό δεν σε κάνει καλύτερο από μένα!
Με κάνει.
Σκεψου το λίγο.?
Μα να αφήκει τη φανέλλα την άσπρη να κρέμμεται που μέσα σιόρ;
Τς τς τςΜερικά άτομα απλά εν έχουν ιδέα που μόδα τελικά...
Η μποτούλα;
Λουμπουτίν ε;;;;Είμαι σίγουρη.
Είδα μιαν που τούτες (επειδή υποθέτω εν σαν το ίδος ανθρώπου που κυκλωφορά ανάμεσα μας) με παρόμια ρούχα τζε σακκάκι λεοπαρδαλέ φάση γούνας!
Η διαφορά όμως ήταν πιο ψηλή με μαλλί ξανθό σχεδόν άσπρο τζε ένα νύχι που.
Κόρη τζείντο σπθί επόκατσες το λλιο..Να την αποτελειώσεις!!!ΕτυφλωθηκαμιλουμεΑπάντησηΔιαγραφή
Τσ...Τσ...Τσ...Εν η ζηλια που εννα σας φαει κορουδες!Χαχαχαχαχαχαχαχα...Διαγραφή
Η αλήθεια να λέγεται εζήλεψα λλίο θαλασσίτσα μου:)))))))))))))Διαγραφή
Θα πρότεινα λίγο στο πρόσωπο :-)ΑπάντησηΔιαγραφή
Κατά τα άλλα, ""η παπουτσωμένη τίγρης"";-)
(Τσίρκο)ΑπάντησηΔιαγραφή
Και τωρά φκάλλεις επίδοξες λεοπάρ υπάρξεις στα διαδύκτια??!!
Ντροπή.
Αλλά εντάξει στο Κυπριστάν και στο Ελλαδιστάν, μια από τις κύριες ασχολίες των ιθαγενών είναι να σχολιάζουν το ντύσιμο των άλλων.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όπως εγώ κρίνω τι φορει κάποιος, και εσύ κρίνεις το τι ποστάρω εγώ, αρά αυτό δεν σε κάνει καλύτερο από μένα!Διαγραφή
Σκεψου το λίγο.Διαγραφή?Διαγραφή
Τς τς τςΑπάντησηΔιαγραφή
Μερικά άτομα απλά εν έχουν ιδέα που μόδα τελικά...
Λουμπουτίν ε;;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Η διαφορά όμως ήταν πιο ψηλή με μαλλί ξανθό σχεδόν άσπρο τζε ένα νύχι που.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Στην μέση του τσίρκου, φοράω τα πιο γυαλιστερά ρούχα, ισορροπώ μέτρα από το έδαφος σε ένα σχοινί κάνοντας τζογκλερικά με σπαθιά.
Ο κόσμος επιτέλους χειροκροτεί, επιτέλους τους έχω ικανοποιήσει, είμαι εντυπωσιακή, επιτέλους τους δίνω αυτό που θέλουν.
Φτάνω στην άκρη του σχοινιού, και πηδάω στο έδαφος, πετάγοτας τα σπαθιά δεξιά αριστερά.
Χειροκροτούν εκστασιασμένοι, εγώ στέκομαι στην μέση του τσίρκου και χαμογελάω στον κόσμο, σηκώνω τα χέρια και χαιρετώ πονηρά, στέλνω φιλιά και λυγίζω τους ώμους με τσαχπινιά.
Τότε ακούγεται φασαρία και στην είσοδο εμφανίζεται ένας άντρας, πάνω σε κανελί άλογο, με ένα άσπρο σημάδι στο κούτελο.
Ο κόσμος σιωπά το χειροκρότημα σταματά απότομα καθώς ο άντρας καλπάζει με φόρα προς το μέρος μου.
Ελαττώνει απότομα ταχύτητα και εξαναγκάζει το άλογο να σταματήσει μισό μέτρο μπροστά μου.
Με βλέπει σοβαρός, τινάζω το πιγούνι σφίγγοντας τα χείλη.
Πετάγεται κάτω και στέκεται μπροστά μου.
Σηκώνω το φρύδι και των κοιτάζω χαμηλώνοντας το πρόσωπο μου.
«Δεν είσαι αυτή» λεει έντονα, «δεν υπάρχεις, δεν είσαι» είπε αρπάζοντας τις παγιέτες που κρέμονταν στο κορμάκι μου, τινάζοντας τες περιφρονητικά.
«Δεν είσαι αυτή» είπε αρπάζοντας τα χέρια μου τώρα βίαια «αν μ αγαπάς, ποτέ δεν θα ξαναείσαι αυτή, αν μ αγαπάς, δεν θα χρειαστεί να έρχεσαι δουλειά στο τσίρκο, αν με αγαπάς θα σε κάνω αστέρι στο σύμπαν μου, αν με αγαπάς, θα σαι το φωτεινό μου αστέρι, το δικό μου»
Άρπαξε το τσεκούρι του και το σήκωσε ψηλά.
Με κοίταξε στα μάτια.
Δεν είπα τίποτε, του έγνεψα καταφατικά.
Το χαμήλωσε με φόρα στο κέντρο του τσίρκου.
Σαν κατάρα έφυγε από εκεί που χώθηκε το τσεκούρι ένα μαύρο κύμα, που έκανε τα πάντα στο πέρασμα του μαύρο άνθρακα, η σκηνή, τα ζώα, οι στολές, οι κλόουν, το κοινό, η τέντα, τα κλουβιά, οι ακροβάτες, όλα χάθηκαν.
Τα ρούχα μου χάθηκαν, έγιναν όλα μαύρος άνθρακας και τελείωσε με μια άσπρη λάμψη.
Έκλεισα τα μάτια μου και εν θυμάμαι άλλο.
Ξύπνησα στο χορτάρι, ενιωθα έναν αδύναμο ήλιο να φωτίζει, δέντρα γύρω, και είδα μακρυά τον αναβάτη του αλόγου, μου χαμογέλασε.
Είμαι ήρεμη, ήρθε κοντά.
«Είτε ψέματα είτε αλήθεια, εδώ τουλάχιστον είναι όμορφα» είπε.
«Έλα στον κόσμου μου, θα ρθω στον δικό σου, μέχρι να γίνουν όσο μπορούν τα δύο ένα»
Το τσίρκο χάθηκε.
Ούτε σημάδι δεν έμεινε να θυμίζει την παλιά εποχή.
Μόνο αυτές οι λέξεις που μαρτυρούν ότι κάποτε ήμουν το κορίτσι του τσίρκου.
Γαμώτο μου ζωγραφίζεις εσύ!!!!!!
Πικάσο τζιαι βάλε.
Πολλά θεικό το ποστ σου μαι φρεντ.
Θέλω τζιαι εγώ να φύω που το τσίρκο εβαρέθηκα να μαι ακροβάτης, παλιάτσος, το τσίρκο το ίδιο.
Χαίρομαι όμως για σένα χαίρομαι πολλά που εξέφυγες που το κωλότσιρκο.
Πολλά ΦιλιάΑπάντησηΔιαγραφή
' ' :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης η καλύττερη σου ανάρτησηΑπάντησηΔιαγραφή
Ω πολλά ωραίο τέλος για το τσίρκο!
""Το τσιρκο χαθηκε""!!!Ειμαι περηφανη για σενα.Δεν ησουν ΠΟΤΕ το κοριτσι του τσιρκου.Δεν ησουν ΠΟΤΕ αυτο που νομιζες πως ησουν.Ησουν ΠΑΝΤΑ αυτη που εισαι τωρα...Απλα τωρα βρεθηκε ενας ανθρωπος που σε αφησε να εισαι εσυ...Που σε αγαπησε οπως εισαι...Που ειδε ΕΣΕΝΑ και οχι το τσιρκο...Που ΔΕΝ σε αφησε να κρυφτεις...Που ΔΕΝ χρειαστηκε να κρυφτεις...Που μεσα στα ματια του ειδες την αληθεια σου...ΤΩΡΑ αγαπημενη μου βεατρικη μπορεις αφοβα να περπατησεις σε ολου του κοσμου τις γωνιες...Σταθερα και δυνατα...Πατωντας γερα στη γη...ΟΙ ΑΚΡΟΒΑΣΙΕΣ ΤΕΛΟΣ!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πράγματι ζωγραφισες....Φοβερό κείμενο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εσυγκίνησες με!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαίρομαι πάρα πολλά για σένα :)
Όλα τα άλλα σχόλια είναι περιττά νομίζω, μιλά το πανέμορφο σου κείμενο
ΑπάντησηΔιαγραφή...!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χάρηκα με τη χαρά και την αγάπη που ζεις.
Με τις φίλες για ποτό, τις λατρεύω αυτές τις γυναίκες.
Μπορεί να μην είμαστε και τόοοοοοοσο κολλητές, μπορεί να ξέρω ότι σε μια φάση οι περισσότερες από αυτές θα χαθούν, όπως γίνεται συνήθως με τις παρέες που ολοκληρώνουν τον κύκλο τους, κάποια μπορεί να μείνει, μπορεί και καμιά.
Κάθε Πέγκυ την γνώρισα από μια παρέα που εκρύανε.
Έτσι κι αυτές, τώρα είναι στα ζεστά, και πρώτη φορά είμαι σε αποκλειστικά γυναικοπαρέα, που θα βγει να πει τα γκομενικά, τα επαγγελματικά, να βρίσει για λλίγο τους άντρες-εχτός το μου τ αγόρι μου τι να πω κακό?-Να χουμιστώ λλίο που ήβρα έτσι γκόμενο, να μου λαλούν είσαι τυχερή, να ξερω λλίο ζηλέφκει η μια, αλλά συμπαθεί με πολλά για να το αφήκει να την επηρεάσει, και να ασχολούμαστε με την ψυχολογική μας κατάσταση, την περίοδο, τα νεύρα, τα κλάματα, τους γκόμενους, τα υπαρξιακά, τα ψώνια, τα θέατρα, την μουσικη, τον χορό, τους γάμους, τα υπαρξιακά, τα, τα υπαρξιακά, τα γκομενικά, τα επαγγελματικά.
Και μετά ξανά που την αρχή.
Και έτσι εκαταλήξαμε να μιλούμε για τον της πιο πετυχημένης εκ της παρέας-πάλε.
Που εν ο γκόμενος ο μαλάκας, που την ξεκινά με κυνήγι άγριο, άαααααγριο, ώσπου να ππέσει.
Μετά που ππέφτει περνούν καλά για κανένα μηνο και μετά αρκέφκει τα «αντρικά» του, και έτσι είναι, και αυτός είναι και δεν θα αλλάξει και χωρίζουν, και ξαναβρίσκουν, και εν φίλοι και χωρίζουν και εν φίλοι αλλά έππεσε ένα φιλί και είδε με και είδα τον, και εκολλάν μου που με είδε έξω, και ήρτε στη δουλειά, και σύρνει υπονοούμενα για κοινή ζωή, για γάμους και κοπελλούθκια και μόλις του κάτσει πάααααααλε γίνεται Βέγγος, ώσπου να του λείψει πάλε.
Εμείς ειμαστε το συμπονετικό αυτί.
Εγώ προσωπικό το βλέπω Γαρμπή-Θεοδωρίδου στο ""Επιτέλους"".
Που αν μου έλεγες πριν χρόνια, θα διάλεγα να είμαι η Γαρμπή, αλλά αν κρίνω που την εξέλιξη της φάτσας επιλέγω τελικά τη Θεοδωρίδου, είμαι η Θεοδωρίδου, Τοτορίτο.
(Και έχω και μιαν απορία ασπούμε γιατί έχουν το σήμα της λίρας στες τιμές στην αρχή του βίτεο? Αφού είχαν δραχμές τότε ντουτς!)
Ένηγουέη αναλύουμε την συμπεριφορά του μαλάκα, που εν έχει νόημα, επειδή είναι απλά μαλάκας, μάνα μου, έτσι είναι, μαλάκας.
Και να την συμβουλέυουμε, φύε κοπέλλα μου, μέτρα γέναικος, με τα λεφτά σου, την δουλειά σου, μιαν ματσιά πτυχία, όπου πάει βρίσκει άντρα αν θέλει αλλά ατού-κολλημένη πας τον μαλάκα τον εγωκεντρικό.
Εγώ μαπίνω στο ρόλο και αρκέφκω «πάψε επιτέλους να αυτοτιμωρείσαι που δεν μπόρεσες να είσαι...».
Και ληφκουν τα ποτά, και παραγγέλουμε αλλό ένα, και καταλήγει να βαστά την κεφαλή της και να λέει ότι τριαντάρισε και μόνη της θα μείνει για πάντα, αν θέλει παιδί πρέπει να τον ξεπεράσει, και πώς να τον ξεπεράσει.
Και μεις να της λέμε ότι για να τον ξεπεράσει πρέπει να ππέσει κι άλλο χαμηλά, ώσπου να σιχαθεί το εαυτό της και να σιχαθεί και κείνον μετά.
Και μετά επανερχόμαστε στο θέμα «γιατί μου κολλά τωρά και να πάει» σημαίνει τι? Σημαίνει θέλει με? Σημαίνει σκεφτετε το? Σημαίνει μετάνιωσε?
Και φωνάζουμε τότε, όχι κοπέλλα μου, σημαίνει εν μαλάκας, απλά και ωραία, σημαίνει θέλει σεξ.
Και καθώς καθούμαστε και πνίγει τον πόνο της σε άλλο ένα κοκτέηλ χτυπά το τηλέφωνο της.
Και εν ο Μαλάκας.
Θωρεί το όνομα και πιάννει την η απελπισία.
«Δώσμου το» λέω και εν μπορεί να μου πει όχι.
Απαντώ και ακούω την φωνή του την «σοβαρή»
Καταλαβαίνει ποιά είμαι και πάει να με ρωτήσει τικανειςκαλακλπκλπ
«Να σου πω ρε Μαλάκα, καταλαβαίνω ότι μπορεί να χεις σκατά μες το μυαλό σου, μπορεί ο μπαμπάς σου να ήταν επίσης μαλάκας, και η μαμμά σου αδιάφορη, μπορεί να σε μεγάλωσαν σαν τον μεγάλο εραστή, μπορεί να λιμπίστηκες την φίλη μου, και αυτή η ηλίθια να σου άνοιξε τα πόδια, και πέρασες καλά, πέρασε κι αυτή, τι στο καλό θέλεις και την παίζεις έτσι? Σεβασμό και εκτίμηση δεν της έχεις καθόλου? Μα γυναίκα που σε έβαλε στο σπίτι της και σου δόθηκε, και δει μια τέτοια γυναίκα και να μεν την εκτιμάς, τουλάχιστον να την αφήκεις ήσυχη, αφού δεν μπορείς να είσαι αυτός που θέλει»
-«Μα το πράμα για να γίνει θέλει δύο, και αν αυτή θέλει εγώ τι φταίω, και αφού ξέρει πώς είμαι και έρχετε, αυτή έχει την ευθύνη της ζωής της» φώναζε από το τηλέφωνο.
Την έβλεπα που μαράζωνε σε κάθε του λέξη.
Του το έκλεισα, κάθισα στην καρέκλα μου, η οποία πλέον εγύριζε ο!
Φώτα πάνω μου και πάμε:
Πες τα χρυσόστομη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν εκατάλαβα ποττέ το σχόλιο του ""Άφησμετην ήσυχη να συνεχίσει τη ζωή της"" σάννα τζιε κρατεί την πόθκια σιέρκα.
Ο τύπος μπορεί να εν μαλάκας αλλά βρίσκει τζιε κάμνει.
'Αμα τα φέρνεις ούλλα έτοιμα στο πιάτο τι καρτεράς? Μετά κάθεται ο άλλος πίσω τζιε ρεμβάζει τζιε λαλεί τι καλό θα φάμε σήμερα.
Ταλαιπωρούνται οι γενέτζιες ως προς τι? Κοτσιανιάζει σου κανένας ότι εννά είσαι με έναν για κάποιο τζιερό τζιε μετά ντέρτεμε εννά παντρευτείτε??ΑπάντησηΔιαγραφή
Οι αρσενιτζιοί της εποχής μας είμαστε επιφυλακτικοί να κάμουμε τούντο βήμα γιατί θωρούμε νάμπου γίνεται γυρώ μας, τζιε την προσφορά τζιε την ζήτηση.
Τζιε εσείς ρε κορούες γυρέυκετε έρωτες τζιε αληθινές αγάπες τζιε μόλις περάσετε τα φύρνεστε, πότε εννά κάμω κοπελλούθκια τζιε να παντρευτώ κλπ κλπ.
Σάννα τζιε εν έτσι που γίνεται που την μια μέρα στην άλλη.
Για κάλμα για κάλμα
Αγαπώ σε Κωλ μου, εκτιμώ σε αλλά εν πολλά αντίδραση άντρα τούτη.Διαγραφή
Πολλής ο εξορθολογισμός που θέτεις.
Θεωρώ ότι τα πράματα ενεν τόσον απλά όταν υπάρχουν συναισθήματα και επίσης ενεν το θέμα το ηλικιακό καθόλου.
Εν άλλα θέματα που εγείρονται συναισθηματικά που εν ελέγχονται από την λογική, δυστυχώς..
Πρέπει να σκάσω γιατί σε ξένο βλογ έκαμα τρία σχόλια, αλλά νοιώθω το θέμα πολλά.
Σόρρρυ Μπέα
Χέλμουτ ναι, βρίσκουν τζαι κάμνουν και οι μεν και οι δε.
ΑΛΛΑ γιατί να εν σωστό να παίζεις με τα συναισθήματα του άλλου;
Εν τούτο που με κάμνει τζαι σπάζω!
Αν τον θέλεις, θέλεις τον.
Αν μεν τον θέλεις εν τον θέλεις τζαι κανεί.
Έννεν ανάγκη να εκμεταλλεύκεσαι την αδυναμία του άλλου (σε σένα).Διαγραφή
Τζαι σόρυ, μια γυναίκα ξεκινά τζαι νοιώθει πιεσμένη για το ηλικιακό γύρω στα επειδή λαλεί σου αν δεν είμαι σε μια σχέση σοβαρή τωρά, πότε έννα κάμω μια, να εν καλή, να πηαίννει προς γάμο οικογένεια, πριν να την έβρουν τα και να μεν μπορεί πλέον να κάμει μωρά ή να εν αυξημένοι οι κίνδυνοι.
Εν λογικό που τη φύση του.
Ναι, έχει που παθαίνουν υστερία, αλλά εν πιστεύκω ότι εν τούτη η περίπτωση μας δαμέ.
:) Πόσο ωραία τα σκηνοθετείς!
Κι επιτέλους πίστεψε στον έαυτό σου, άκουμε για το καλό σου, ζήσε οπως θεεεες, θα βρεθεί άλλος ν' αγαπάει αυτό που είσαι,πάψε να αυτοκατηγορείσαι, πως για όοοοολα φταις!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εβίβα!
Χαίρομαι που πορώνονται και άλλοι με το ντουέττο!:)) Εν νιώθω τόσο μόνη σε τούτο τον κουλτουριάρικο μη χέσω κόσμο:)))Διαγραφή!!ΑπάντησηΔιαγραφή
ΜΙΑΝ ΦΟΡΑΝ ΠΟΥ ΕΣΗΚΩΝΝΕΝ ΕΝΑ ΣΠΑΘΟΥΙ ΣΤΟ ΤΕΛΟΣ, ΝΑ ΤΗΝ ΓΛΥΠΠΑΡΕΙ ΜΕ ΕΝΑ ΤΗΛΕΦΩΝΗΜΑ;;
Θέλεις νάρτω τωρά που είμαι βραστή;
Κορή πε μου αλήθκεια δκιαβάζεις σκέψεις? Πριν μιαν εφτομάδα εσιζουμουν με τούτον το τραγούδι.
Εγώ πάλε επιμένω στην Γαρμπή, ιδιάιτερα άμαν βλέπω το κλιππάκι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Να τον ευνουχίζουμε τον μαλάκα και να την σύρουμεν τους σύλλους να τιην φάσιν.
Δυστυχώς άμαν υπάρχουν συναισθήματα εν πολλά δύσκολο να ξεφύγεις, όταν και ο άλλος διά σου ελπίδες η λογική πάει του φτέρου, δυστυχώς.
Εννα ξυπνήσει η φίλη σου σύντομα.
Προφανώς εν είδεν τον πάτον.
Μόλις τον δει εννα ξυπνήσει και εύχομαι να ξυπνήσει και κείνος (που εν το θωρώ δηλαδή) και να είναι αργά.
Κλασσική φαντασίωση μου :)
Σωστήηη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν εκατάλαβα ποττέ τη λογική χωρίζουμε αλλά ξαναβρίσκουμεν τα ξαναχωρίζουμε, θέλω αλλά εν θέλω.
Άμα χωρίσεις εχώρισες σιορ.
Έχει θκυό λλογιών;ΑπάντησηΔιαγραφή
Κυρία-κυρία, απορία:Που τα σοβαρά του μίλησες στο τελ.? Στη φίλη σου κόλλησε κάτι που το όλο σκηνικό, πχ.
Όχι δε θα αλλάξει και όχι δεν υπάρχει κάτι για να αναλύσει, γιατί για να φυτρώνουν ζιζάνια πρέπει να υπάρχει πρόσφορο έδαφος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κυρία-κυρία, ΕΙΣΑΙ ΘΕΑ!!!!!!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλά του τα πες του παλιομαλάκα και όντως τζιαι τζίνη επιτέλους πρέπει να σταματήσει να εν τόσο θύμα.
Ας ανοίξει τα μάθκια της πλέον τζιαι ας κλείσει τα πόδια της.
Εν τζιαμέ που θα έρτει ο δικός της Φιτζ!!!
Μα εν πράμα?ΑπάντησηΔιαγραφή
Άμαν είσαι μέσα στην κατάσταση να μεν μπορείς να φκεις έξω?
Πρέπει να γίνει κάτι να φτάσει στο αμήν
Πάρτην να της τα πει κατάμουτρα
Εθύμησες μου καταστάσεις....
Ξύνεις πληγές!!!
Που να στο κάνει και κανονική μακροχρόνια σχέση στα χωρίσματα...
Άσχημο να σε παίζουν και να μεν σε λυπούνται.
Και εμάς μας εθέλαν και δεν εθέλαμε αλλά δεν εβασανίσαμε χωρίς έλεος!
Η φίλη σου πρέπει να τον απομυθοποιήσει καταλαμβαίνοντας οτι εν κακός, δεν είναι προσωπικά μαζί της.
Όπως είπες, είναι μαλάκας τέλος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ον:η λιρα πας τες τιμες ειναι η αγγλικη(ηβραν την σκηνην στο ιντερνετ τζιαι ενσωματωσαν τες κορουδες) ον:μαλακες πολλοι...Μαζοχιστριες πολλες!Καιροσκοποι πολλοι...Τραβα με τζιας κλαιω...Πολλες!""Τουτος ειμαι""πολλοι...""Εννα σε αλλαξω""πολλες!Ον:ητε φευκεις τζιαι καποτε ξεπερνας τον τζιαι προχωρας...Ητε μενεις τζιαι εισαι αξια της μοιρας σου!Ον:ο ερωτας τζιαι η αγαπη ειναι πολλα πιο δυνατα που το ""σεξ""...Οποταν εσσιει σχεσην ηντα ""αξιες"" τζιαι ηντα ""βαθος"" εσσιει ο καθε ανθρωπος.Ον:βεατρικη μου την φιλη σου να ""πεισεις""...Και οχι τον ""μαλακα""...Οι ""μαλακες"" δεν εχουν ουτε ψυχη ουτε λογικη.ΑπάντησηΔιαγραφή
Βασικά ο μαλάκας έχει δίκιο.
Αν και μαλάκας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτός δεν θα στρώσει.
Η φίλη σου πρέπει να πάρει την ευθύνη της ζωής της, να ξαναβρεί την αυτοεκτίμηση και τον αυτοσεβασμό της και την επόμενη φορά που θα την προσεγγίσει να του δώσει κλωτσιά στα μούτρα κι όχι να κάμνει χαρούες.
Κι...Αν έχει το κέφι ας δει πια ανάγκη μέσα της την οδηγεί στο να γίνεται το θύμα.!
ΚΑΙ ΤΩΡΑ ΚΑΙ ΠΑΝΤΑ ΚΑΙΤΗΑπάντησηΔιαγραφή
Α εσυ ήσουν στο τηλεφωνο;ΑπάντησηΔιαγραφή"
Χείριστοι των χειροτέρων πτυχιούχων ή πτυχιούχοι-- είναι εκείνοι που είναι οι ττοπ σε μία μέτρια σπουδή.
Που επειδή είναι οι μονόφθαλμοι σε ένα πλήθος τυφλών δεν αντιλαμβάνονται ότι λείπει τους ένα μάτι.
Εγώ γενικά δεν περιαυτολογώ, δεν το κάνω μεγάλο θέμα, στο κάτω κάτω σιγά τες σπουδές που έκαμα, δεν είμαι και κανένας διδάκτωρ με διεθνείς συνεργασιες όπως την Πέγκυ, ή κανένας διδάκτωρ που συνεργάζεται σε κρυφό πρότζεκτ μυστικών υπηρεσιών στο εξωτερικό ασπούμε, ή ο με την συλλογή των πτυχίων (το αγόρι μου το παραμορφωμένο).
Όλοι αυτοί είναι όλοι πιο μετριοπαθείς από την Νοσοκόμα του Τεπακ με μάστερ έτοιμη για διδακτορικό που εγνώρισα προχτές-αλήθκεια τι διδακτορικά κάμνουν οι νοσοκόμοι?!
Εκαθούμασταν και εμίλαν μας για τες σπουδές της και πόσο δύσκολο ήταν το ""Ξεσκατίζοντας τους γέρους "", όπως και το ""Η επιστήμη πίσω από το να ακολουθείς τες οδηγίες του γιατρού "".
Έπεισε μας ότι ήταν το όνειρο της ζωής της να σπουδάσει να γίνει βοηθός γιατρούφροντίστρια αρρώστων"".
Εν ξέρω ρε, ασπούμε εν θεωρώ ότι μπορεί κάποιος να ονειρεύεται να γίνει βοηθός-έστω και νοσοκόμος, που απλά κάμνει τον βοηθό του γιατρού.
Όνειρο αποτελεί το να γίνεις γιατρός, το να γίνεις νοσοκόμος σημαίνει ότι:
Ήθελες να γίνεις γιατρός αλλά εν είσαι τόσο έξυπνος
Ήθελες να γίνεις γιατρός αλλά εν έχεις τα κκοτσια
Εν ήθελες τπτ συγκεκριμένο και απλά τούτο επερασες
Ένηγουέη, η καταπληκτική νοσοκόμα εσυνέχιζε και εμάσιετουν, και μπορεί η κορούα να εν πολλά καλή και γουάο νοσοκόμα αλλά μεν το παρασιεσουμε-είσαι νοσοκόμα-ριαλάιζ ιτ μάνα μου, δεν ανακάλυψες και την θεραπεία του καρκίνου.
Και εμιλήσαμε και για την δική μου τη σπουδή-την οποία αποκάλεσε ""μαγεία"".
Έμεινα λλίο και εθώρουν την του στιλ-εν επιστήμη, ίντα σχέση με μαγεία?-Αλλά επροσπέρασα.
Και ξανά τα μαγευτικά χρώματα της επιστήμης-μίλα κόρη μου ισια και άφηστες φανφάρες και τα κιρκιλλούθκια αμα μιλάς για τες επιστήμες.
Και εξηγούσεν μας για τες αύρες, και τις ενέργειες και ιστορίες κακά-ήμουν κάπως….
«Εεεεε, κοπελιά εν τούτα που σας μαθαίνουν στην Νοσηλευτική?» Αλλά εν της είπα τίποτε, εν ήθελα να επιμολύνω το κεφάλι μου και το μυαλό μου.
Έφτασεν και στο κρίσιμο το θέμα το μεγάλο.
Άρκεψε να μας λαλεί ότι κόφκουν τους την σχολή τους, και μικρανίσκει η νοσηλευτική του τεπακ και δώστου κλάμα και οδυρμό.
Και δεν θα περάσει αυτό το φίμωμα και το πετσόκομμα της επιστήμης και ψωμί παιδεία ελευθερία και δεν θα περάσει ο φασισμός και μπάτσοι γουρούνια δολοφόνοι φονιάδες των λαών αμερικάνοι.
Άκουα άκουα άκουα και ε σε μια φάση εφόρτωσα καλά και ανάδοξεν μου.
Εσηκώστηκα πάνω:
«Κόρη αχάπαρη, ποια επιστήμη και πελλάρες?!
Εννά τρώμε τα ριάλλια του κόσμου να κάμνουμε νοσοκόμους την χρονιά? Ποιος να τους απορροφήσει? Που να δουλέψουν? Εγέμωσεν ο τόπος νοσοκόμους, εν προς όφελους σου αμπάλατη να κόψουν την σχολή σου, όσο παραπάνω είσαστεν τόσο πιο χαμηλός εννά είναι ο μισθός σου» έφτυννα που τα νεύρα.
Και έφκαλα το σπαθί:
«Και τούτη η ευρεία χρήση της λέξης επιστήμονας και επιστήμη να σταματήσει τωρά!
Έγινε το κάθε σκατό επιστημονικό.
Αν δεν δημοσιεύκεις έρευνες και άρθρα, αν δεν δουλέυεις στην έρευνα και αν δεν έχεις πτυχίο ανώτατης σχολής σε ΕΠΙΣΤΗΜΟΝΙΚΟ ΚΛΑΔΟ μεν μου ξανακάμεις τον επιστήμονα γαμώ τες αύρες σου μέσα.» Ετράβησα το πιγούνι της πάνω και και έμπηξα την άκρη του σπαθιού όσο να κάμω τομή στην τραχεία της.
Άφηκα την να ππέσει χαμέ και να ψοφήσει-επιστημονικά.
Εψόφησε;;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Μετά τους δασκάλους με θα έχουμε τους νοσοκόμους με που θα νιώθουν ότι χαραμίζεται η ζωή τους και τα όνειρα τους και αξίζαν κάτι καλύτερο στη ζωή αλλά αυτή απλά τους προσπέρασε και για αυτό θα φταίνε οι καημένοι οι ασθενείς που έπεσαν στα χέρια τους ή θα γίνει και αυτή καθηγήτρια ανώτατου εκπαιδευτικού ιδρύματος πάντα? Πολύ απωθημένο σε αυτό τον τόπο, πολύ...ΑπάντησηΔιαγραφή
Εθύμησες μου τωρά κάτι συμμαθήτριες μου που μόλις βγήκαν τα αποτελέσματα των εισαγωγικών και περάσαν δασκάλες ήταν σαν να επεράσαν πυρηνική φυσική!!!
Και εννοείται ότι το βιολίν εσυνεχίστηκε και κατά τη διάρκεια των σπουδών.
Εμείς είμαστε απλά κάτι μικρά ποταπά ανθρωπάκια που εν είχαμε τόσο νου για να σπουδάσουμε δασκάλες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλληλουλια εβγήκε και το σπαθί!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, στην Κύπρο είμαστε όλοι επιστήμονες, ασχέτως τι και που σπουδάσαμε...
Τσ τσ τσ!
Εν γι' αυτό που φτάσαμε εδώ που φτάσαμε!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μ..
Αχμ ενδιαφέρον η άποψη σου για την επιστήμη...Εαν και δεν είναι ξεκάθαρο από το κείμενο αλλά εάν υποθέσουμε ότι περιορίζεις την έννοια επιστημονικος κλάδος μόνο στις θετικές επιστήμες έχω να πω ότι κατ'εμένα η επιστήμη δεν περιορίζεται μόνο στις θετικές επιστήμες αλλά επιστήμη είναι και οι κοινωνικές και ανθρωπιστικές και πάει λέγοντας το πράμα.
Δεν είσαι επιστήμονας επειδή δημοσιεύεις άρθρα.
Είσαι επιστήμονας επειδή μελετάς την επιστήμη.
Ας μην ξεχνάμε έαν με βοηθούν τα αρχαία μου ότι επιστήμη προέρχεται από το επιίσταμαι που σημαίναι γνωρίζω καλά.
Άρα η κοπέλα είναι επιστήμονας όσο παράξενο και αν ακούγεται.
Ακολουθεί την επιστήμη της υγίειας.
Δαμέ ο Κασίνης δια πτυχία, τζιε έσχιη κολλέγιο που κάμνει μάθημα για τζιε εσύ λαλείς μου για νοσοκόμες με δοκτοράτο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Για το χαρτί γίνουνται ούλλα, τα πανεπιστήμια να πιαν τες λίρες τζιε εσύ ένα χαρτί με την απόδειξη.
Επιστήμες τζιε πελλάρες.
Βάλλεις το κρέας που την μιαν τζιε που την άλλη φκαίνει ο κεϊμάς.
Ποπ;ΑπάντησηΔιαγραφή?Διαγραφή
Που να δεις και τις νοσοκόμες στα σχολεία σήμερα, εν έχεις ιδέα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κρίμα ρε, εμπόρεν να ανακαλύψει τη θεραπεία του καρκίνουΑπάντησηΔιαγραφή,.ΑπάντησηΔιαγραφή....,..
Μα δεν κρίνω το επαγγελμα, αλλά να κάτσουμεν την μάππα λλίο χαμέ και να αντιλαμβανόμαστε τι κάνουμε, να είμαστε μετριόφρονες ε?Διαγραφή
Πως καταλάβεται ότι εν εχρειάστηκε ποτέ να μείνεις καιρό στο νοσοκομείο.....
Φύλαξε το τούτο το άρθρο.
Εννα το χρειαστείς στο μέλλον για να κάμεις συγκρίσεις.
Και να ξέρεις ότι οσα λεφτά διούν στους νοσοκομους για την δουλειά που κάμνουν εν λλία.
Απόλυτο σεβασμό και μόνο αγάπη έχω για τούτους τους ανθρώπουςΑπάντησηΔιαγραφή
Εν ξέρεις αν επέρασα χρόνο σε νοσοκομείο-δυστυχώς επέρασα παραπάνω από ότι θα ήθελα.
Δεν λέω ότι δεν έχω σεβασμό.
Αλλά μια απλή νοσοκόμα δεν δύναται να θεωρεί ότι κρατά τον θεό που τα αρχίδια και να θέλει να την παίρνουμε στα σοβαρά ε? Εγώ έθιξα την «μετριοφροσύνη» της κοπέλλας και το πόσο ζει στην πραγματικότητα.
Το να είμαστε μέτριοι και να συμπεριφερόμαστε σαν Άινσταιν και ξερόλες εν τούτο που επικρατεί δυστυχώς στην Κύπρο και μακάρι να ήταν μόνο η νοσοκόμα.Διαγραφή
Ημουν ετοιμος να την υπερασπιστω τζιαι γιω!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Θενξ και στην ποπκορνμανστερ!
Μπραβο της κοπελλουας που εσιει λοο ν ασχολείται δημιουργικα τζιαι συναρπάζει την το επάγγελμα της!
Εν σε κάμνει άνθρωπο η σπουδή ούτε τα χαρκια.Ανθρωπο καμνει σε ποσο εσυ σεβεσαι τουτο που επελεξες να σπουδασεις τζιαι ποσον στην συνεχεια το τζιυνυάς για επιμόρφωση.
Η άλλη η κοπελλουα άνοιε σου την ψυσιή της τζιαι συ με μυαλα της σιειροττεης κουτσομπόλας τζιαι είρωνα γραφεις τουντες πελλάρες.
Κατσε κόρη μπέατριξ νακκον έσσω, κατέβασε κανα βιβλίο να μορφωθείς νακκον, δόξα τω Θεον το διαδίκτυον εν γεμάτον, τζιαι δεν εν τζιαιρός κάθε λλίον τζιεγγενιόν.
Βαλε τζιαι συ στοχους στη ζωη σου να γενείς πιο ανταγωνιστική διοτι οι τζιαιροί αλλάξασιν.
Ανει τα καφε τζιαι οι εξόδους καθε λλιον.
Εννεν σοβαρες κουβέντες τουτες που κάποια που έσιει την απαίτησην του αυτοσεβασμου...
Λαλω σου τα φιλικα διοτι τουτα λαλω τα στον εαυτο μου για να μπορω παν απολα να με σέβουμαι.
Αν έσιεις νουν σκέφτου τα...
Έχεις δίκαιοΔιαγραφή
Θα ακολουθήσω τες συμβουλές σου,?Διαγραφή
Οπου θέλεις, να πετάξουμεν τα ριάλλια των γονιών μας!
Γιούχουυυυυυυυυ είμαστεν αχάπαροι τζιέγγενοιιιιι!Διαγραφή"
Αν μου έλεγες πριν μήνες ότι σήμερα θα είμαι ήρεμη, σε μια καινούρια δουλειά που άρχισε να μου ψιλοαρέσει, θα μαγειρεύω στον και θα του πλέννω τα ρούχα του, θα κοιμάμε την νύχτα ήρεμη δίπλα του και θα λέει «σπίτι μας» και δεν θα παθαίνω πάνικ αττάκ-θα σε έβγαζα τρελλό.…Ο χρόνος τι θα φέρει.
Αυτό ακριβώς :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Κανείς δεν ξέρει ο χρόνος τι θα φέρειΑπάντησηΔιαγραφή
Κι αν κάνεις λάθος στο νέο σου το πάθος
Μα θα μαι εδώ και θα σε περιμένω
Σαν ένα κάρβουνο για πάντα αναμμένο
Ίντα καλά!:)ΑπάντησηΔιαγραφή
:-)ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαιρουμαι...Πολλαπολλα...Τζιαι χαλαλιν που με εφκαλλες πελλην!!!Οτι σσιερουμαι πολλα ειπα σου το?ΑπάντησηΔιαγραφή
:)!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χεχεχεχε εφαίνετουν το πράμα που την αρκή!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Μιττινγκ.
Τωρά τούτη η θέση που έπιασα έχει κάποια Α επίδραση.
«Κυρία Μπεατρίξ και κυρία Μπεατρίξ.
Και να έρτουμε να δειγματίσουμε, και να ερτουμεν να σας δούμεν, και να σας δώκουμεν τούτα δωρεάν».
Ττου ττελ γιου δε τρουθ εννα προτιμούσα να μου διπλάζαν τον μισθό μου και να με φωνάζουν «κόρη Μπεατρίξ», αλλά αν μη τι άλλο διά μου την αίσθηση την σημαντικής για την εταιρεία και τάχα ικανοποιείτε το εγώ μου προσωρινά.
Να δούμε σε πόσους μήνες εννά μου την δώκει και να θέλω αύξηση επειδή εννά συνηθίσω την κατάσταση.
Εχτός κι αν μου πετάξουν αλλό τίποτε να νιώθω.
Εν γνωστό το παιχνίδι, κάμνω το και γω στους πουκάτω!
Ένηγουεη.
Είχα μίττινγκ.
Ήρτε ο συνεργάτης, έφερε τα χαρτιά μου, άνοιξα και γω τα δικά μου, και αρκέψαμε.
Να μου εξηγά τι έκαμε, να τον ρωτώ, να του λαλώ τι θέλω να κάμει παραπάνω.
Είχα την απορία.
(Σ-Συνεργάτης, Β-Εγώ).
Σ-Εξηγώ σου επειδή έχεις την απορία και πρέπει να σου την λύσω αλλιώς μπορεί να κάμεις ένα ριπόρτ του μπος σου και να με φύετε που συνεργάτη.
Β-Χμμμμμμ, ρωτώ διευκρινιστικό
Σ-Διευκρινίζω σου την απορία που έχεις αλλιώς μπορεί να κάμεις ένα ριπόρτ του μπος σου και να με φύετε που συνεργάτη.
Β-ΟΚ!
Ευχαριστώ πολύ
Σ-Εξηγώ σου εξηγώ σου
Σ-Διευκρινίζω σου, εξηγώ σου ξανά
Β-ΟΚ
Σ-Σίουρα εκατάλαβες? Να σου εξηγήσω? Εξηγώ σου έστω κι αν δεν μου ζήτησες
Β-Οκ, κατάλαβα!
Σ-Εξηγ..
Σ-Εξ..
Β-Ο…..Κ
Τελειώνει το θέμα και θωρούμε να γράψουμε το πλάνο των περαιτέρω ενεργειών μας.
Συζητούμεν και καταλήγουμεν για το πώς προχωρούμε.
Σ-Οπότε για να προχωρήσω με αυτό πρέπει να μου φέρεις εκείνο και το άλλο, να ετοιμάσουμε το ριππόρτ και να ειδοποιήσουμε τον τάδε.
Σ-Να μου φέρεις εκείνο
Β-ΟΚ, ναι
Σ-Και το άλλο
Β-Ναι (λέω καθώς τα γράφω σε λίστα με ημερομηνία που πρέπει να τα κάμω)
Σ-Να ετοιμάσουμε το ριπόρτ
Β-Ναι, και τον τάδε (του επιβεβαιώνω και του το αναφέρω πριν το πει για να δει ότι το θυμάμαι)
Σ-Να τον ειδοποιήσουμε, ναι τον τάδε
Β-ΟΚ (τον καθησυχάζω)
Σ-Άρα, φέρνεις εκείνο, το άλλο, ετοιμάζουμε το ριπόρτ, ειδοποιούμε τον τάδε
Β-Ο Κ (απαντώ υπομονετικά, πόσες φορές θα μου το πει γαμω τον καπηλέ μου)
Σ-Αν θέλεις κάποια βοήθεια θα μου πεις
Β-Το κατάλαβα, θα σε ξαναδώ όταν ετοιμαστώ!
(Φύε φύε φυέ, έπια το, έπιαααααααααα το δεν είμαι κρετίνα)
Σ-πρώτα να ετοιμάσουμε το ριπόρτ και μετά να ειδοποιήσουμε τον τάδε, οι να το ειδοποιήσουμε πριν το ετοιμάσουμε
Β-Κα..Τα..Λα..Βα (λέω μετρώντας από μέσα μου, αναπνέω ρυθμικά….….…..…..…)
Σ-Οκ Μπεατρίξ, απλά είναι και θέμα εμπιστοσύνης η εταιρεία μας και η εταιρείας σας και θέλουμε να έχουμε σχέση εμπιστοσύνης και ιστορίες και κακά και με την προκάτοχο σου εκάμαμεν έτσι ευελπιστώ και με σένα, και με την προκάτοχο σου αυτό και εκείνο.
Και να κάμουμε το ριππόρτ, και να ειδοποιήσουμε το αυτόν…
Β-ΓΑΜΩΤΟΝΚΑΠΗΛΕΜΟΥ, λαλώ και πετάσσουμε πάνω.
ΕΙΠΑ ΣΟΥ ΟΚ ΡΕ ΚΟΥΜΠΑΡΕ.
ΕΙΠΑ ΣΟΥ ΟΚ ΤΟΣΕΣ ΦΟΡΕΣ, ΤΙ ΔΕΝ ΚΑΤΑΛΑΒΑΙΝΕΙΣ;
Σ-Απλά εν σημαντικό και ήθελα να το ξεκαθαρ..
Β-ΞΕΡΩΤΟΓΙΕΜΟΥ ΟΤΙ ΕΝ ΣΗΜΑΝΤΙΚΟ, ΕΠΡΟΣΛΑΒΑΝ ΜΕ ΕΠΕΙΔΗ ΜΠΟΡΩ ΝΑ ΚΑΤΑΛΑΒΩ ΑΚΡΙΒΩΣ ΠΟΣΟ ΣΗΜΑΝΤΙΚΟ ΕΙΝΑΙ.
ΣΤΟ ΚΑΤΩ ΚΑΤΩ, ΑΝ ΔΕΝ ΚΑΤΑΛΑΒΩ ΘΑ ΣΕ ΡΩΤΗΣΩ ΕΓΩ!
ΜΕ ΤΟ ΝΑ ΜΟΥ ΤΟ ΛΑΛΕΙΣ ΞΑΝΑ Κ ΞΑΝΑ Κ ΞΑΝΑ ΕΝ ΑΛΛΑΣΕΙ ΤΙΠΟΤΕ.
ΕΙΠΑ ΣΟΥ ΟΚ, ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΕΚΑΤΛΑΒΑ ΑΜΠΑΛΑΤΕ.
ΣΗΚΟΥ ΦΥΕ ΚΑΙ ΜΕΝ ΜΕ ΠΙΑΣΕΙΣ ΠΟΤΤΕ ΞΑΝΑ.
ΘΑ ΣΕ ΠΙΑΣΩ ΕΓΩ ΟΤΑΝ ΣΕ ΘΕΛΩ.
ΚΑΙ ΟΤΙ ΕΧΕΙΣ ΝΑ ΜΟΥ ΠΕΙΣ ΜΕ ΗΜΕΗΛ.
Έπιασεν την βαλιτσου του και εχάθηκε.
Ασιχτίρ πκιον.,.ΑπάντησηΔιαγραφή,..
Άλμα Μπέα μου, κάλμα.
Ακολούθα την πάνω.ΑπάντησηΔιαγραφή!
Άμα την εγλίτωσε με ένα ""ασσιχτίρ πιον"" είναι καλά.
Βλέπω μπήκε και σε σένα μέσα σου το πνεύμα των χριστουγέννων!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα ΜΟΝΟ σιχτίρι;
Τζι η άλλη για μια κάρτα έφαν την τζι επήεν;
Ρε είχε μια φίλη μου συνάδελφο έτσι.
Όσες φορές εμιλήσαν τηλεφωνικά και ήμουν παρούσα ήταν να πιάσω το τηλέφωνο να το σιντρολοήσω...
Εν υποφέρεται.
Αλόπως λαλούν τα για να τα καταλάβουν οι ίδιοι....
Εν σπαστικοί έτσι τύποι :ΑπάντησηΔιαγραφή
Α χα χα χα - επρεπε να τον αποκεφαλισεις.
Οι αναπνοες είναι μονο χρήσιμες σε μαθήματα Λαμάζ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγω τεθκοιαν υπομονη με τουτους τους τυπους εν εχω!Βεατρικη μου νομιζω εμαλαθκιανες...ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάμνει μου ακριβώς το ίδιο μια συναδέρφισσα.
Τζαι σε ασήμαντα πράματα που χρειάζονται γνώσεις νηπιαγωγείου.
Πολλά νεύρα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Γενικά συμβαίνει λόγω έλλειψης εμπιστοσύνης ή απο.
Στη δική μου περίπτωση είναι και θέμα ισχύ, ξέρεις είμαι καλύτερη και πατρονάρω σε
Ο συνεργάτης εν ο πεθερός μουΑπάντησηΔιαγραφή"
Όλοι εκείνοι που μάχουνται να μπουν μες το ανσανσέρ πριν να κατεβούν οι άλλοι.
Έλα πες αλήθεια-είσαι συγγενής της γιώταςκρος, κάνεις και σπαγγάτττττττ!
Νεξτ ττάιμ άι κκιλ γιου!
:)))) Ιμοβόρα μου δώστους που πάνω.
Καλά μεν τους δώκεις εν Χριστούγεννα.
Ξόπασκα πιον.
Καλά Χριστούγεννα Μπέα μου.
Πάντα υγεία και ευτυχία εύχομαι.
ΧχχχΑπάντησηΔιαγραφή
:)))))))))ΑπάντησηΔιαγραφή!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
:.!!!.,, '.., ' '...,,.
',.!..., -..., '!.........,,.
'..
'..!..!
(),!,.....ΑπάντησηΔιαγραφή"
Μες την νύχτα.
Ας υποθέσουμε ότι ο Φιτζ κοιμάται.
Γυρίζω δεξιά αριστερά, οι πυζάμες μου ανακατωθήκαν και μάχουνται να με πνίξουν, έδρωσα που τον πυρετό, και του δικού μου και του Φιτζ.
Σηκώνουμαι, κάμνω ένα τσάι, πίνω και αντιπυρετικά, και -τοαγαπώτοακτιφέτ.
Πάω να ξαναππέσω, κλείω και το φως επειδή εν μπορεί μίσιμου να κοιμηθεί με φως, κλείουμε και το φως και καρτερώ να δράσει το ακτιφέτ-τοαγαπώτοακτιφέτ -που ως γνωστόν προκαλεί υπνηλία ή τουλάχιστον μαστούρα.
Αρκέφκει να επιδρά, νιώθω λλίο αλαβρή.
Και τότε ακούω ένα ττούκκου ττούκκου.
Ανακάθουμε.
Σπρώχνω τον Φιτζ, μουρμουρίζει «εν εσιει τίποτε αγάπη μου» και τραβά με κάτω.
Ξαναππέφτω, μετά που λλίο ξανακούω, ττάκκα ττάκα, αντινάσσουμε.
Θωρώ μιαν υπόλευκη σκιά, σηκώνεται η τρίχα μου μιλούμε κάγκελλο.
Ήταν μια γυναίκα, ψηλή, με τα μαλλιά της να κινούνται σάννα και εν μες το νερό.
Κουντώ τον Φιτζ τίποτε, χαβά αρβανίτικο, ένναιν τίποτε και ένναιν τίποτε.
-«Άφηστον» λαλεί μου η οπτασία «εν για σένα που ήρτα, έλα δα»
Ναι το πνεύμα της νέας χρονιάς(?!!?) Μιλά κυπριακά.
Σηκώνουμε σιγά σιγά μεν τον ξυπνήσω.
Κοντέφκω της.
-«Νάμπουσει?»
-«Τίποτε ρε, έτο εννά έρτουν το παρελθόν, το μέλλον και το παρόν τωρά που αλλάσσει ο χρόνος, όι όπως κείνον τον άσχετο που μίσιμου ήρταν τα πνεύματα χριστούγεννα.
Αν μιλούμε για χρονικά διαστήματα και γιορτές το πρώτο που σου έρκετε στο μυαλό εν η Πρωτοχρονιά ένναιν? ΕΝΝΑΙΝ?» Αγρίεψε
-«Έχεις δίκαιο» λέω, «ε και τωρά?»
-«Ε τίποτε πρέπει να φύω να έρτει το παρελθόν, τούτη ήταν η δουλειά μου εμένα» λαλεί σικκηρτισμένη λλίο
-«Να σε κεράσω τίποτε? Έκαμε κάτι κουραπιέδες η μάμμα του »
-«Όι ρε, άστο»
-«Έλα έλα» λαλώ και πάω στην κουζίνα, βάλλω της για το δρόμο και φέφκει.
Κάθουμαι μες την κρυάδα και καρτερώ, τρώω ένας κουραπιέ-τα μελομακάρονα εκαθάρισα τα ήδη-επέτυχε τα ρε.
Περνά η ώρα και εν γίνεται τίποτε, σκέφτουμε αν τελικά θωρώ όνειρο και εν τόσο ζωντανό, άρκεψα και παγώνω και τότε θωρώ μιαν ασημένια λάμψη και εμφανίζεται μπροστά μου η ίδια σκιά, έκαμε τα μαλλιά της ένα περίεργο κότσο με φιδάκια που εκάμναν οι νύφες πριν καμιά δεκαπενταριά χρόνια και περίεργο μακιγιάζ στα μάτια, κάτι μπλε αποχρώσεις και ξέρωγω.
Εφόρησε και ένα φουστάνι μακρί με λούρες να ανεμίζουν γυρώ της πάλε σάννα και εν μες το νερό για εφφέ μυστήριο.
-«Ήρτες πάλε?» Ρωτώ με απορία
-«Είιιιιμαιιιιι το πνεύμαααααα του παρελθόοοοοοντοοοοοος» λέει αγνοώντας με.
-«Είσαι το πνεύμα της νέας χρονιάς» λέω της
-«Όοοοοοοοχιιιιι, είμαι το παρελθόοοοοοοοντοοοοοοος»
-«Μα απλά έκαμες κόστο και έβαλες βα..»
-«ΕΙΜΑΙ ΤΟ ΠΝΕΥΜΑ ΤΟΥ ΠΑΡΕΛΘΟΝΤΟΣ ΤΕΛΕΙΑ ΚΑΙ ΠΑΥΛΑ» φωνάζει «κάποιοι άνθρωποι γαμώτο, εν κανεί που δουλεύκουμε έτσι μέρα έχω την και τούτην είσαι το πνεύμα της νεάς χρονιάς και τα λοιπά και τα λοιπά γαμώτην κρίση μου γαμώ» μουρμούρισε στον εαυτό της
-«Οκ, οκ,οκ» λέω παραδομένη πέρκει πάμε παρακάτω να δούμε τι στο καλό εννα γίνει.
Μπαίνει ξανά σε μοτ ειμαιπνευμακαιειμαιμυστηριο και συνεχίζει
-«Έλα μαζί μου να δούμε το παρελθόοοοοοοοον»
Εν απαντώ, απλά στέκουμε και πιάννει με που το χέρι, απλώνεται απότομα καπνός γυρώ μας και νιώθω κάτι να με τραβά που το αρφάλι-ναι χάρρυ πόττερ διακτινισμός στάιλ γιούυυυχου!
Ο χώρος και ο χρόνος δίπλα μας τεντώνονται σαν χορδές-πιστεύω σε αυτές και δεν ξέρω πόσο διάστημα-φυσικό και χρονικό διανύουμε.
Ξαφνικά νιώθω στερεό στα πόδια μου και έντονη πίεση στα γόνατα μου που λυγίζουν.
Προσγειωθήκαμε.
Βλέπω με, είμαι πίσω που ένα γραφείο, μεγάλο, ξύλινο, πίσω μου ο τοίχος πέτρινος.
Είμαι μόνη μου, εν κρυάδα.
Εν απόγευμα, ενύχτωσε.
Γράφω με μανία.
Έχω τα μαλλιά μου κόκκινα.
Μες τα μούτρα μου.
Είμαι χρονών.
Μετά που - μέρες Λεμεσό και ατέλιωτες συζητήσεις με την Πέγκυ καταλήγω σε συμπεράσματα που μέχρι εκείνη τη στιγμή ήταν άμορφα μες τον νου μου.
Κοντεύω μου, βλέπω την οθόνη του υπολογιστή στην οποία είμαι απορροφημένη.
Έχει ένα κείμενο που ξεκινά με Οκ!
Και εδιάβασα το άπειρες φορές.
Έγραψα το μια μέρα πριν, τα Φώτα, μετά που στράφηκα που λεμεσό.
Εδιόρθωσα το ξανά και ξανά και ξανά.
Στον μου έχει δίπλα ανοιχτό ένα με τον -λέει: ( ).
Και έτσι ήταν, έπρεπε το κορίτσι που τον -- να πάει έσσω του και να μπει στη θέση του η μία και μοναδική.
Ήρτεν η ώρα της.
Ήρτεν η ώρα να παλέψω για όλα, για την θέση μου, για την ζωή μου, για τα θέλω μου, να εύρω ποια είμαι.
Μορ θύμα.
Ήρτε η ώρα να πάρω τον πλήρη έλεγχο της ζωής μου, καμία υποχώρηση για κανένα χωρίς λόγο.
Δεν περιμένω τίποτε που κανένα και δεν εμπιστεύομαι κανένα.
Όλα πρέπει να περάσουν που μένα, μόνο από μένα.
Δεν αναμένω τίποτε.
Νιώθω απίστευτη ελευθερία.
Βάλλω τες σχέσεις μου με τους ανθρώπους σε άλλη προοπτική.
Ξέρω τι είναι οι φίλοι.
Ξέρω σε τι βάθος έχω την κάθε σχέση.
Ταξινομώ τους ανθρώπους της ζωής μου.
Δεν κάνω πίσω.
Μόνο επίθεση.
Σε όλα, θα πάρω αυτό που θέλω, όσο μπορώ, παίζω διπλωματικά.
Δεν θα σε σεβαστεί κανείς αν δεν παλέψεις.
Με τον σταυρό στο χέρι ποτέ κανείς δεν έκανε κάτι, εχτός που τους σταυροφόρους ίσως.
Αλλά δεν έχω στρατό.
Χμμμ…Ππέφτουν και οι ιδέες μου, καταρρακώνονται τα ιδανικά μου.
Αυτή τη στιγμή.
Που άστραψε το δει μου.
Έκαμα το μπλογκ, έβαλα το ιντρο, πάτησα «δημοσίευση» και έκλεισα το πι σι.
-«Βλέεεεεεεπεις το παρελθόοοοοοοον» λέει μου
-«Ναι ξέρω το μάνα μου» λαλώ της, ήθελα να πάω κοντά στην Μπεατρίξ, να της πω, εν χρειάζεται να σκληρήνεις έτσι, και ότι θα εν όλα καλά, να μεν αγχώνεται.
Ήξερα ότι έστω κι θα φάει τες φατζιές της εννά νικήσει σε πολλά.
Χωρίς προειδοποίηση τραβά με που το αρφάλι-χορδές και ταλοι(μ)πά(ν) και επιστρέφουμε.
-«Κάτσε δαμέ πάω να αλλάξω» λέει χωρίς να προσπαθεί καν να με πλανέψει
Σε πέντε λεπτά ήταν πίσω.
-«Να δούμε το παρόν?»
-«Άτε» λέω της.
Ταράσσουν λλίο τα πράματα γυρώ μου.
Κάθομαι με τον Φιτζ.
Γράφω στο μπλογκ.
Είμαστε πας το κρεβάτι, ο σκύλος μου μεταξύ μας, διαβάζει ένα περιοδικό, ακούμε μουσική.
Εν όλα ήρεμα, ίσως να μεν είμαι τόσο πλέον.
Ξέρω ότι εν απλά ενας άνθρωπος αλλά μαζί του απλά εν οκ όλες οι άλλες μαλακίες, έφερε πίσω τον ρομαντισμό, όχι απολύτως, αλλά ναι, υπάρχουν έτσι άνθρωποι, υπάρχουν κάπου εκεί έξω, έφερε πίσω το -- κορίτσι αλλά όι το παλιό, αλλά σε αρμονία με την Μπεατρίξ.
Αρμονία, μελωδία, τούτο έφερε στη ζωή μου.
Και την αίσθηση ότι εν θέλω να είμαι μόνη μου πλέον, θυσιάζω την μοναχικότητα μου για να είμαι μαζί του, και όι απλά εν οκ, θέλω το κιόλας.
-Ξέρω τα τούτα λέω της
-Οκ, πάμε στο μέλλον λέει
Αρφάλι-χορδές-προσγείωση
Κάθουμε σε μια καρέκλα κουνιστή, καλυμμένη με την κουβερτούλα μου, βλέπω έξω από το παράθυρα, δύει ο ήλιος, έχει σύννεφα τα οποία χρωματίζονται διαφορετικά κάθε στιγμή.
Τα κόκκαλα μου πονάνε, ακούω μουσική.
Τρίβω το σβέρκο μου, και το χέρι μου μπλέκεται στα μαλλιά μου, λευκά, ολόλευκα, αλλά μακριά-επειδή ξέρουμε ότι ούτε κοντά μου παν ούτε καρέ.
Είμαι ήρεμη, γύρω μου φωτογραφίες από άγνωστα άτομα.
Δύει ο ήλιος, μαζί του κλείνουν τα μάτια μου.
Κοιμάμε.
-«Τι είναι? Πώς καταλήγω? Καλά?» Ρωτώ με αγωνία, καθώς με βλέπω γριά
-«Γέρασες»
-«Είμαι ευτυχισμένη? Που είναι ο φιτζ? Είμαστε μαζί? Μένουμε μαζί? Ταίζει μου το όνειρο? Ή φεύφκει και νεκρώνω μέσα μου για πάντα? Εγκαθιδρύεται η πιο σκληρή Μπεατρίξ που υπήρξε ποτέ? Έγινα πετυχημένη? Έγινα μαμμά? Έκαμα λεφτά? Εταξίδεψα? Έφυα που Κύπρο ή έμεινα? Εφάμε την παλουκιά της κρίσης οξά?»
-«Εσύ τι λες?» Ρωτά με
-«Εγώ λέω κανείς δεν ξέρει το μέλλον τι θα φέρει»
-«Και γω το ίδιο λέω» μου μισοχαμογελά
Θωρώ με γριά, και σκέφτουμε, εν έχει σημασία, τι, τι, τι, ο χρόνος κάπως μετριέται, μια κυλά αργά, μια γρήγορα.
Το μόνο που με κόφτει είναι κάθε στιγμή να μεν σπαταλιέται.
Σοου καλό χρονικό διάστημα που ονομάζεται έτος και ριλάξ!
Κανεις δεν ξέρει ο χρόνος τι θα φέρει
Γεια σου Φιτζ
Καλή Χρονιά Μπεατριξ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ωραίο το παραμύθι!
Εύχομαι να απολαύσεις κάθε επομενο λεπτο!
Αν σου πω οτι τουτο το ποστ το θεωρω το μακραν καλυτερο που εγραψες ποτε κερδιζω τιποτε?Καλη χρονια μου...Γεματη υγεια και αγαπη.Φιλακια και στους δυο σας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το πνεύμα του μέλλοντος γιατί καλαμαρίζει;
Στο μέλλον εμετακόμισες;ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλά όμορφο ποστ Βεατρίκη.
Καλή χρονιά τζιαι μείνει έτσι χαλαρήηηη
Κορη αρεσε μου πολλα τουτο το ποστ.
Καλη χρονια να εχουμεν!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ωραίος ο νέος τρόπος σκέψης.
Γεια σου Βικ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα άδε το ακτιφέτ εκτός απο μαστούρα προσφέρει και!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλή χρονιά βεατρίκη τέλεια!
Καλή Χρονιά!!!
Τέλειο ποστ!!!
Ότι ονειρευτείς να σου φέρει το μέλλον!!!ΑπάντησηΔιαγραφή!!!!
Μου!!!!!ΧχχΑπάντησηΔιαγραφή, :]ΑπάντησηΔιαγραφή?!ΑπάντησηΔιαγραφή
Συνέχεια εκείνη τη διαφήμιση «εγκώ ήρτα στο κύπρο να ντουλέψω» και οκ καταλαβαίνω για τα ανθρώπινα δικαιώματα και ότι πολλές φορές οι συνθήκες εργασίας στην Κύπρο-όπως και σε άλλα μέρη του κόσμου-εν τραγικές και καταλαβαίνω ότι όλοι είμαστε άνθρωποι και έχουμε τα ίδια δικαιώματα-και καλά.
Σκέφτουμαι και μένα οι δικοί μου ήταν φτωχοί.
Πχ ο παππούς μου επήε να δουλέψει «στους αραπάες» όπως λέει.
Χτίστης.
Για να μεν ψοφήσουν που την πείνα.
Ή ο παπάς μου, επήεννε σχολείο και μετά εδούλευκε, στα ζώα, στα χωράφκια ως την νύχτα ένα μωρό - χρονών ασπούμε.
Δηλαδή την φτώσια και τες δυσκολίες επεράσαν τες και τούτοι, δεν είναι πολύ μακριά χρονικά.
Εγώ λόγω του ότι οι γονείς μου εδουλέψαν σαν τους σύλλους στον ιδιωτικό τομέα και έτυχε να εν έξυπνα άτομα και φιλόδοξα-και επίσης άτομα που εν είχαν χρόνο για δουλειές και οικοκυρικά –και προτιμούσαν να μας αφιερώνουν τον λίγο ελευθερο τους χρόνο είχαμε κοπέλα στο σπίτι-κοπέλες, αλλάσσαν κάθε με χρόνια.
Κάθε μια που έρκετουν ήταν κάπως μέλος της οικογένειας.
Εκάθετουν στο τραπέζι πάντα, ποττέ εν εφώναζε σερ και μάταμ, ποττέ δεν εδιατάσσαμε φέρμου νερό κάμε μου καφέ.
Μια που εξεκίνησε να μας συμπεριφέρεται έτσι λόγω του ότι ήταν σε αραπάες πριν που μας-«κκαν άι μέηκ γιου σαμ ττι»-έκοψε της το η μάμμα μου, είπε της είσαι εδώ να φροντίζεις το σπίτι όχι να είσαι υπηρέτρια, ένηγουεη εν πίννουμεν ττι, αν έκαμνε πηλέ μου κανένα καφέ άλλου παπά ευαγγέλιο.
Τέλοσπαντων, ούλλες ούλλες ήταν ανίκανες να εκτιμήσουν, άφηννες τες λλίο μόνες τους επαίζαν πελλό.
Ούλλες επιάνναν έξτρα λεφτά για τες Κυριακές, ούλλες επαίζαν πελλό άμα ήταν να κάμουν τίποτε παραπάνω, ούλλες εκλέφκαν ότι φανταστείς, ούλλες επηένναν βόλτα τα απογεύματα και εχάνουνταν.
Η μια επουλούσεν ρούχα και φαγιά και καθαριστικά που το σπίτι.
Εστέλλαν στην χώρα τους παραπάνω από ότι τους διούσε η μάδερ.
Ούλλες εξέραν να σε περιπαίξουν.
Ούλλες σε κάποια φάση εκαταλαβαίναν ελληνικά αλλά υποκρίνουνταν ότι εν καταλαβαίναν.
Έτυχε να πάρει η μάμμα μου μια στο αεροδρόμιο για να πάει τριπ σπίτι της-πληρωμένο από την μάδερ φυσικά- και ως και ττόρους και πετσέττες και ρούχα δικά μας είχε μες τες βαλίτσες-που υποχρεώθηκε να ανοίξει επειδή ήταν και εν τη εβάλλαν μέσα.
Κάποιες άλλες που τες έχουν σήκω σήκω κάτσε κάτσε αποδίδαν καλύτερα.
Οι δικές μας που εδουλέφκαν ώρο με διάλειμμα το μεσημέρι και έξτρα πόκετ μάνι τες Κυριακές εγίνουνταν δυνάστες.
Ειδικά η μια, που την έπαιρνε η μάμμα μου τες Κυριακές στα πάρκα ώσπου να κοινωνικοποιηθεί για να μιλά την γλώσσα της και να μεν την πιάσει η κατάθλιψη έγινε σου ένα μαλατ μόλις εγνώρισε τες βετεράνους που ποδά, το κάτι άλλο.
Ούλλες εκάμναν λιστούα για το τι εθέλαν που το σούπερμαρκετ, πηλέ μου τες σερβιέττες τους δεν εγοράζαν.
Και ούλλες ήταν παραπονούμενες, και πονηρές, και υποκρίτριες.
Λόγω της δουλειάς μου έχω να κάμω με πολύ προσωπικό από άλλες χώρες, αμείβουνται χαμηλά, δουλεύουν σε άσχημες συνθήκες.
Και δεν με αντιμετωπίζουν σχεδόν ποτέ καλά.
Πιάννεις τους με το καλό, να τους εξηγήσεις, κάμνεις τους οδηγίες στη γλώσσα τους, φέρνεις μεταφραστή, μαθαίνεις το χαλόου στη γλώσσα τους, κ συμπεριφέρεσαι τους όπως θα ήθελες να σου συμπεριφέρονται-στο κάτω κάτω υπήρξα και γω αλλοδαπή.
Πάντα έχω την άρνηση τους, πάντα καταλήγουμε στο να πρέπει να απειληθούν ότι θα απολυθούν για να εφαρμόσουν αυτό που τους λέω.
Ποτέ δεν είχα συνεργασία.
Ή θετικότητα.
Πάντα πρέπει να τους κρατάς που τον λαιμό για να ταράξουν.
Ναι εν χαμηλά αμειβόμενοι, μα γι αυτό προσλαμβάνονται εξάλλου.
Γιατί είναι διατεθιμένοι να κάνουν αυτή τη δουλειά λόγω φτώχιας.
Και κάποιοι θα το εκμεταλλευτούν, αλλά αφού και οι ίδιο δεν βοηθούν τον εαυτό τους.
Τους προτείνεις κάτι, τους ανακοινώνεις μια αλλαγή ή γουοτέβερ, η πρώτη αντίδραση είναι να συμμαχήσουν όλοι εναντίον σου.
Και δεν φκαίνεις που πάνω.
Με τίποτε.
Δεν μπαίνεις πάνω τους.
Απειλείς τους ότι θα τους απολύσεις!
Εκ δια θαύματος ούλλοι γίνουνται φίλοι σου.
Είχα μιαν περίπτωση, εν είχε ρούχα καθαρά να φορήσει και επήρα της ρούχα καθαρά να αλλάξει χωρίς να πάρω οθοραηζέησιον, επδ ήταν κρίμα.
Και χίλια ευχαριστώ-ή τουλάχιστον υπολογίζω-και μετά που λλίες μέρες, που της ανακοίνωσα μιαν αλλαγή στον τρόπο εργασίας που θα ευκολύνετουν και κείνη μακροπρόθεσμα, εκάμαν επανάσταση εναντίον μου που γενικά δεν είμαι μαλάκας απέναντι τους.
Ασπούμε εγώ εν μπορώ να σκεφτώ να μου ζητήσει κάτι ο μπος στα πλαίσια της δουλειάς και να στήσω πόδι χωρίς να έχω κάτι να προτείνω.
Το άλλο-για να φέρεις έναν αλλοδαπό, πλερώνεις μιαν φάουσα λεφτά, έχεις του ασφάλεια, έχεις του εγγύηση, για να είναι νόμιμος, κάμνεις του εξετάσεις, πολλά λεφτά που κοστίζουν, αν πάθει τίποτε πληρώνεις το, τους γιατρούς της πληρώνεις τους.
Πολλοί πιάννουν το διαβατήριο, την εγγυητική και χάνουνται, επδ συμφέρει να είσαι παράνομος, κάμνεις όσες δουλειές θέλεις, ακόμα και πουτάνα γίνεσαι-το πάθαμε και αυτό.
Άρα είσαι εσύ εκτεθιμένος, βάλλεις τες χιλιάδες σου κάτω, και αν φύει και ξαπολήσει σε για να πάει να δουλεύει παράνομα τότε ΑΝ τοντην εύρουν θα τοντην συλλάβουν, αλλιώς τα λεφτά σου παν του πούτσου, πιάννεις τους το διαβατήριο ή εν τους το πιάννεις? Τι κάλυψη σου παρέχει εσένα το κράτος?
Ξέρω, ακούω για πολλά άσχημα περιστατικά αλλοδαπών, και λυπούμε, προσπαθώ να τους συμπεριφέρομαι όσο καλύτερα μπορώ.
Αλλά που την άλλη έρκουνται στην χώρα και είναι εξαγριωμένοι ή εξαγριώνουνται που τα κυκλώματα τους, μόλις τους δώκεις λλίο σχοινί και συμπεριφερθείς τους με καλοσύνη φκαίνουν πας το κεφάλι σου να χορέφκουν, εν η φτώχια που το κάμνει, καταλαβαίνω, ή οι συνθήκες που επικρατούν στη χώρα τους.
Αλλά ή θα τους έχεις μαντρωμένους και να επικρατεί ο τρόμος ή το «διαίρει και βασίλευε», ή θα είσαι έρμαιο της εκμετάλλευσης τους και των κυκλωμάτων τους.
Πολλά λλίοι εν καλοί και άξιοι και συνεργάσιμοι και τίμιοι.
Τρώμε ριάλλια να κάμνουμε καμπάνιες «εγκώ ήρτα να ντουλέψει» που εν ξέρω ποια εν η αποτελεσματικότητα τους ασπούμε!
Πχ εγώ είμαι εργοδότης που κακοποιώ τους αλλοδαπούς και ακούω την διαφήμιση στο ράδιο και αμέσως αλλάσσω άποψη!
Ποιες εν οι πιθανότητες
Εν ξέρω τι πρέπει να κάμνουν οι αρχές ούτε είμαι η αρμόδια να το λύσω, σίουρα οι συνθήκες δεν είναι καλές.
Αλλά η κατάσταση δεν οφείλεται ΜΟΝΟ στους εργοδότες, οφείλεται και στο ποιόν του αλλοδαπού που έρκεται.
Μαζί σου.
Καλην αντοχή να αντιμετωπίσεις και την κριτική των πιο πολιτισμένων από εμάςΑπάντησηΔιαγραφή
:) Όχι και τόσοΔιαγραφή
Κι εγώ μαζί σου.
Εγώ απορώ πώς δέχεστε (όσοι δέχεστε) να σας καθαρίζουν, μαγειρεύουν, και να σας μεγαλώνουν τα παιδιά σας οι ξένοι.
Εκτός του ότι σιχαίνομαι (ανεξαρτήτως εθνικότητας, δεν θέλω να μου φροντίζουν τα του σπιτιού μου άλλοι εκτός από την οικογένειά μου), απορώ τί αξία μπορεί να έχει η οικογενειακή σου ζωή αν δεν μπορείς ο ίδιος να τα φέρεις εις πέρας.
Η μάνα μου δούλευε (ως το μεσημέρι αλλά δούλευε), και τα απογεύματα φρόντιζε εμάς, σπίτι και μια χαρά τα κατάφερνε.
Το ίδιο και ο πατέρας μου, ο οποίος είχε αναλάβει να μας διαβάζει όσο πηγαίναμε σχολείο κι ας μην ήταν το επάγγελμά του και ούτε καν διαμαρτυρήθηκε, το θεωρούσε χρέος του.
Οι υπόλοιποι γιατί δεν μπορούν να τα φέρουν βόλτα και θέλουν βοήθεια, είναι απορίας άξιον.
Και γέρο να έχεις να ξεσκατίσεις, εκατό φορές να τον ξεσκατίσω ο ίδιος, παρά να φέρω ξένοη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε καλά εμένα οι γονείς μου δεν είχαν τον χρόνο, αν έλειπε πχ η μάδερ καμιά βδομάδα από το σπίτι και ο μπαμπάς δούλευε νον-στοπ ψιλογινόταν χαμός.
Δεν με πειράζει αυτό, αν μπορώ να πληρώσω για να μου κάνουν τες δουλειές πετάω και την σκούφια μου.
Άλλο αυτό και άλλο να σου μεγαλώνουν τα παιδιά, ναι αυτό είναι τραγικό.
Αλλά η μάνα μου προτιμούσε αντί να κάνει την νοικοκυρά και να σιδερώνει να μας αρπάσσει να πηγαίνουμε βόλτες και να πληρώνει καποιο για τις αγγαρείες:Διαγραφή
Δίνουν του κόσμου τα λεφτά σε οικιακές βοηθούς και μετά κλαίγονται για την κρίση...Διαγραφή
Μαζί σου και εγώ βεατρίκη.
Δεν αντέχω να ακούω το συνεχές αυτομαστίγωμα για τους πάντα καλούς ξένους και τους ρατσιστές δυνάστες Κυπραίους.
Πως ακριβώς είναι ρατσιστές οι Κυπραίοι όταν των γάμων είναι με αλλοδαπούς ποτέ δεν το κατάλαβα.
Η μίξη κουλτούρων και ηθικής διαφορετικών λαών είναι σοβαρό θέμα και απλοποιήσεις του όλοι είμαστε καλοί είναι βλακεδέστατοι.
Όσοι φιλοξενούνται για δουλειά ή μένουν μόνιμα σε μιά χώρα πρέπει να ακολουθούν τους νόμους και την ηθική της συγκεκριμένης χώρας και στην εργασία και κοινωνικά.
Αλλιώς δεν είναι ευπρόσδεκτοι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ακριβώς!
Είναι πολλύ οι κύπριοι που συμπεριφερονται μια χαρά στους αλλοδαπούς, το βλέπω γύρω μου, σίγουρα δεν είναι όλα αγγελικά πλασμένα.
Ο κυπραίος εννά πει το ρατσιστικό του σχόλιο αλλά εν σημαίνει ότι θα δράσει πιο ρατσιστικά που τον μέσο πολίτη οποιασδήποτε άλλης χώραςΔιαγραφή
Αυτό το σχόλιο αφαιρέθηκε από έναν διαχειριστή ιστολογίου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτό το σχόλιο αφαιρέθηκε από έναν διαχειριστή ιστολογίου.Διαγραφή
Έναν έναν!Διαγραφή
Ανώνυμη:.
Οι παραπάνω έρκουνται έτσι, χωρίς εμπειρεία από κυπραίο εργοδότη.
Δεν αναφέρθηκα σε κανενα κυπραίο συνάδελφο, μαλιστα η ίδια θα σου πω οτι οι κυπραίοι οι παραπάνω εν ξέρουν να δουλέψουν.
Και έχω δουλέψει πολύ με αλλοδαπούς όπως σου είπα, ελάχιστες φορές έχω δει ακραία φαινόμενα ρατσισμού.
Ο αντίχριστος δεν νομίζω ότι εκφράστηκε τραγικά κατά των ξένων, τουλάχιστον εδώ στο δικό μου μπλογκ, νομίζω εμένα έκρινε περισσότερα για το αν είχαμε ή όχι κοπέλα στο σπίτι.
Κατά τα άλλα ένας καλός καυγάς μου φτιάχνει τη διάθεση-παρακαλώ συνεχίστε ανεμπόδιστοι.
Να καλέσουμε και κανέναν άλλο να ξιτιμαστούμεν?!!!.Διαγραφή
' :
' ΠΡΗΧΤΗΣ ΠΡΙΧΤΗΣ?......
Λογικά πρέπει να είναι από το πρήζω συνεπώς πρέπει να είναι πρήχτης.Διαγραφή
Το ότι βάλλεις στο ""ούλλες"", η χρήση βαριών χαρακτηριστικών (υποκρίτριες, πονηρές, δυνάστες), οι επαναλαμβανόμενοι αφορισμοί ""μόλις τους δώκεις λλίο σχοινί και συμπεριφερθείς τους με καλοσύνη φκαίνουν πας το κεφάλι σου να χορέφκουν"", ""Πολλά λλίοι εν καλοί και άξιοι και συνεργάσιμοι και τίμιοι"" εμένα δημιουργεί μου την εντύπωση ότι τρέφεις μια βαθύτερη περιφρόνηση τζιαι εχθρότητα στους αλλοδαπούς εργάτες ανεξάρτητα που το αν εσύ είσιες προσωπική επαφή μαζί τους η όι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το ερώτημα σου ""πιάννεις του το διαβατήριο η εν του το πιάννεις"" εν ενδιαφέρον πάλε - θυμίζει μου το κλασσικό κυπριακό ""εγώ εν τζιαι"".
Οι εν του το πιάννεις γιατί εν παράνομο.
Ενεν καν ερώτημα δηλαδή - το ότι εσύ χρησιμοποιείς το σαν καταληκτικό επιχείρημα εμένα κάμνει με να πιστεύκω ότι η άποψη σου εν ότι οι νόμοι πρέπει να εφαρμόζονται όπως γουστάρει ο καθένας.
Το που μπορούν να οδηγήσουν έτσι ιδέες αφήννω το στην κρίση του καθενός.
Αλλά εν έσιει σημασία το τι πιστεύκω εγώ μιας τζιαι η πραγματικότητα μπορεί να εν άλλη έτσι προχωρώ
Οι γονιοί μου μέχρι τωρά επροσλάβαν κοπέλλες για να βοηθούν τζια να έχουν έννοια την γιαγιά μου η οποία μεινίσκει μόνη της στο χωρκό της.
Αν και κάποιες εκάμναν καλλύττερη δουλειά που άλλες - μόνο με μιαν είχαμε πρόβλημα με την ποιότητα της βοήθειαςεργασίας της - εντούτοις καμιά εν μας έκλεψε τίποτε, ούτε έγινε δυνάστης(!) Για τον οποιονδήποτε που εμάς.
Με τις τρεις που τις πέντε εμιλούσαμε ελληνικά τζιαι σπάνια εχρειάζετουν να το γυρίσουμε στα αγγλικά.
Η μια ακόμα έυχεται χρόνια πολλά στη γιαγιά μου με κάρτες που στέλλει που τη χώρα της όποτε εν τα γενέθλια της τζια μιά άλλη που έφυε πριν χρόνια τζιαι εξαναήρτε εζήτησε που μόνη της να πάει να την δει.
Πριν μερικά χρόνια οι γονιοί μου πάλε εθέλαν να γίνουν κάποιες εργασίες στο σπίτι τους, οικοδομικής φύσεως.
Επροσλάβαν το συνεργείο ενός αλλοδαπού ο οποίος είσιε έρθει στη Κύπρο πριν κατι χρόνια τζιαι εδούλευκε σε κυπριακή εργολαβική εταιρεία ώσπου αποφάσισε να αννοίξει δική του δουλειά - αντίστοιχες ιστορίες άκουες για τους Κυπραίους που εμεταναστεύκαν στο εξωτερικό τον ο αιώνα εν τω μεταξύ, έτσι για να έχουμε τζιαι κάποιο παραλληλισμό.
Το συνεργείο ετέλειωσε την δουλειά του ακριβώς στο χρόνο που εσυμφωνήθηκε χωρίς προβλήματα.
Τούτη εν η δική μου πραγματικότητα.
Τζιαι εν την χρησιμοποιώ για να υποστηρίξω κάποια άποψη μου ή ως επιχείρημα για συζήτηση.
Την γράφω όμως για να έχουν τζιαι κάτι επιπρόσθετο να θκιαβάσουν όσοι εν δαμαί.
Τζιαι ο καθένας ας πάρει που τούτο ότι θέλει...Ακριβώς!!!!
Το να ομαδοποιούμε τζαι να κατηγορούμε όλους τους αλλοδαπούς επειδή 'ετολμήσαν' να έρτουν να δουλέψουν σε τούτη την 'τέλεια' χώρα γεμάτης με ανθρώπους ΜΟΝΟ της Αρείας φυλής, τούτο λέγεται ρατσισμός...Διαγραφή
Το να χαρακτηρίζεις υποτιμιτικά την Κύπρο ως '' 'τέλεια' χώρα γεμάτη με ανθρώπους ΜΟΝΟ της Αρείας φυλής'' είναι επίσης ρατσισμός ρε ρατσιστήΔιαγραφή
Μ αρέσει που κανείς από τους μπλόγκερς που μας το παίζουν και ειδήμων και μας τα πρίζουν πρήζουν με τα ποστς τους δεν έχουν πάρει θέση.
Προφανώς για να μην χάσουν τους φανς τους!
Ντάγκερ σε χαιρετώ!
Και συμφωνώ σε όλα!Διαγραφή
Το ούλλες που βάλλω όπως λέω και πιο κάτω εν απλά για τες δικές μου-πλις διάβασε και πιο κάτω στον χέλμουτΔιαγραφή
Τρέφω μια περιφρόνυση σε όποιον προσπαθεί να με εμπαίξει και δείχνει σημάδια ότι δεν είναι τίμιος!
Το θέμα με το διαβατήριο δεν το υπερασπίζομαι, απλά σου λέω ότι έτσι κάπως καταλήγουμε στο να είναι δέσμιοι κάποιοι στους εργοδότες και ότι ουσιαστικά ξεκινά το θέμα από το ότι το κράτος δεν παρέχει ασφάλεια στους εργοδότες και καταλήγουν σε αυτά τα μέτρα.
Προφανώς για να μας εγκαταλείπει μια από τες δικές μας σημαίνει ότι εμείς δεν πιάσαμε ποτέ διαβατήριο.
Το θέμα με τες δικές σου εμπειρίες: νομίζω έχει διαφορά στες απαιτήσεις που έχει μια γριά σε ένα χωριό, τζιαμέ κάμνεις τα στραβά μάθκια επειδή απλά θέλεις να την σάζει λλίο και να της κάμνει παρέα, να την φροντίζει λλιο και να εν τζιαμέ αν πάθει τίποτε.
Όσο και να καθαρίσει το σπίτι της γιαγιας σου εν θα φάινεται καθαρό, εν παλιό.
Και τι μπορεί να κλέψει που τη γιαγιά σου? Ρούχα? Εν νομίζω να εδυσκολέφκετουν οποιαδήποτε που τες δικές σας, εν είχε έλεγχο που κανένα, ούτε δυσκολία ιδιαίτερη.
Τωρά να έχεις ένα σπίτι, και η δουλειά σου να είναι απλά να καθαρίζεις και να μεν έχεις να φροντίσεις κανένα και να μεν το μπορείς, να κάθεται η άλλη να σου δείχνει,, φορές τι πρέπει να κάμνεις και πάλε να κάμνεις πουπάνω πουπάνω, να σου κάμνει πρόγραμμα και πάλε να τα σφογγίζεις όσα φαίνουνται νομίζω εν είναι ειλικρινές και συνεργάσιμο.
Ίσως ήταν λάθος ότι εμιλούσαμε αγγλικά.
Αλλά αφού εκάμναν ότι εν εμιλούσαν.
Λαμβάνεις τα λόγια μου λάθος.
Εν υποστηρίζω ότι οι κυπραίοι εν καλύτεροι ή χειρότεροι, η ότι οι αλλοδαποί εν ούλλοι καλοί η κακοί, απλά σίουρα εν είναι ο κακός κυπραίος ο πλούσιο που εκμεταλλεύεται τον αλλοδαπό.
Λέω ότι το θέμα εν πολυδιάστατο, και να μου βάλλουν διαφήμιση στο ράδιο-και να τρων λεφτά εν μέσω κρίσης να μου λαλούν πελλάρες και πράματα που ξέρουμε ήδη, δεν λύεται το θέμα.
Να κάτσουν να κάμουν την δουλειά τους και κανεί να τα σιουμαλίζουν που πάνω που πάνω.
Λοιπόν επειδή εν μπορώ να δω τι εγράφτηκε για να απαντήσω γιατί τα σχόλια εσβηστήκαν εκατάλαβα ότι η ανάρτηση έγινε για.....
Να μην πω.
Επίσης έγινε θέμα το πρήζω και το πρίζω? Και ο πρίχτης και ο πρήχτης έλεοςςςςςςς...Εκάμαμεν ένα αστείο και έγινε ολόκληρο θέμα αφού εγίναν σωρηδον χαμηλού επιπέδου σχόλια από ότι αντιλήφθηκα και έγινε άσυλα το ποστ και εν υπήρχε τίποτε άλλο να απαντήσεις εκείνη την στιγμή που μια μαλακία πέρκι μου ππέσουν οι ρυθμοί.
Εν ξέρω τι έγραψες για να απαντήσω έπιασα μόνο ένα σχόλιο σου για το πρήζω που και μετά εσβήστηκε έτσι δεν γνωρίζω αν απευθυνόσουν σε μένα ή όχι.
Στον ανώνυμο πιο πάνω που ψάλλει το εγκώμιο προς την και κατηγορεί τους υπόλοιπους ότι εν εμιλήσαν επί του θέματος πρέπει να πω ότι δεν ξέρω για ποιο θέμα μιλάτε αλλιώς να μιλήσω για εμένα και να σας πω ότι αν ήξερα θα απαντούσα.
Επίσης εκατάντησε ένα θέμα όπως ο ρατσισμός ΡΑΤΣΙΣΤΙΚΗ ΑΝΤΙΠΑΡΑΘΕΣΗ μεταξύ και ανωνύμων.
Η αλήθεια είναι κάπου στη μέση.
Τα πλείστα (δεν λέω όλα) που τα σχόλια που επρόλαβα να διαβάσω και τα υπερ του κειμένου και τα κατά κάμνουν Συνεπώς με τούτην την λογική είμαστε όλοι ρατσιστές γιατί ένα από τα βασικά κριτήρια του ρατσισμού εν η δημιουργία στερεοτύπων και στην συνέχεια αποκλεισμός.Εμπρακτος ομάδων ανθρώπων κλπ.
Μια σχολή: Όλοι οι αλλοδαποι ενεν καλοί, Δευτερη Σχολή: Σκατά να μας ταίσουν οι αλλοδαποί πρέπει να λέμεν εν καλοί για να μεν είμαστε ρατσιστές.
Στην πρώτη είμαστε ρατσιστές με τους αλλοδαπούς εκ των πραγμάτων στην δεύτερη με τους ντόπιους που εφαν τα σκατά.
Η αλήθεια εν στην μέση.
Ενεν όλοι οι ανθρώποι ΚΑΛΟΙ ή ΚΑΚΟΙ.
Έχουμε να κάμουμεν με άνθρωπο παράγοντα μεταβλητό και όχι σταθερό.
Όσον για την διαφήμιση είναι πολλά ηλίθια και θεωρεί εκ των προτέρων ότι υπάρχει έτσι και αλλιώς ρατσισμός προς τους ξένους πράμα που την κάμνει ρατσιστική προς τους ντόπιους..
ΑυτάΔιαγραφή
Άτιμοι και απατεώνες υπάρχουν παντού και πάντα!
Όσες πιθανότητες υπάρχουν να είναι είναι ένας Κυπραίος λαμόγιο, άλλες τόσες υπάρχουν και για ένα ξένο.
Αν θέλω να έχω πάρε-φέρε με κάποιον (είτε σε προσωπικό, είτε σε επαγγελματικό επίπεδο), το καλύτερο που έχω να κάνω είναι να το ψάχνω όσο μπορώ.
Αν εργοδοτήσω πχ.
Κάποιον και με ξεγελάσει, έχει σχέση αν είναι Κυπραίος ή ξένος και συμπεριφέρθηκε σκάρτα;
Ας είχα τα μάτια μου ανοιχτά, να προστατεύσω τον εαυτό μου και τα υπάρχοντά μου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Δυστυχώς ο κόσμος είναι στην πλειοψηφία του κακός και συμφεροντολόγος και αναλόγως λειτουργεί.
Κάποτε, είχα κι εγώ μια ξένη (από τη Σριλάνκα) που μου καθάριζε το σπίτι.
Ήταν καλή στη δουλεία της, αλλά πολλά κουτοπόνηρη.
Όταν αντιλήφθηκα ότι προσπαθούσε να με ξεγελάσει, της το είπα.
Κακοφανήστηκε τότε και με εγκατέλειψε.
Λες και θα την άφηνα να μείνει περισσότερο να με κοροϊδεύει!
Στην αρχή, το είδα κι εγώ κάπως ρατσιστικά το θέμα.
Σκέφτηκα, εμείς τους φέρνουμε όλους αυτούς στη χώρα μας, για να τους βοηθήσουμε (έστω και με τόσο φτηνό τρόπο) κι αυτοί συμπεριφέρονται έτσι;
΄Υστερα όμως που ""είδα"" πιο καθαρά, αντιλήφθηκα πως με τον ίδιο τρόπο θα μπορούσε να συμπεριφερθεί ο οποιοσδήποτε, ασχέτως αν είναι μαύρος, άσπρος, Κυπραίος ή μη.
Μόνο και μόνο βλέποντας τους πολιτικούς, που εμείς επιλέξαμε να μας αντιπροσωπεύουν, να εκμεταλλεύονται τον λαό τους όπως τον εκμεταλλεύονται, για να κάνουν οι ίδιοι ζωή και κότα, δε χρειάζεται τίποτε άλλο.
Όταν δώκεις του άλλου σσονί, εκ φύσεως, θα σε πατήσει, είτε είναι ξένος, είτε είναι που τον τόπο σου!.
Πραγματικά λυπάμαι που χάσετε το νόημα.
Πιστεύω ο Αντίχρηστος μίλησε όπως μιλά πάντα, δεν εκφράστηκε διαφορετικά από άλλες φορές.
Στο κάτω κάτω παρατήρηση έκανε σε μένα, και δεν είπε κάτι εξωφρενικό.
Ναι λέμε καμιά χοντράδα να κάνουμε το χάζι μας-στο κάτω κάτω μου την έχει πει πολλές φορές χωρίς να έχει αλλάξει η στάση του ποτέ απέναντι μου, και αυτό μου δείχνει έναν άνθρωπο σταθερό σε απόψεις και ακεραιότητα χαρακτήρα.
Δεν είναι ρατσιστής, επειδή ούτε τους κύπριους ούτε τους έλληνες υποστηρίζει εχτός από τις προσωπικές του πεποιθήσεις για το άτομο του και ΜΟΝΟΝ.
Λυπάμαι που παρεξηγείται ο μόνος μπλόγκερ που τολμά με όνομα και επίθετο να εκφράζεται ανοικτά.
Αν έχετε κάτι να του πείτε επωνύμως όπως αυτός και με επιχειρήματα, όπως αυτός, χωρίς προσβολές παρακαλώ όπως συζητάτε ήρεμα.
Αλλιώς, προσωπικές επιθέσεις στο δικό μου μπλογκ δεν επιτρέπω.
Γι αυτό θα σβήσω τα σχόλια και παρακαλώ όπως μην επαναληφθούν μην τραβήξω την σπάθα και πάρω τα πτώματα σας για σαπούνια-αυτό ναι είναι ρατσιστικό και μαύρο (πόσο οξύμωρο?)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ρε μαν βρίσκεις με αντίθετο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πρώτο, εγώ από όσα ξέρω για να έσιης οικιακή βοηθό από χώρα δεν είναι τόσο απλό υπάρχουν κάποια κριτήρια.
Πρέπει να έχεις κάποιο άτομο που χρειάζεται συνέχεια φροντίδα, δηλαδή χρόνια άρρωστο ή ηλικωμένο, ή πολλά παιθκιά.
Δεν ξυπνάς ένα πρωί τζιε λαλείς θέλω να μου καθαρίζουν το σπίτι τζιε βρίσκεις.
Άρα αν έσιης άτομο από χώρα τζιε εργοδοτάς το χωρίς να πληροί τες προϋποθέσεις παραβαίνεις το νόμο.
Δεύτερο.
Όπως είπε και ο πιο πάνω διάς έμφαση στο ούλλες τζιε μετά λες ότι έννεν ούλλοι έτσι.
Ένιγουεϊ.
Καλώς ή κακώς έχουμε και εμείς σαν Κυπραίοι κάποιες προκαταλήψεις προς τους ξένους αλλά αντίστοιχα έχουν τζιε τζιήνοι σε εμάς.
Κάποιοι που προέρχονται από τρίτες χώρες είναι δύσκολο να καταλάβεις την κουλτούρα τους και τον τρόπο σκέψης τους και δυστυχώς σε αρκετές περιπτώσεις λίγο πριν να φύουν που την χώρα μας όσα συνάξουν εσυνάξαν.
Δεν τους δικαιολογώ και δεν μπορώ να εξηγήσω επαρκώς τι οφέλη έχουν που τούτη τη πράξη τους.
Εγώ σκέφτομαι πρώτα ότι στην περίπτωση σου η μάνα σου εσυμπεριφέρθηκε σε ούλλες επαγγελματικά μεν αλλά και με συναίσθημα, και τους μιλούσε ως ίσο προς ίσο στα μάτια τα δικά μας.
Οι ίδιες πως ανταποκρίνονταν?
Τρίτο.
Υπάρχει τεράστια διαφορά στο επίπεδο μόρφωσης και κοινωνικής αντίληψης.
Όταν το καλύτερο που θέλεις να γίνεις εσύ λόγω χάρη είναι η πιο επιτυχημένη επιχειρηματίας ενώ ο άλλος θέλει να γίνει ο πιο πλούσιος του χωριού τότε υπάρχει ένα χάσμα.
Τέταρτο.
Τα άτομα αυτά επιλέγουν να κάνουν τα επαγγέλματα που κάνουν γιατί οι άλλες τους επιλογές είναι αρκετά χειρότερες.
Και πέμπτο από ότι άκουσα κάποιοι φοιτητές στα εξωτερικά, Αγγλία και Αμερική φουλάρουν τες πιστωτικές και μόλις φύουν αφήννουν τες απλήρωτες, ή κάμνουν διάφορες ζημιές στα σπίθκια που μεινίσκουν, ή αφήννουν λογαριασμούς υπέρογκους πίσω, και άλλα ωραία.
Πέραν της κουλτούρας είναι και θέμα πολιτισμού του ατόμου..
Κανένα νόμο εν παραβήκαμε, μεν μπούμε σε λεπτομέρειες!Διαγραφή.
Ούλλες οι δικές μας, εν είπα για όλες τες οικιακές βοηθούς του κόσμου!
Αλλά όσες επεράσαν που σπίτι μας.
Λέω σου, εκάθετουν στο τραπέζι, είχε ίντερνετ, δωμάτιο δικό της, έρκουνταν οι φίλες της.
Δεν λέω ότι ήταν οι συνθήκες ιδανικές, και σίουρα η μάνα μου εν είχε ώρα να κάτσει να γίνει φίλη αλλά εν συμπεριφέρθηκε ποττέ άσχημα.
Το άλλο, εγώ με μιαν ειδικά που ήταν της ηλικίας μου είμασταν ψιλοφίλες, ελάλεν μου τα γκομενικά της κλπ.
Όταν έφυε άφηκε μου γράμμα « ».
Σίουρα υπάρχει τεράστια διαφορά.
Αυτό προσπαθώ να θίξω, έρκετε που μια χώρα πολλά διαφορετική και που τα πολλά φτωχά στρώματα και εν ξέρεις τι έχει μες το μυαλό του.
Αλλά πρέπει λλίο να μπεις μες την κουλτούρα του τόπου που πάεις..
Μα δεν υποστήριξα τους κυπραιους, το αντίθετο!
Απλά λέω ότι το θέμα εν λύεται με τον να μου βάλλει στο ράδιο κείνη τη διαφήμιση!
Αυτό ήθελα να θίξω!
Και ότι σίουρα δεν είναι το θέμα τόσο απλό όσο ο κακός εργοδότης και ο φτωχός πλην τίμιος αλλοδαπός!
Αφαίρεσα μόνη μου τα σχόλια.
Κανένα πρόβλημα και λάθος που ασχολήθηκα στην τελική.
Άτε καλή σας βδομάδαΑπάντησηΔιαγραφή
Το θέμα αγαπημένη μου Β.
Είναι ότι, αντί η πολιτεία να βρει τους σωστούς μηχανισμούς για να αποφεύγεται η οποιαδήποτε εκμετάλευση ανθρώπων (σεξουαλική, επαγγελματική κ.Ο.Κ.), Κάθεται και τρώει την ώρα της να κάνει αχρείαστες διαφημίσεις που στόχο έχουν άτομα που και να τις ακούσουν δεν θα αντιληφθούν το νόημά τους ποτέ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Υπάρχει ας πούμε περίπτωση να ακούσει ο πελάτης του καμπαρέ τη διαφήμση για την καημένη την κοπέλα που την εξώθησαν στην πορνεία και να σταματήσει να πηγαίνει στα καμπαρέ;
Τολμά κανένας να αγγίξει τους ιδιοκτήτες των χώρων αυτών;
Τα κυκλώματα αυτά;
Για αυτό και μόνο τον λόγο κρίνω τις διαφημίσεις αυτές επιεικώς εκτός τόπου και χρόνου, για να μην τις χαρακτηρίσω και ηλίθιες.
ΑπάντησηΔιαγραφή,?..,, :)Διαγραφή
Πολύ καλά τα είπες.
Συμφωνώ απόλυτα, ωστόσο, να δηλώσω ότι στα τόσα χρόνια που φίλοι, γνωστοί, είτε μέσω επαγγέλματος, γνώρισα αλλοδαπές που έρχονται να δουλέψουν σε σπίτια ΜΟΝΟ ΜΙΑ υπήρξε η εξαίρεση.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όλες οι άλλες ήταν όπως ακριβώς τις περιγράφεις.
Οι υπόλοιπες έχουν καταντήσει μάστιγα.
Φταίει το κράτος που με τις νομοθεσίες και τα συμβόλαια εργασίας που κάνουν τους κατωχυρώνει με όλους τους τρόπους.
Φταίει δε φταίει τη νύφη καλείται να την πληρώσει ο εργοδότης.
Πρέπει να αλλάξει η νομοθεσία άμεσα.
Καλλιπάτειρα
Τούτοι οι ανθρώποι που έρχονται δαμέ, έρχονται ήδη χρεωμένοι στα κυκλώματα που επληρώσαν για να τους φέρουν δαμέ.
Τους πρώτους τους μισθούς διούν τους στους αντζέντηδες που τους εφέραν και μετά για τον υπόλοιπο ένα με δύο καμιά φορά χρόνια ξεχρεώννουν το χρέος στο οποίο εμπήκαν για να έρτουν δαμέ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αμαν ένας εργοδότης τους διώξει πρίν τη συμπλήρωση τουλάχιστον χρόνων φεύγουν και με ζημιά έν τους κανεί η φτώχια τους.
Γιαυτό έχει φορές που εξαφανίζονται και όχι επειδή εν απλά αχάριστοι και κουτοπόνηροι.
Το κράτος στην προκειμένη δεν έχει έννοια να σε προστατέψει, αλλά να σε ΑΠΟΤΡΕΨΕΙ απο το να φέρνεις εργάτες από τρίτες χώρες (άλλωστε εγεμώσαμεν σκατοαράπηες δαμέσα δα σύμφωνα με πολλούς, μπλα μπλα, πιάννουν μας τες δουλειές μας, μπλα μπλα).
Τζιαι ο τρόπος με τον οποίο σε αποτρέπει έναι να βάλλει κριτήρια, για να δικαιούσαι να φέρνεις (και το απλά έχω δυό παιδιά δεν είναι αρκετό, αλλά με το κατάλληλο λάδωμα από τους ατζέντηδες γίνεται η δουλειά μας) και, το κυριότερο, με το να υπάρχει το ρίσκο να χάσεις κάποια λεφτά αν φέρεις αλλοδαπό και εξαφανιστεί.
Κατά τα άλλα, ναι συμφωνώ, οι διαφημίσεις εν σκέτη μαλακία.
Καϊσί
Εγω συγχαιρω σε που τα λαλεις τουτα, γνωριζοντας οτι εν ευκολο να γινεις στοχος με τουτα που λαλεις.
(Μεν μου πεις οτι εν το εσκεφτεσουν σαν τα εγραφες, δεν θα σε πιστεψω).
Τωρα εν ξερω αν τα σχολια που εχουν διαγραφει ηταν επιθεσεις ή απλως συζητησεις.
Οπως και να χει.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Πολλά βιαστική.
Άρκησα να σχολάσω, είπα του ότι θα μαγειρέψω, έπρεπε να πάω να πιάσω κάτι πράματα που μου ελείπαν-πχ μου έλειπε το κοτόπουλο για να καμω κοτόπουλο λεμονάτο, να πάω σπίτι, να πάρω το σκυλί βόλτα, να ξεκινήσω μαγείρεμα και να είναι το φαί ψιλοετοιμο όταν θα σχολάσει το αγόρι μου να φάμε.
Προφανώς που την μια είμαι πολλά αποδοτική όταν έχω στενά χρονικά περιθώρια.
Που την άλλη αγχώνουμε και κάμνω νεύρα.
Οδηγώ κατά τες να πάω σπίτι, ανάφκω το τραφικέητορ μου να μπω στο ππάρκινγκ του κκαρφουρ-ναι ανάφκω τραφικεητορ τωρά τελευταία, ευγενική χορηγία του στους άλλους οδηγούς.
Προσπαθώ να εύρω ένα τόπο να παρκάρω αφού οι παραπάνω παρκάρουν όπως και να είναι.
Μπαίνω στο σούπερμαρκετ, αρπάσσω ένα καλάθι.
Ευγενική συμβουλή στο του Κκαρφουρ: βάρτε καλάθκια του χεριού ΜΙΚΡΑ.
Εν μπορώ να τραβολοώ τιείντες καλαθούρες και να ακούουνται τρρρρρρρ τρρρρρρρ τρρρρρρ τρρρρρρ για - πράματα.
Πιάννω την καλαθούρα, τραβολοώ την μες το σούπερμαρκετ-τρρρρρρρρρρρ τρρρρρρρρρρρρρρ τρρρρρρρρρρρρρρρ-για να πιάσω κοτόπουλο, μαϊτανό, φορμόζες, πόμελο και μια σαλάτα.
Βουρητή βουρητή αρπάσσω τα-τρρρρρρρρρρρρρρρ-τρρρρρρρρρρρρρρ-τρρρρρρρρρρ, στέκουμε ζυγίζω τα και πάω γρήγορα γρήγορα στο ταμείο.
Το το ταμείο- πράματα και κάτω.
Ενιξέρω για σας ρε κοπέλια αλλά εμένα άμα μου λαλούν ταμείο, σκέφτουμε πελάτες με το πολύ πράματα να πλερώνουν γρήγορα γρήγορα και να φέφκουμε., Λογαριάσατε λάθος!
Πάω στέκουμε στη σειρά, είχε μπροστά μου.
Ένας με καμπόσα ποτά (), μια κοτιάκαρη με πράματα, ένας άλλος με τα βασικά (γάλα, ψωμί ) και μια νεαρούλα που εγόρασε κάτι για τον σκύλο της, γιαούρτια της δίαιτας και κάτι καλλωπιστικά.
Τέσπα, εν ευελπιστούσα να τελειώσω πολύ σύντομα αλλά τα ευλοημένα εν εξπρές ιμμίσ, κάπως πιο γρήγορα μπορεί να πηγαίναμε.
Πάει ο πρώτος, χτυπά τα πράματα του η κοπέλα, η οποία εν κανεί που ακούει χριστουγεννιάτικα ούλλη μέρα φορεί μου και σκούφο του άγιου βασίλη.
Εχτυπούσε του η κοπέλλα και ο κύριος δεν ετάρασσε να βάλει τα σκατά του μες την τσέντα.
Όι πως είμαστεν στον Εξπρες γαμώ την γενιά του.
Να τα κτυπήσει η κοπέλλα, να του βάλει του πίμπου τα πράματα μες τες τσέντες, ΝΑ ΤΗΣ ΔΙΑ ΚΑΙ ΟΔΗΓΙΕΣ ήνταλως να τα τυλίξει τα μπουκάλια τα γυάλλενα να μεν σπάσουν.
Ε βάρτα μόνος σου ρε χώρκατε που μου θέλεις και δούλους να σου βάλλουν τα πουσλίκκια σου μες τες τσέντες σύμφωνα με τες οδηγίες σου.
Άμαν και ετελιώσε με τες τσέντες να την πλερώσει και να καρτερούμε να πκιάει τες τσέντες του να φύει.
Ήταν η σειρά της κοτιάκαρηηηηηης.
Καρτερούσα να της κάμει παρατήρηση η κοπέλα, να της πει να πάει αλλού ότι εν τ εξπρές και ότι μόνο δέκα πράματα δικαιούσαι όι.
Τίποτε ρε!
Ούτε καν νύξη, εχτύπησεν της το καλάθι της το γεμάτο ούτε γάτα ούτε ζημιά, ήταν να πιάσω την ταπέλα που λέει να της την φορήσω πας την κκελέ, όσο την ελυπήθηκα πριν με τον χώρκατο τόσο με ενευρίασε που εν είπε τπτ της σκατοκοτιάκαρης.
Ευγενική συμβουλή στο του Κκαρφουρ: βάλτε ειδοποίηση: τεμάχια ή λιγότερα, ή μάθετε τους αγγλικά ή κάμετε τους εκπαίδευση, ή κάτι, κάτι εν ξέρω κάτι να δουλέυκει το εξπρές σας το ευλοημένο.
Μετά την σκατοκοτιάκαρη ήταν η σειρά του άλλου με τα βασικά.
Μάλιστα, λαλώ, τούτος φατσάρει οκ εννα τελειώσει νάκκον γρήγορα.
Ε ο φίλος μου, έπιασε ούλλα τα μισά που τες προσφορές, άφηκε ούλλα τα που τα πίσω.
Και είπε του το η κοπέλα…Και επήε να του τα φέρει… Ασπούμε έφυε άφηκε μας, τιαμέ, για να κάμει το τουρ του κκαρφούρ να του συνάξει τα.
Πχ εγώ αν ήμουν τούτης της κορούδας θα την στραγγάλιζα.
Εγώ αν ήμουν στον κκαρφούρ θα έφκαλα μιαν οδηγία που να λέει: «Ο.-Εξυπηρέτηση πελατών στο ταμείο εξπρές: Δεν αφήνουμε τους πελάτες να περιμένουν, όταν κάποιος δεν έχει τα απαραίτητα για να ολοκληρωθεί η χρέωση του τότε τον πασάρουμε σε συνάδελφο και συνεχίζουμε με τους υπόλοιπους».
Εντωμεταξύ εγώ κάθε λεπτό που περνούσε εφόρτωνα, εσφίγγαν οι μυες μου, τα νεύρα μου εκάμναν ποουκ το ένα το άλλο και εκνευρίζουνταν παραπάνω.
Επαίζαν και τα χριστουγεννιάτικα, εφορούσα και το δερμάτινο το σακκάκι και επύρωνα και η κορούδα με το καπέλο του άη βασίλη έκανε το γύρο του θριάμβου να εύρει τα του πίμπου.
Ασπούμε άμα πιάννεις συσκευασίες που γράφουν πάνω εν πρέπει να πιάσεις και το τους? Εχτός κι αν είσαι καθυστερημένος που εμεγάλωσες εχτός τους κόσμου τούτου και στα - εν καταλάβεις ότι το σημαίνει πιάνεις ένα και αλλόνα? Δηλαδή ο παρέας φαντάζομαι εμεγάλωσε στην ζούγκλα με τον Ταρζάν? Η με τους Άμις? Ή υιοθετήθηκε που τίποτε περίεργους και είχαν τον σε ένα κλουβί στο υπόγειο ως τα? Ενηγουέηηηηηηηηηηηηηηηηηηηηηηηηηηηηηηηηηη...
Έρκετε η ταμίας πίσω, χτυπά του τα, βάλλει τα μες τες τσέντες φέυκει, εγώ κάμνω τους.
Και έρκετε η σειρά της κοπελλούδας.
Χτυπά της τα πράματα, όλα βαίνουν καλώς, βάλλει και μόνη της τα πράματα μες την τσέντα, έχει λλία, εν έχει τίποτε, αναπτερώνεται το ηθικό μου, βάλλω τα πράματα μου και γω πας το ταμίο, θωρώ την και τα μάτια μου λένε «σαγαπώ», νιώθει λλίο αλλά αγνοεί με, πράματα μένουν, πράματα, πράμα, χτυπά το, τελειώνει, ο σφυγμός μου αναβαίνει, «ήγγικεν η ώρα» σκέφτουμαι, λαλεί της το ποσό, αννοίει το τσεντί της η κορούδα το οποίο είχε ΗΔΗ έξω από την τσάντα της «σαγαπώ θέλεις να γίνουμε φίλες?» Θέλω να φωνάξω…
Και τότε…ΦΚΑΛΛΕΙ ΤΗΝ ΚΑΡΤΑ.
Και μαυρίζουν ούλλα…Τι εννοείς για ευρώ φκάλλεις κάρτααααααααααααααααα? Μαυρίζουν όλα, τραβώ το σπαθί εν ξέρω τι κάμνω.
Όταν ξεθολώνει το μυαλό μου βλέπω μπροστά μου κόκκινα, επετσόκοψα τον κόσμο πάλε.
Προφανώς έμπηξα και το σκουφί το χριστουγεννιάτικο μες το στόμα του.
Χτυπά το τηλέφωνο:
-«Αγάπη μου πάμε έξω να φάμε πόψε» λαλεί μου…………ΕΙΤΦΓΕΡΤΙΤΡΛ(
Έφαε την τζείνη που εν έφταιε...
Αμάνα μου τι νεύρα κάμνω και γω σε έτσι σκηνικά!!!
Εν ισιώνουμεν μάνα μου, εν ισιώνουμεν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν ισιώνουμε το ξέρω αααααα!Διαγραφή.
Τι εν ο πίμπος;ΑπάντησηΔιαγραφή.
Εν εκατάλαβα, γιατί να μεν φκάλω κάρτα για ευρά;
Τζιαι για εννα φκάλω, άμα θέλω.
Υπάρχει κάποιος κανονισμός ή κάτι;.
Τι εν ο πίμπος;
Εμένα ο πίμπος άρεσεν μου, επήαιννεν του άψογα!!!Διαγραφή
Κάρτα φκάλλω τζι εγώ για τα πάντα...
Για ψωμί τζιαι γάλα ασπούμε.
Γενικώς είμαι συνέχεια αππαράωτη.
Στο μετρό έτυχε μου να θκιώξουν κάποιον που το εξπρέςς επειδή ήταν -
Πίμπος εν όπως τον πόμπο αλλά με το χωριατέξ μέσα φερειπίν να πούμενΔιαγραφή
Εν και κόφτει με η κάρτα, αλλά κείνην την ώρα ήταν σπάσμα
)!
(',!)ΑπάντησηΔιαγραφή
) Παίζει να είσαι ο μόνος ανθρωπος που άκουσα που λέει την λέξη σωστά τζαι εν λέει τραβικατορ!
Σόρυ εσύ, εγώ εν το ξανάκουσα τούτο που λες.
:Διαγραφή, Διαγραφή?!??Διαγραφή?Διαγραφή
Μάνι μλανι εππέσετε πας το κοπελλούι να τον φάτε!
Έτσι τα ελάλεν ολάν!
Και γω ελάλουν σάλε το ξεπούλημαΔιαγραφή
Έντζαι κατάλαβα.
Ενόμιζα έλεε ότι έτσι το λέει ούλλος ο κόσμος τζαι είπα ότι εγώ εν το έχω ξανακούσει.
Σάλε.
Συμφ με μουν, το κοπελλούιν είπεν ότι ούλλοι έτσι το λαλούν!
Στο χωρκό μου λαλούν το τζιαι άλικέιτορ άμα λάχειΔιαγραφή
Τζι εγώ μια φορά που είδα το εκτός περιεχομένου εθκιάβασα το χάβε
Τζιαι μιαν άλλη φορά χέηβ
Σάλε ολέ
Μια φορά επήα, είχα ακριβώς την ίδια εμπειρία με εσένα, τζιαι με το εξπρες που είχαν πράματα αντί, με την ταμία που έφευκε για να φέρει πράματα, με τους αχάπαρους που εν εταράσσαν να βάλλουν τα πράματα τους μες τες σακούλες...Εν εξαναπάτησα!!
Φαίνεται εν συχνά φαινόμενα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εννα το κόψω και γω μάλλον και κανεί άτεΔιαγραφή
Εγω μες τούτην την σειρά του έστειλα μια κινέζα πίσω που την ουρά γιατί έκαμεν μας ούλλους και έκαμνε τα δικά της και εν εμίλαν κανένας ούτε καν η πωλήτρια!!Έτσι έστειλα την πίσω έστω για ένα πράμα που είχε γιατί εν είμαι μαλάκας εγώ να περιμένω και η άλλη να παίζει τ αππαρι τηςΑπάντησηΔιαγραφή
Που το μαλλι να την έπιανεςΔιαγραφή
Κινέζα χαχα, εν αποθρασυμμένες κεινεςΔιαγραφή
Να σε δω αμαδρυάς να την αρπάσσεις που το μαλλλι και τι στο κόσμο.??!Διαγραφή
Ωχ!!!
Εβίωσα το αρκετές φορές τούτο στο!
Να σου λέει ταμείο και να είναι πιο αργό τελικά που τα υπόλοιπα!
Πολλά απλά: άλλαξα υπεραγορά!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο Πίμπος εν το αρσενικόν της? ΑχαχαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή..
Τραβικάτορ;
Εσύγχισες το με το τραφφικέϊιον αλόπως :
Αρκεψα τζαι σαντανονουμε με τα κυπραιοαγγλικα!
Πάω στο να το ελεξω τζαι ερχομαι!Διαγραφή
Ψουμνίσματα, κοτόπουλα λεμονάτα, συγκατοίκηση σάννα τζιε βουρούμε λλίο?ΑπάντησηΔιαγραφή
Ένιγουει μακάρι να περνάτε καλά.
Και γω πληρωνω παντου με καρτα,και σε περιπτερο και σε φουρνο,αν με εβρεις καπου πλης με με σφαξεις,βαλω τα πραματα μονη μου στες τσεντες :-)ΑπάντησηΔιαγραφή
Που τα αληθκια εφαν την η κορου που εν εφταιε σε κατι :ΑπάντησηΔιαγραφή"
Γυναίκα? Είσαι
Στην Κύπρο? Εργάζεσαι? Πόσες φορές έκαμες καφέ του μάστρου?
(Ο μάστρος, εν τη
Γυρίζει η γλώσσα μου τούντην λέξη.
Εν σάννα και διάς του την κυριαρχία.
Φίλε μου
Δουλεύκω σου πλερώνεις με εντ οφ στόρι.
Εμένα ο μάστρος μου εν ο )
Εμέναν η μάνα μου
Απαγόρευσε μου να κάμνω καφέ.
«Εν σε σπούδαζα να μου κάμνεις καφέ του κάθενου».
Επίσης η μάνα μου εν επολλοδέχετουν να κάμνουμεν καφέδες μες το σπίτι ή στα
Τραπέζια.
Έτσι κάνω του παππού μου και της γιαγιάς μου, αν τύχει και του παπά.
Αλλά
Δεν φημίζομαι-κοινώς εν μου περνά.
Στην προηγούμενη
Μου δουλειά είχαμε καμπόσους επισκέπτες.
Αλλά εν είχαμε σέκρεταρι ή ρεσέψιον οπότε
Όποια ήταν τιαμέ κατάυρα
Έκαμνε καφέ.
Εγώ εβουρούσα και εχώνουμουν επειδή αλήθκεια εν θα κάθουμε να κάμνω καφέ.
Είμαι υπάλληλος και όι
Δούλος.
Ήμουν μπίζι, ήμουν τουαλέττα, μιλούσα στο τηλέφωνο ή απλά έκλεια την
Πόρτα του γραφείου και έκαμνα ότι εν άκουα.
Ώσπου και ήρτεν η μέρα που εν είχε
Καμιά άλλη εύκαιρη, μόνο εγώ εκάθουμουν.
Έρκετε η λογίστρια βουρητή «ήρτεν ο
Τάδε και ο τάδε και πήαιννε να κάμεις καφέδες»
«Γαμώτο» σκέφτουμαι«, ».
Πάωμετατακκούνιακαιτοπουκαμισούδιννατουςπάρωπαραγγελίασυνέχειανασκέφτουμαιξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλαξεφτίλα.
Ηθέλασιν νέσκαφε και ένας καφέ
Κυπριακό.
Πάω στην κουζίνα βράζω το νερό.
Φκάλλω και το μπρίκκι.
Ο ένας ήθελε
Σκέττο μάυρο νέσκαφε
Συνταγή για σκέττο
Μάυρο νέσκαφε: προσθέτω κουταλάκια νέσκαφε.
Βάζω μισό βραστό νερό μισό κρυό
Ώστε να έχει μιαν χλιαρή θερμοκρασία.
Νεκατώνω.
Ο άλλος ήθελε
Σκέττο με μισό γάλα
Με μισό γάλα: προσθέτω κουταλάκια νέσκαφε.
Βάζω λίγο βραστό νερό και διαλύω.
Προσθέτω
Κρυό γάλα μέχρι την χαραγή.
Ο τελευταίος
Ήθελε κυπριακό σκέττο.
Συνταγή για
Κυπριακό σκέττο: βάλλω κουταλάκια καφέ σε νερό μετρημένο στο φετιανιούι.
Βράζω το μίγμα στο μπρίκκι, βράζω
Βράζω ώσπου να φουσκώσει, απομακρύνω από την φωτιά, ξαναβράζω, φουσκώνει,
Απομακρύνω, ξαναβράζω και επαναλαμβάνω τα βήματα ώσπου να γίνει κατούρημα,
Σερβίρω με ένα ποτήρι νερό.
Έβαλα τους και
Μες τον δίσκο, επήρα τους εσέρβιρα τους και επήα πίσω στο γραφείο μου.
Εν μου
Ξαναζητήσαν να κάμω καφέ-ΕΒΕΡ.
Γαμώτοστερεότυπα και
Τα σεξιστικά σας δεν θα καμω καφέ ποττέ
Πολλά καλή μέθοδος!
Ούτε εμένα μου αρέσκει να κάμνω καφέδες στη δουλειά, άμαν έρτει κανένας ξένος παραγγέλω του που την κατινιέρισσα (χάλια ο καφές της) και πληρώνει η δουλειά εκτός αν είναι κανένα πλάσμα που έχουμε ιδιαίτερες σχέσεις και κάμνω του που τα δικά μας.
Εν μας πιέρωνουν για να κάμνουμε καφέ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αχ εν που τζείνα που μεγαλώνεις μισώντας τα.
Κάμε καφέ, μαζί με το κάμε το τραπέζι μετά το φαΐ (ενώ ο αρφός σου ήδη μεταφέρθηκε στον καναπέ τζαι θωρεί ).ΑπάντησηΔιαγραφή
Η πρώην μαστόρισσα είχε την απαίτηση να της κάμνω τσάι (γιασεμί που το έφερνε που το ίνγκλαντ γιατί τα τσάγια που είχαμε δαμέ εν ήταν αρκετά καλά).
Άμα εν την έβλεπα (επειδή εν με καλημέριζε) ότι ήρτε, τζι εν της έκαμνα, έπιανε με τηλέφωνο να μου πει "".....Μα εξήχασες με;"".ΑπάντησηΔιαγραφή
Απεχθάνουμουν το, αλλά εγώ ήμουν η τηλεφωνήτρια, άτε.
Στη νέα μου δουλειά, είμαστε πολλά λία άτομα, τζαι επειδή πάντα ρωτά ο καθένας τους ξένους του, όποιος είναι διαθέσιμος κάμνει.
Τα αφεντικά μου εν μου ζητήσαν ποτέ να κάμω καφέ (εξάλλου ούτε πίνω καφέ, ούτε τζείνοι έννα μου κάμουν τσάι εμένα), αλλά εκτιμώ ότι εν μου ζητούν να κάμω στους ξένους τους.
Πλέον άμα ακούσω ξένο άλλου να θέλει κάτι έννα προθυμοποιηθώ (τζι ας μεν τους κάμνω καλούς όντως), όπως τζαι τζείνοι έννα κάμουν για τους δικούς μου ξένους.
Εν με ενοχλεί καθόλου.!!.:-) :-ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχαχαχαχαχα!
Από τα καλύτερά σου!
Μου θύμησε τη γιαγιά μου, όταν ήμουν μικρός και πήγαινα στο σπίτι της, έφτιαχνε καφέδες για τις φιλενάδες της που έπαιζαν χαρτιά.
""Όλους τους ίδιους τους φτιάχνω και λέω της καθεμιάς πως αυτός είναι εκείνος που παρήγγειλε, δεν κατάλαβε ποτέ καμία τίποτα!""ΑπάντησηΔιαγραφή"
Αν ειναι δυνατον!!!
Επανερχομαι...
Γιατι ωσπου το βλεπω νευριαζω παραπανω.
Ο διαφημιστης που το ""εστησε"" τι ειχε υποψιν του;
Η σχολη χορου τι κριτηρια ειχε;
Ενα μικρομεγαλο κοριτσακι και το...
Σκυλε-σλογκαν.
Αν ειχα παιδι δεν θα το εστελλα ποτε εκει να μαθει χορο.
Η μανα που εδωσε την εγκριση της να περιυπταται η κορασα της μες τα μολ σε τετοια διαφημιση θα ειναι πραγματικα περηφανη!
Πολλά λεπτή η γραμμή όντως!!
Και γενικά αν προσέξεις όχι μόνο στην αφίσα αλλά και το ντύσιμο πολλών χρονων πανω κάτω ηλκιακά εν η χαρά του παιδεραστή, αλλά οι μανάες τους νομίζουν ότι εν μοντέρνες με το να ντύνουν έτσι τα μωρά:(.
Κατά τα άλλα περιπαίζουμε τους αμερικάνους για τα πάτζιενς τους αλλά τζιαι εμείς εν τζιαι πάμε πίσω.Τα ίδια σκατά κάμνουσιν αλλά εν η πασαρέλλα τους..!???..
Ηντα τζαιρους εφτασαμε
Τα θέματα μου εμένα ξεκινούν πολλά πιο πριν που τούτο, σε σημείο που αν αρκέψω έννα με πείτε υπερβολική γι'αυτό εν θα πω τίποτε άλλο.,.,?!..
Αν ειναι δυνατον!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Γιατι ωσπου το βλεπω νευριαζω παραπανω.Διαγραφή
Κατά τα άλλα περιπαίζουμε τους αμερικάνους για τα πάτζιενς τους αλλά τζιαι εμείς εν τζιαι πάμε πίσω.Τα ίδια σκατά κάμνουσιν αλλά εν η πασαρέλλα τους..ΑπάντησηΔιαγραφή!???..
Ηντα τζαιρους εφτασαμεΑπάντησηΔιαγραφή
Τα θέματα μου εμένα ξεκινούν πολλά πιο πριν που τούτο, σε σημείο που αν αρκέψω έννα με πείτε υπερβολική γι'αυτό εν θα πω τίποτε άλλο.ΑπάντησηΔιαγραφή,.,?!ΑπάντησηΔιαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή.
Πέγκυ λέει επεθύμησε με
Η Πέγκυ λέει είδε με όνειρο
Η Πέγκυ εκουρέυτηκε και περιπαίζω την όπως εν όπως το σιυλλί
Η Πέγκυ εν ήρτε φέτος τα Χριστούγεννα και αν και ήταν με γκόμενο επιάσαν την τα μοναχικά της σύνδρομα
Η Πέγκυ εν ήρτε ούτε την Πρωτοχρονιά και αν και ήταν σε ένα φοβερό μέρος κατάλληλο για την αλλαγή του χρόνου παραπονιέται
Η Πέγκυ κουράζεται που την Κύπρο αλλά εβαρυφάνηκε της, πρώτες γιορτές μακρυά.
Η Πέγκυ λέει ότι πρέπει να χαλαρώσω και να μεν με πιάννουν τα αγχη μου και ότι ενόμιζεν επέρασαν μου μετά το μάστερ
Η Πέγκυ λέει εν πελλάρες που λαλώ ότι εν κάμνω για τούντην δουλειά και κανεί ανασφάλειες
Η Πέγκυ λέει ότι θα φέρει τον γκόμενο το καλοκαίρι
Η Πέγκυ λέει ότι να με ανησυχώ που περνούμε καφκάες με τον Φιτζ
Η Πέγκυ λέει εν επειδή είμαι ξεροκέφαλη και κείνος συνηθισμένος να κάμνει ότι θέλει
Η Πέγκυ λέει ταιριάζουμε και να μεν φοούμαι
Η Πέγκυ λέει να τον ακούω τι λέει πριν να φωνάζω
Η Πέγκυ ξέρει με καλά νομίζω
Η Πέγκυ εν μακρυά
Η Πέγκυ στέλει μου μήνυμα ότι λείπω της και νιώθει μοναξιές
Η Πέγκυ εν με φοάτε, ούτε γω, λαλεί μου ότι της κόψει, όπως νιώθει καλά ή κακά, και γω
Η Πέγκυ εν είδε το σπίτι που μένουμε ακόμα
Η Πέγκυ είδε τον Φιτζ φορές.
Η Αγαπημένη μου Πέγκυ!
Τζάμπα στην αγόρασα, έχεις να παίξεις μαζί της εκατό χρόνια!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αμάνα μου μα εν για τη Θεά Πέγκυ Ζήνα που λαλείς;;;;;
Η Πέγκυ είναι και δική μου φίλη:))ΑπάντησηΔιαγραφή
Πεγκυ προμπαμπλι ις ράιτ.
Γιου αρ λακυ το χαβ σαμγουαν λάικ Πεγκυ...:)ΑπάντησηΔιαγραφή
Η Πέγκυ που το Κωνσταντίνου και Ολυμπίας?ΑπάντησηΔιαγραφή...Ανωνυμος!Διαγραφή
Είμαι η Πέγκυ.ΑπάντησηΔιαγραφή
(Που το μάππετς)
Ξά εν πίγκυ που ήταν τζείνη;
Ενιχαου.
Στείλτε μου τζι εμένα έναν κλώνο Πέγκυς πλίιζ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Χωρίς την Πέγκη τη θα κάνεις?ΑπάντησηΔιαγραφή"
Φαντάζομαι πολλοί την εκδήλωση που θα κάμναν οι αβκορήτες για να σφάξουν ένα χοίρο που ετρέφαν τόσο καιρό.
Καταρχήν!
Προτείνω στον φιλελεύθερο και στα άλλα σάιτς αντί φωτογραφίες από μικρά και χαριτωμένα γουρουνάκια τύπου Μπέηπ, να βάλλουν και την εξής φωτογραφία:
Λλίο τρέχουν τα σάλια μου πάντως άμα θωρώ κείντο ψαρονεφρούδιν αριστερά και τες μπριζολούδες και τα μεντάλιονς παναία μου, μισοψημένα να τα βάλλεις μες το στόμα και να γεμώνει ζουμί.
Άκουσα διάφορα, του στυλ μα να κάμουν έτσι πράμα?
Μα να το δουν μωρά τούτο το πράμα?
Μα τέτοιες μακαβριότητες
Εν αντιλέγω ρε παιδί μου, εν σκληρό να δεις ένα ζώο να σφάζεται, αλλά εν νομίζω να το θεωρείς σκληρό όταν ξεκοκαλίζεις κρέας, παιδάκια στα κάρβουνα, συκωτάκι, σούβλα, μπιφτέκια λαχταριστά σόζουμα, χάμπουργκερ που το, στιφάδο και μπριζολάκια, μπούτια κοτοπούλου με την πετσούδα τους.
Ξέρω ότι είστε όλοι φιλόζωοι και φιλεύσπλαχνοι και παντελεήμωνες, προφανώς δότες μυελού των οστών και περιβαλλοντιστές που δίνουντε πας τα δέντρα και έχετε στο σας ένα « » να βρέθετε.
Αλλά…!
Το να σφάξεις ένα ζώο, εν κάτι που συμβαίνει κάθε μέρα, πολλές φορές, συνεχώς, ονομάζονται σφαγεία και εκεί τα ζώα σφάζονται, καθαρίζονται, κόβονται και συσκευάζονται για να φτάσουν σε εσένα σε μια μορφή, μην νιώθεις και ενοχές ότι εσκότωσες ένα ζώο για να τραφείς.
Το ότι δεν το βλέπεις δεν σημαίνει ότι δεν γίνεται!
Ναι αυτό το χαριτωμένο γουρουνάκι που βλέπεις στο σάιτ του φιλευθερου αναγιώνεται για να σφαχτεί.
Ταίζεται, μένει στο χοιροστάσιο και κάποια μέρα θα γίνει τρυφερά μπριζολάκια που θα βρεθούν στο πιάτο σου.
Ξέρω ότι μπορεί να νιώθεις πιο καλά να γοράζεις απλά ένα κομμάτι κρέας αλλά:
Τωρά….!
Το αν θα πάρεις τα παιδιά σου να το δουν ή όχι εν άλλου παπά ευαγγέλιο.
Εγώ ξέρω πολλούς που είδαν σφαγές και εν επάθαν τίποτε, ξέρω και άλλους που είδαν και εν εξαναφάν κρέας στη ζωή τους.
Το πώς το αντιμετωπίζει ο κάθε ένας εν διαφορετικό.
Εγώ είδα, είμαι οκ.
Εν οκ, έτσι είναι ο κύκλος της ζωής.
Πρέπει να πεθάνει για να το φάω.
Το ότι πλέον εν χρειάζεται να το σφάξω να το καθαρίσω και να κινδυνεύω επειδή εν θα το κάμω σωστά ή σε υγιεινό περιβάλλον εν πλεονέκτημα.
Το ότι πρέπει να ξέρουμε όμως πόθεν φκαίνει το κρέας και πώς εν απαραίτητο.
Μεν καταλήξουμε να μεν ξέρουν τα παιδιά ότι το μπεργκερ εν που αγελάδα και στην τελική να μεν έχουμε κανένα σεβασμό ως προς το πόθεν και πως έρκετε το φαί στο πιάτο μας.
Και μεν μου αρκέψετε για χορτοφάγους και ιστορίες, αν σέβεσαι τον εαυτό σου τρώεις κρεας, επειδή το κρέας έχει κείνα τα συστατικά που εν τα βρίσκεις αλλού!
Και αν είσαι τόσο χαρτκορ που θες να σέβεσαι τα ζώα τότε εν πίνεις γάλα, εν τρώεις τυρια.
Η διαδικασία που φκάλλουν το γάλα να δεις πόσο άσχημη είναι.
Και αφού είσαι χαρτκορ εν τρώεις ούτε συμπληρώματα διατροφής για να είσαι κάπως υγιής επειδή είτε κάποθεν τα εφκάλαν-δηλαδή κάποιον οργανισμό-είτε εκάμαν τα, άρα έμμεσα σκοτώνεις κάποιο ζώο για να γίνει συμπλήρωμα να το φάεις, είτε τρώεις μεταλλαγμένα συμπληρώματα διατροφής.
Ναι ξέρω έχει πολλά κενά, και η εξηγηση είναι απλοική αλλά κάπως έτσι πάει.
Το άλλο σκέλος.....!
Ναι εν παράδοση.
Το να μεγαλώνεις γουρούνι στην αυλή εν παράδοση!
Εκάμναν το όλοι, όχι μονο οι παππούδες αλλά και πολλοί γονιοί.
Ρε εγώ ξέρω χωριά που ακόμα κάμνουν το.
Σίουρα εν μεγαλώσετε όλοι μες τα σαλόνια μη μου άπτου και τα συναφή.
Καποιοι λίγοι μπορεί, κάποιοι πολλοί όχι.
Και ναι εν παράδοση.
Όπως όλοι οι άλλοι λαοί σφάζουν και σκοτώνουν ζώα ως μέρος της παράδοσης τους, έτσι και εμείς έχουμε τούτο, σφάζουμεν ένα σιοίρο φορές τον χρόνο, σιγά το πράμα.
Σε όλες τις χώρες υπαρχουν τέτοιες παραδόσεις, και οι περισσότεροι λαοί τις τιμούν με περηφάνια, είτε σκοτώνουν φώκιες είτε λούνουνται γιαίματα, είτε ταύρους να μάχονται.
Κάποια εν μακάβρια, κάποια εν τραγικά, κάποια ναι πρέπει να απαγορευτούν.
Αλλά το να σφάξεις έναν ευλοημένο σιοιρο εν νομίζω να εν τόσο τραγικό.
Σοου πνάστε λλίο και αφήστε τα πλάσματα να χαρούν νάκκον με την παράδοση τους.
Μεν με πεις αναίστητη αλλά....Επείνασα :ΑπάντησηΔιαγραφή
Ουλλα τζι'ουλλα το κρεας εν το κοφτκω!
Αλλά ανηκω σε αυτους που προτιμουν να μεν δουν σφαγες αμπα τζιαι αναδοξει μου τζιαι λυπηθω τζιαι εν μπορω να φαω μετα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ειδικα κουνελισια σφαγη εν θελω να δω γιατι εν τοσο λαχταριστο αλλά τοσο χαριτωμενο.
Το κουνελι εν το πιο να δεις
Να σου το αναλύσω:)) Θέλω να το φάω, αρέσκει μου πολλά ο χοίρος και έχω μια ιδιαίτερη αδυναμία στα σουβλάκια τα χοιρινά, ξέρωτο πεθανίσκει για να το φάω ΑΛΛΑ εν είναι ανάγκη τζιαι να το δω για να το φάω.
Εν θέλω να το δω, εν θέλω να το ακούσω, ξέρω ότι κάποτε ήταν ζωντανό αλλά δεν μπορώ να το αναγνωρίσω ως ολότητα (ολόκληρο χοιρούιν για αν εξηγούμαι) αλλά μόνο τα κομματούθκια του μπόρω να σκεφτώ, όπως το καππάτζιν, ψαρονέφρι κλπ κλπ.
Τωρά όσον αφορά στην παράδοσην προτιμώ το χορό της τατσιάς, του ζαλόγγου, άτε στο πιο αιμοβόρικο το σφάξιμο του πετεινού που να αποδεικνύει την παρθενιά :))))(), αλλά το χοιρούδιν προτιμώ να το τρώω και όχι να βλέπω να το σφάζουν για να το φάω.
Τελικά εν είμαι οπτικός τύπος!!:)))ΑπάντησηΔιαγραφή
Είδα τον τίτλο και λαλώ "" Ωχ κάτι έκαμε ο Φίτζ και εννά την πλερώσουμε, ούλλα τα αρσενικά."" Εμπήκα να θκιαβάσω με κράνος, έτσι πληροφοριακά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όσο αφορά την στάση μου στο θέμα, ένα έχω να πω :
Εμεναν ουτε αν τα σφαζουν νοιαζει με ουτε αν τα θωρουν.Εγω εν θα δω ποττε σφαγη ζωου γιατι απλα εν μου αρεσκει...Οπως εν βλεπω ουτε ταινιες τρομου ουτε ζομπι ουτε σκοτωμους.Δεν μου αρεσκουν...Και φυσικα ειμαι ζωοφιλη...Για ολα τα ζωα που μας εδωσε ο θεος...Και δεν θα σκοτωσω...Και δεν θα βασανισω...Και αδεσποτα φροντισα...Και σκυλακι ειχα...Και κλαιω οταν τα πετασουν...Και θυμωνω οταν τα βασανιζουν...Τζιαι οτι ""ζωντανο"" εβρω κτυπημενο βουρω το στους κτηνιατρους...ΑΛΛΑ...Τρωω ποουλλα!!!Τζιαι κρεας...Τζιαι πτηνα...Τζιαι ψαρια...Τζιαι πετουμενα!Τζιαι φυσικα ξερω πως τα σκοτωνουν...Τζιαι εγω τρωω τα...Τζιαι δεν με νοιαζει γιατι βρησκω τα ετοιμα...Καθαρα τζιαι κομμενα!Τζιαι θα συνεχισω να τα τρωω...Τζιαι θα συνεχισω να γνωριζω οτι εσφαξαν τα τζιαι εγω τρωω τα!Οποταν αγαπημενη μου Βεατρικη...Η υποκρισια...Το ""εγω εν τζιαι εσφαξα""...Εμεναν εν μου ταιριαζει!Οσο για το παρολιγον δημοσιο σφαξιμο ητε το εκαμναν ητε οχι με αφηνει παγερα αδιαφορη...Και ο λογος ειναι απλουστατος...Ητε τον εθωρουσαν ητε κανενας το αποτελεσμα παραμενει ΜΟΝΟ ΕΝΑ....Ο χοιρος εσφακτηκε τζιαι καποιοι εφααν τον...!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αι μωρή, γράψε για κανένα γκόμενο να τονώσεις λιο το εγώ σου τζαι να δικαιολογήσεις το ψώνισμα σου που σου περνά τζαι άιστα ποστ για τα ζώα!
Αν εν έτσι κυρά μου εκατομμύρια άνθρωποι επίσης σφάζονται καθημερινά στον κόσμο, γιατί εν κάμνουμε καμιά δημόσια τελετή να τους σφάξουν μπροστά σου? Εν άλλοι τα ΖΩΑ απ'οτι φαίνεται.
Τζαι ποιός σου είπε οτι τούτοι ούλλοι που εδιαμαρτυρυθήκαν αρέσκει τους να τρων σίοιρο τζαι εν υποκριτές? Εγώ είμαι χορτοφάγος τζαι θεωρώ ανώμαλο να σφάζονται ζώα μπροστά σε αδκιασερούς χώρκατους έτσι απλά για να γίνει παναήρι!
Ελεος!ΑπάντησηΔιαγραφή
Συγχαρητήρια για την ύπαρξη σου.Διαγραφή
Μακάρι να μπορούσα να έλεα το ίδιο τζαι για τη δική σου, αλλά η ζωή ενός γουρουνιού αξίζει πολλά παραπάνω που τη δική σου αναίσθητε σκατά.Διαγραφή
Κάτι χιλιόμετρα πιο κάτω μεν φανταστείς ως τη Βραζιλία, για τη Συρία μιλούμε γίνεται ένας πόλεμος.
Τον άλλο μήνα κλείνουν τρία χρόνια σφαγών, βιασμών, πείνας, βασανιστηρίων.
Κάποτε το θέμα έπαιζε ψηλά στις τηλεοράσεις, τώρα μόνο στις εφημερίδες θα διαβάσεις καμιά είδηση για τον πολέμο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ελάχιστοι κάμνουν τον κόπο να μάθουν τζαι κανένας μπορώ να πω δεν συγκινείται με τον κόσμο που πεθανίσκει.Αλλά κινητοποιούνται για το σφάξιμο του γουρουνιού.
Θέμα που θα μπορούσε να κλείσει απλά με μια καταγγελία και επέμβαση της αστυνομίας, αφού είναι ΠΑΡΑΝΟΜΟ να σφάζονται ζώα σε μη κατάλληλους χώρους...........;;....ΑπάντησηΔιαγραφή
Άσε τζιαι επείνασα τωρά..
Ευτυχώς που με εθύμισες να πάω κανέναν κασάπην,ΑπάντησηΔιαγραφή
Υπάρχει λόγος που υπάρχουν κανονισμοί για το σφάξιμο των ζώων που λαλούν ότι πρέπει να γίνεται σε συγκεκριμένους τόπους και με συγκεκριμένους τρόπους, ώστε να διασφαλίζεται ότι ο θάνατος θα επέλθει ακαριαία και ανώδυνα.
(Το ίδιο ισχύει και τους τρόπους διαβίωσης τους.
Δεν μπορεί ο καθένας να κάμνει ότι θέλει.
Υπάρχουν κυρώσεις.) Το ότι τα σκοτώνουμε, για να φάμε, δε σημαίνει ότι δικαιολογείται να υποφέρουν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ποιος λαλεί ότι ο τρόπος που φκάλλουν το γάλα εν άσχημος? Ουσιαστικά δεν έχει διαφορά με τα που χρησιμοποιούν οι γυναίκες άμαν θηλάζουν."
Στο δρόμο.
Οδηγώ το αυτοκίνητο μου το οποίο αγαπώ, είμαι μόνη μου.
Και έτσι μπορώ να οδηγώ ελεύθερα, και εν με κόφτει αν εν απότομα.
Είμαι στα φώτα στην αστυνομία του Λυκαβητού, στην έξω λωρίδα που αν στρίψεις αριστερά μπαίνεις στην Μακαρίου.
Ανάφκει το φως και κατευθύνουμε προς την αγορά του Αγίου Αντωνίου.
Έχει κάτι μαλάκες που παρκάρουν μες τον κύριο δρόμο αριστερά και έτσι εν μπορώ να προχωρήσω, επιβραδύνω, ανάφκω το ττραφικέητορ να δείξω προς δεξιά, και όταν βρίσκω ευκαιρεία-επειδή κανένας εν σταματά, φκαίνω δεξιά να συνεχίσω την πορεία μου.
Πίσω μου φουσέκι ένα διπλοκάμπινο μπλε.
Πουρούες φώτα εθκιαολίζετουν.
Εγω επροσπέρασα το αυτοκίνητο που ήταν παρκαρισμένο και εξαναμπήκα στην αριστερή λωρίδα.
Περνά που δίπλα μου, έκαμα του νόημα «ντροπή»-την γνωστή με το μούσι.
Εκάβλιασεν με ο χώρκατος ο μαύρος με τα σγουρά μαλλιά ο ξιμαρισμένος.
Σταματήσαμε στα φώτα.
Εγώ πίσω του.
Έφκαλα τον φωτογραφία, τα νούμερα του.
Πιάννω τηλέφωνο τον παρέα.
-«Στέλλω σου έναν τωρά»
-«Στείλε και εννα σου πω ίντα ώρα»
-«Στο γνωστό μέρος?»
-«Ναι» απαντά μονολεκτικά και κλείει το.
Σε ώρες στέλλει μου μήνυμα ότι με περιμένουν.
Φκαίνω της Λευκωσίας προς την επαρχία.
Μπαίνω στην βοιμηχανική.
Έχει μιαν αποθήκη σκοτεινή.
Παρκάρω, χτυπώ το συνθηματικό, αννοίει μου.
Μπαίνω προχωρώ στο βάθος.
Εν διμμένος πας την καρέκλα, δρωμένος, ταλαιπωρημένος, εδέραν τον.
-«Φίλε μου?» Λαλώ του «όλα καλά?»
-«Ποια είσαι» ρωτά με
-«Κείνη που κάβλιασες το πρωί φίλε μου» λέω του και βλέπω ότι αναγνωρίζει με «ελπίζω να μεν σε εδέραν πολλά αλλά τι να σου κάμω? Απλά επειδή είσαι μες το αυτοκίνητο εν σημαίνει ότι είσαι αφθαρτος φίλε μου, ούτε ότι δικαιούσαι να συμπεριφέρεσαι έτσι»
Εν απαντούσε, εδώκαν του έναν πάτσο.
-«Αν ήμουν περπατητή με την Λήδρας και ήθελα να προσπεράσω ένα εμπόδιο μπροστά μου και έρκουμουν προς το μέρος σου ήταν να μου παουρίζεις? Ήταν να με καβλιάσεις μες τα μούτρα?»
Εν απαντά πλάε, διούν του αλλό ένα πάτσο
-«Πρέπει να μου απαντάς άμα σου μιλώ, έτσι είναι η ευγένεια και ο σεβασμός»
Περιμένω πάλε τίποτε.
-« Απάντα μου αλλιώς εννα σου τον δώκουν πάλε»
Θωρεί με μισισμένα
-«Όι εν θα το έκαμνα»
-«Άρα έκαμες λάθος που το έκαμες πριν ένναιν?»
-«Ναι»
-«Άρα τι πρέπει να μου πεις?»
-«Συγνώμη»
Σιωπήσαμε.
Γυρίζω προς τον παρέα μου
-«Εννοεί το?»
-«Όι» λαλεί μου
-«Τι να κάμουμε?»
-«Να τον δέρουμε κιάλλο?»
-«Εγώ νομίζω να του κόψουμε το καβλί του να μεν μπορεί να ξανακάμει τούτο το λάθος»
-«Οκ» λαλεί μου
Ετσιλλίσαν τον χαμέ και εκόψαν του το.
Καθένας με τες φαντασιώσεις του.
Είδαμεν του Αντίχρηστου, είδαμεν της Αμαδρυάδας
Εμένα εν τούτη η φανταστική μου ιστορία!
Στείλε μου το τηλ τουτου του φιλου σου παρακαλω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ολοι το θέλουμεΔιαγραφή
Χαχαχα πόσο συχνά έχω τέτοια φαντασίωση δεν φαντάζεσαι!
Ταξιτζήδες, λεωφορειατζήδες, χώρκατοι αγενείς παντός είδους να υποφέρουν!ΑπάντησηΔιαγραφή
Είμαστε πολλοί τελικά!Διαγραφή
Ναιιιιιιιιιιιιιιι και δική μου φαντασίωση με κάθε είδους μαλάκα μες τους δρόμους!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλοι μαλάκες στο δρόμοΔιαγραφή
Είσαι θεά!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο μερσί!Διαγραφή
Έφυρες με..Λαλείς να καθιερώσουμε Φανατσίωση της εβδομάδας??? Στα σοβαρά τωρά, τούτους ούλλους παλιά εκατάγγελα τους, π.Χ.
Έπιανα στο και ελάλε τους το αυτοκίνητο με τα νούμερα τάδε τρέχει με ιλιγγιώγη ταχύτητα στο τάδε δρόμο τζιαι έκαμνα χάζια τζιαι έκαμνα τζιαι καλό κοινωνικό:)))ΑπάντησηΔιαγραφή
Ιντα καή ιδέα α!Διαγραφή
Η συγκεκριμένη φαντασιώση μου τελειώνει με το να πετυχαίνω τον τύπο που με εκνεύρισε να τον δίνω χαμε τζαι να περνώ που πάνω του με το αυτοκίνητο.
Μετά βάλλω πισινή τζαι ξαναπατώ τον.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αχ!
Και τούτο εν καλό, πολλά καλόΔιαγραφή
Άψογη, η καλυτερη φαντασίωση της μέρας!
Να σου πω την αληθκεια έχω τζιιαι γω μερικές αλλα ξεφεύγουν πολλα τζιαι ντρεπουμαι να τις ανάρτησω....ΑπάντησηΔιαγραφή
Απελευθερώθου μάνα μου!Διαγραφή
Είμαι εκστασιασμένος.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Ξέρω τι να τραγουδήσω τι να πω, είν η φωνή μου ένα σήμα από καπνό
-Πρέπει να με πιάννει τούτη η ανησυχία για ούλλα ούλλη την ώρα?
-Τι εννά κάμω? Τι εννά καταφέρω? Που πάω που έρκουμαι?
-Εννα τα φκάλω? Εν θα τα φκάλω?
-Λεφτά? Λλία? Καλά? Άλλα? Πώς?
-Να φυλάω? Εν κανούν
-Σύνταξη?
-Τι θα κάμω εν είμαι μιτσιά, εν προλαβαίνω να φυλάξω
-Να μείνω?
-Να φύω?
-Εννά φύει?
-Εν πάω μόνη μου πκιον
-Πάμε πακέτο
-Βαρκέται? Έχω την ευθύνη αν βαρκέται? Πρέπει να τον διασκεδάζω?
-Ποιά είμαι?
-Τι φορώ? Τι εν τούντα ρούχα? Εν φορώ καν τακούνια, γιατί εν φορώ τακούνια? Γαμώτηφτώχια μου εν κρατώ να γοράσω ένα παπούτσι του χαιρκού
-Εννα μου πεις σιγά το τραγικό κόρη μου έχει πλασματα που εν κρατούν να φάσιν και συ κλαίεις για τα παπούτσια
-Τι κάμνω?
-Εν με αναγνωρίζω
-Αλλάξαν ούλλα τα δεδομένα
-Άλλαξε κλίση ο άξονας μου και ακόμα εν εσυντονίστηκα
-Εν ξέρω τι κάμνω
-Αναθεώρηση των ονείρων μου?
-Ένναιν φοητσιάρικο όμως?
-Να σου κάμνει πλήρη αναθεώρηση ένας άνθρωπος
-Και ένας άνθρωπος που ναι μεν διά μέσα αλλά φοάτε όσο εσύ
-Και που την μια θέλω να δώκω μέσα
-Φουλ, όλα τα πλάνα να τον περιλαμβάνουν
-Που την άλλη έχει κάτι νύχτες που τσακωνούμαστε τα ξημερώματα, που σκέφτουμαι ""τικαμνωτικαμνωτικαμνω"" και αν όντως αντέχω τούτο το πράμα
-Πάω δουλειά
-Πάω σπίτι
-Τρώμε
-Κοιμούμαστε
-Ξανά μανά
-Εν ξέρω πκιο εν το ππόιντ
-Είμαι σε δουλειά καθοριστική-πείρας-εμπειρίας-κείνο το στάδιο που αν το χειριστείς σωστά μπορεί να τα καταφέρεις αλλά γιατίιιιιιιιιιιιιιι γιατίιιιιιιιιιιιιι? Εν έχει νόημα ρε κουμπάρε
-Εν ξερω τι καμνω
-Ξερω οτι θέλω τον
-Ξέρω ότι κάμνω για τούντην δουλειά
-Ξέρω ότι έχω τα φόντα
-Αντέχω?
Επαθες πανικο οξα εν η ιδεα μου;ΑπάντησηΔιαγραφή
Τι εννοεις ""αντεχεις"";
Τον ερωτα;
Την αγαπη που σου αλλαξε την ζωη;
Καμε νεα ονειρα με τον αθρωπο σου.
Η ζωη εννεν στατικη...
Προχωρα τζιαι εξελισσεται...
Μαζι της τζιαι εμεις τζιαιτα ονειρα μας...
:) Διαγραφή!
Και αντέχεις!
Εν το υλικό που είσαι φτιαγμένη, σπάνιο και τούτο να μεν το ξεχνάς.Απλά καμιά φορά περνάς που περισυλλογή, εν ένα ξύπνημα για να μεν ρουτινιάζεις, εν σαν να ο ίδιος ο οργανισμός σου αποζητά να ξεφύγει που κάποια πράματα, να τα σκεφτεί, να τα αναλύσει και εν εν καλό να περνάς που τούτο, ανανεώνει σε (εμένα τουλάχιστον έτσι μου συμβαίνει).
Μια χαρά αντέχειςςςςςςςΑπάντησηΔιαγραφή, :Διαγραφή
Και να μεν αντέξεις...
Έχεις..
Την ππάλα....??!!ΑπάντησηΔιαγραφή, Διαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή!!, "",,.? :)
-, :)Διαγραφή
Αντέχεις!
Παίρνει καμιά φορά λίγο καιρό να βρούμε πάλι τη ""φόρμα"" μας, αλλά το κάνουμε.
Για το γαμώτο, που λένε!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλή Χρονιά καλή μου!
Με δύναμη!
Αντέχεις γιατί πολύ απλά ξέρεις ότι η κάθε αλλαγή είναι μια πρόκληση, ενίοτε, μας δυσκολεύει επειδή ξεβολευόβαστε.
Όμως χωρίς αλλαγές σκέψου πόσο βαρετά θα ήταν όλα!ΑπάντησηΔιαγραφή!
Εγω παλε,εννα πω κατι αλλο...Εν θεμα ΑΝ ""αντεχεις""???Οξα εν θεμα να ΜΕΝ χρειαζεται να '""αντεχεις""???Εν ξερω...Βεατρικη μου μονο εσυ εσσιεις τις απαντησεις...Μονο εσυ...Τζιαι αμαν τες εβρεις ΜΕΝ φοηθεις να τες δεις μεσα στα μαθκια...Εσσιεις την σπαθαν τζιαι ""κοψε""...""Κρατα""...""Δκιωξε""!ΑπάντησηΔιαγραφή!,,!Διαγραφή
Έπαθες ένα οξα εν η ιδέα μου;
Η πολλή φιλοσοφία και τα πολλά γιατί βλάφτουν Βεατρίκη μου!!!!!!
Τζαι στο κάτω κάτω αν δεις και εν περνά φκάλε τη ππάλα και καθάρισε κανέναν να ησυχάσεις :)ΑπάντησηΔιαγραφή.
Τι να αντέξεις? Η ζωή απλώς συμβαίνει, καλή ώρα.
Πάρε βαθιά αναπνοή και πέρνα λίο χρόνο με έσένα.
Βοθάει.
Ο πανικός, όχι.
Θα τα καταφέρειςαν΄τεξεις.
Αν θα τα καταφέρεις ή όι μόνον ο χρόνος θα το δείξει...ΑπάντησηΔιαγραφή
Εσύ μάχου :)
Κάμε ότι μπορείς χωρίς φόβο και με πάθος τζαι αν δεν πετύχει, θα είναι για το καλύτερο (για εσένα)
Να σου στείλω σοκολάτα?
Η ζωή μου εν έχει νόημαααααα, ότι σκέφτηκα το σκέφτηκε κάποιος άλλος ήδη, καμία πρωτοτυπία, τίποτε σημαντικό σε τούτο τον κόσμο όλα επαναλαμβάνονται.
-Τι εννοείς ότι αν μείνω έγκυος εν ξέρεις τι θα κάμεις Χ? Τι εννοείς εν του φιτζ και εν ξέρεις αν μπόρεις να του κάμεις κακό, μερικές φορές πραγματικά με εκπλήσσεις!
–Μπεατρίξ μπορείς σε παρακαλώ να σταματήσεις να σκέφτεσαι μοιρολατρικά? Ντάξει εν έχουμε έπιπλα, ντάξει δεν έχουμε ΧΡΗΜΑ ΧΡΟΝΟ ΧΩΡΟ, αλλά εννά το πετάξουμε το κομματούι του φιτζ? Που εν δικό του?
–Τωρά μιλούμε υποθετικά, εν έχει τίποτε
–Όι εν έχει τίποτε αλλά αν είχε?
–Κι αν είχε κι αν εν είχε, εννά το δούμε στο μέλλον
–Καλύτερα να μεν το δούμε αφού εν ξέρουμε
–Καλύτερα να προσέχουμε προς αποφυγήν παρεξηγήσεων
–Ναι..
–..Ναι
Φιτζ? Απαιτείτε αναβάθμιση των μέτρων προστασίας μετά από αναθεώρηση της επικινδυνότητας αφού επικινδυνότηταπιθανότηταΧσημαντικότητα, άλλαξεν η σημαντικότητα άρα μειώνουμε την πιθανότητα!.
Ρε αλήθκεια θέλω μόνο να είμαστε με τον Φιτζ διακοπές, παλιά εσκέφτουμουν «μα ποιος θέλει ολάν να πηέννει συνέχεια διακοπές, εμένα πορώνει με να δουλεύκω, τούτοι ούλλοι οι αθκιασεροί εν έχουν άλλοι έννοιαν?»
Τωρά όμως απλά θέλω να με αφήκουν ήσυχη, θέλω να θκιανέφκουμε με τον άντρα μου και κανεί ολάν, εν θέλω να περνώ παραπάνω ώρες με τούτους δαμέ παρά με κείνον, έλεος δηλαδή.
Θέλω διακοπές, θέλω να πηαίννουμεν φορές το χρόνο.
Μόνοι μας, και να μεν με κόφτει τίποτε.
Θέλω τωρά.
Αεροπλάνον-άλλη χώρα με το Φιτζούδι.
Τωρά, πνίουμε, τωρά φύαμεεεεεεε.
Τ ω ρ α.
Φιτζ σε παρακαλώ θέλω να φύουμε.
Να πάμε σε μια χώρα που εν θα ξέρουμε κανένα.
Με οικογένεια με φίλους με τίποτε, και να ξεκινήσουμε ξανά..
Άσε τα οικονομικά…Μα να μεν φκαίνω με τίποτε? ΜΕ ΤΙΠΟΤΕ? Συνέχεια νέα έξοδα και γω να πιέζουμε να μεν ξοδεύω.
Το πιο αποτελεσματικό, δεν έχεις μαζί σου λεφτά-δεν ξοδεύεις.
Καταγράφεις το κάθε σκατό που γοράζεις έστω και τα σεντ, και νιώθεις μονίμως ενοχές για τον καφέ σταρμπακς που αγόρασες.
Ευρώ.
Πάντα ήταν.
Ευρώ?.
ΕΥΡΩ? Και μια πίττα γύρος.? Και ο καφές.? Πάμεν καλά? Και σκοτώνεσε σκοτώνεσε σκοτώνεσε να ξοδεύεις ευρώ την βδομάδα με την πεζίνα μέσα!
Και ερκετε ο ππεζεβέγκης του Δήμου Στροβόλου επειδή άφηκες το αυτοκινητο σε ένα παραδρομούι λεπτά με το ρολόι, πόσην ώρα θέλεις να γοράσεις ένα κρουασάν και βάλλει σου ττίκετ ευρώ που γράφει πάνω ότι ήσουν εκεί λεπτά!
Και να του λαλείς ότι εν ψέματα που λαλεί και να σε περιπαίζει ο σκατάς και να πιάννεις στο Δήμο Στροβόλου και να σε στέλνουν που τον ένα στον άλλο να κάμεις παράπονο-σκατάες του Δήμου Στροβόλου πέρκει κάτσουν τα λάστιχα σας ούλλα ασιχτίρ πκιον-και ύστερα να παρκάρεις μες σε ένα παρκινγκ και να αρκέφκεις να κλαίεις επειδή εν έπρεπε να παρκάρεις τζιαμέ αλλά ήταν γαμημένα λεπτά και που να εύρεις τα ευρώ και έχεις και γάμο και γιατρό και δάνειο και ασιχτίρ Χ που μίσιμου εν ξέρεις τι εννά κάμουμε με το πραματούι του Φιτζ εν μπορείς να πλερώσεις ένα ραπόρτο και εν ξέρεις αν θα κάμεις και κοπελλούι και είμαι χρονών και εν μπορώ να πλερώσεω ένα ραπόρτο καιιιιιιιιι εν θέλω να πάω πίσω στην δουλειά εν θα ανέχουμε τον κάθε μαλάκα για την πείρα και να μαλλώνω με τον κόσμο και να μου σφυρούν οι άντρες που τους κάμνω παρατήρηση και να σκάζω επειδή είμαι ανώτερη και στην τελική να μεν μπορώ να πιερώσω ένα ραπόρτο καιιιιιιιιιιιιι έρκετε ο Φιτζ να μου κάμει παρέα στο πάρκινγκ και περνά το μελτ ντάουν και κανεί..
Και να κλαίεις επειδή: α.
Έγραψε σε ο Δήμος Στροβόλου
Ο σκύλος εν όλη μέρα μόνος του και εκνευρίζεται και εν δυστυχισμένος και απελπισμένος και κλαίει αλλά εν ξέρεις τι να καμεις, εν μπορείς να κάτσεις σπίτι να γλέπεις τον σκύλλο ασπούμε αλλά νιώθεις ενοχές επειδή εν γερούι.
Ο σκύλος του Φιτζ πεθυμά τον αλλά πώς να τον φέρουμε δαμέ?
Εμαράναν οι μενεξέδες που εφύτεψεν η μάμμα σου και έπιασε τηλέφωνο και επαούριζε
Εν προλαβαίνεις να κάμεις τίποτε
Η κοπέλα επήε στο επειδή επέθανε το μωρό της μερών και επήε στο μέντιουμ και ήρτε το πνεύμα του μωρού της και είπε της ότι εν οκ και να μεν νιώθει άσχημα
Η αμμόχωστος εν κατεχόμενη και το Βαρώσι ερειπωμένο
Επήες για ποτό με την φίλη σου την Πέγκυ και εσυνειδητοποίησες πόσο ωραία θα ήταν να ήσασταν στην ίδια χώρα.
Και οι δύο οι Πέγκες εφύαν που την Κύπρο
Ι.
Η γιαγιά σου εν άρρωστη και εξίασες να την πιάσεις να την ρωτήσεις αν έγιανε
Φεύκεις που το σπίτι η ώρα και έρκεσε πίσω η ώρα
ΤΙ ΕΝΝΟΕΙΣ ΕΧΩ, ΜΟΝΟ ΕΓΩ ΔΙΚΑΙΟΥΜΑΙ ΝΑ ΤΟ ΛΑΛΩ, ΑΜΑ ΤΟ ΠΕΙΣ ΕΣΥ ΑΦΚΟΥΝ ΤΑ ΛΑΜΠΟΥΘΚΙΑ ΜΟΥ
Δαμέ σκέφτουμαι τα τζαι χωρίς....
Τζείνη η μεγάλη η παράγραφος με το είμαι () χρονών τζι εν μπορώ να πληρώσω ένα λαπόρτο κλπ....Εν οι σκέψεις μου με κάθε απρόοπτο (και όι τόσο απρόοπτο) έξοδο...
Τζιαι ποδά (Μεν θυμώσεις α?).
Ν θα ήταν η λίστα μου εννα συμπλήρωνα επίσης και το θέμα του ύπνου μιαν και παρόλο το ότι είμαι κατασκοτωμένη τον τελευταίο καιρό εν κοιμούμαι καλά, και ξυπνώ και πάω δουλειά και εν θέλω να μου μιλούν γιατί ο εγκέφαλος μου εν σε μαλάκυνση:.ΑπάντησηΔιαγραφή
Άσχετο...(Μα τέλια άσχετο).
Εν ραπόρτο ή λαπόρτο;
Εγώ ξέρω ότι λαλούμε το λαπόρτο αλλά η λογική μου λαλεί ότι θα έπρεπε να είναι ραπόρτο (όπως το γράφεις εσύ) διότι μάλλον εν που το αγγλικό.? :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Πόσο χαίρομαι που αναρωτιούνται κι άλλοι...
Εν φκαινει που καποιο γαλλικο;? Ετσι μου ακουεταιΑπάντησηΔιαγραφή"
Πρόβλημα που αντιμετωπίζω τώρα που είμαι δεσμευμένη είναι η απαλοιφή της ιδιότητας της γκόμενας.
Και πριν ππέσει λαμπρό να με κάψει να διευκρινήσω ότι εν εννοώ ότι θέλω να γυρίζω και να γκομενιάζω.
Εννοώ θέλω να νιώθω γκόμενα με τον άντραν μου.
Προφανώς εν πολλά δύσκολο.
Να συγκατοικείς, να σε θωρεί κάθε πρωί, κάθε νύχτα, άρρωστη, αχτένιστη, άσαστη.
Και πλέον επιδρά και στο άμα σαστώ.
Αφού έχει δει το «πριν», σχεδόν δεν αντιδρά στο «μετά».
Πλέον ούλλα φαίνουνται.
Άλλο να χώσεις την τρίχα που εν έφκαλες με νάκκον μέηκαπ για - ώρες σε ένα ραντεβού και άλλο να την θωρεί.
Να θωρκέστε φάτσα φάτσα και να πιάνεις το βλέμμα του που ππεφτει τιαμέ.
Και γυρίζεις που την άλλη.
Το μαλλί που εν στρώνει, θωρεί το.
Μόλις εμφανιστεί τρίχα πας το σώμα σου, ξέρει το.
Το νυχούι που εν έβαψες, την κρέμα που εν έβαλες, ούλλα ούλλα ούλλα.
Να κυκλοφορώ συνέχεια σασμένη ένναιν λύση.
Η ελευθερη μου ώρα πλέον εν υπάρχει.
Είδεν με να βάφω νύχια.
Σίουρα το να κόφκω νύχια, να φκάλλω τρίχες, ένναιν επιλογή να το δει.
Πότε να τες φκάλω, να ξεπρηστώ μετά που τες φκάλλω και να γίνω ευπαρουσίαστη να με δει.
Αφού είναι πάντα εκεί.
Απελπισία.
Δύσκολη η συγκατοίκηση.
Εννά κυκλοφορώ με ζαρτιέρες αλόπως.
Καλύφκουν τες ζάμπες, και απομακρύνουν το βλέμμα από άλλες ατέλειες.
Όσπου να αναισθητοποιηθεί και πουκείνες.
Εν που εν αρκες ακομα.
Εμενα εβοηθησε με να καμω αποτριχωση τις μασχαλες για να φανταστεις.
Τζιαι το μπικινι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο νο νο!
Εμένα έτσι πράμα εν θα γίνει, θέλω να διατηρείται ένα κλίμαΔιαγραφή
Σόρρυ ρε Βικ που να στο το πω έτσι, αλλά τον άντρα που ξενερώνει με τη φυσιολογική γυναίκα εν μπορώ να τον δω σοβαρά, φκάλλει μου πίμπο σε αρσενικόν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα που γραφει οτι εξενερωσε?Διαγραφή
Ε νταξ, μπορεί να δκιαβασα βιαστικά, πάρτο σαν γεννκότερη άποψη;)Διαγραφή
Ας μιλήσουμε γενικά!Διαγραφή
Τον άλλον τον διεκδικείς συνέχεια και εφόσον με τη συγκατοίκηση ο εντυπωσιασμός γίνεται πιο δύσκολος, χρειάζεται περισσότερη προσπάθεια.
Το ίδιο ισχύει και για τον άντρα βεβαίως.
Γενικότερα το να κρατάς τον άλλον σε εγρήγορση είναι πρόβλημα, αλλά θεωρώ πως είναι και όρος απαράβατος αν θέλεις να αναπνέει και να ανανεώνεται η σχέση.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εδώ αποδεικνύεις-ότι κόφτει τους άντρες-σε αντίθεση με ότι λένε οι γυναίκες ότι εν τα προσέχετε.Διαγραφή
Βεβαίως και κόφτει τους,ειδικά τον δικό μου αφού θωρώ το μμάτι του
Το θέμα ένει να σε αγαπά τζαι να σε θέλει σε ούλλες σου τες φάσεις, όπως τζαι εσύ τζείνον.
Όπως λαλείς τζαι εσύ, εννεν λύση να είσαι συνέχεια σασμένη.
Που την άλλη νομίζω ότι εμείς είμαστε που εγχωνούμαστεν για τες λεπτομέρειες.
Οι άντρες εν νομίζω να πολλοασχολούνται.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ασχολούνται ασχολούνταιιιιιΔιαγραφή..., Μπορεί να εν έτσι, αλλά καμ ον, έχει τζαι μια ομορφιά τούτο.
Όξα μόνο εγώ το βλέπω έτσι;
Πάντως μια λύση εν τζείνα τα τεράστια μπάνια που δείχνουν σε ταινίες, που απλώνεις μέσα τζαι κάμνεις ούλλες σου τες δουλειές άνετα και μόνη σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Οι ζαρτιέρες έννεν κακή λύση.;)
Μπάνια-πολλά ιδεα!Διαγραφή
Οι ζαρτίερες εν μια λύση μια άλλη λύση που θα πρότεινα είναι: ταραταραμμμμ είναι οι επιτηδευμένες τυχαίες πάντοτε σεξουαλικές κινήσεις στο σπίτι, κατα την διάρκεια των δουλειών του σπιτιού κλπ κλπ (τι εννοείς να κόψω τα έργα??).
Επίσης για ενημέρωση όταν το θηλυκό είναι θηλυκό είμαι πεπεισμένη ότι τις λεπτομέρειες που εμείς πιστεύουμε ότι βλέπουν δεν υφίστανται!!
Κατά τα άλλα σε καταλαμβαίνω εννα είχα και εγώ το άγχος τούτο.
Η τελειομανία φταίει.
Είμαι σίγουρη ότι ο φιτζ εκτιμά σε γιατί είσαι μια κούκλα και μέσα και έξω.
ΧχχΑπάντησηΔιαγραφή
Εκτιμά και το γεγονός ότι προσπαθώ να παραμείνω κούκλαΔιαγραφή
Πιστεύκεις πως ο Φιτζ τόσο τζιαιρό που είστε μαζί εν τα είδε τούτα;
Πιστεύκεις πως εν τα περίμενε;
Το θέμα είναι ότι εν εμάς που μας τρώει!
Εν λαλώ ρε παιδί μου!
Φυσικά να μεν παραιτηθείς (φακκούν μου τούτες οι τάχα ασφαλείς σε σχέση που εν κάμνουν τίποτε για να προκαλέσουν το ενδιαφέρον γιατί τάχα εδίσαν τον γάρον τους) αλλά μεν το βλέπεις αγχωτικά!
Πάντως ναι!
Οι ζαρτιέρες εν τεσταρισμένες!
Γκόου φορ ιτ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ζαρτιέρες ιτ ις!Διαγραφή
Νομίζω εν για αυτό που κάμνει ο κόσμος κοπελλούθκια.
Για αντιπερισπασμό.ΑπάντησηΔιαγραφή
Άμαν έσιεις το ροκολούι να κατουρά πάνω του, οι τριχούες στες μασχάλες εν κλάιν μάιν:))
Αλήθεκια εσκέφτηκα το και γω χαχαΔιαγραφή
Πού εν το κακό να τα δει τούτα ούλλα;ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν νιώθεις εσύ άσσιημα επειδή τα θωρεί, σκέφτου αν θα έπρεπε να νιώθει τζείνος άσσιημα που τον θωρείς σε ανάλογες καταστάσεις.
Τζιαι αν μου απαντήσεις ""μα τζείνος εν τέλειος, ό,τι τζιαι να κάμνει εν υπέροχο, ακόμα τζιαι άμαν κλάνει φκαίνουν γκέι πεταλούδες που τον κώλο του τζιαι τραγουδούν το τραγούδι του απορρυπαντικού Κουάντο"", να σου πω ότι μπορεί ακριβώς το ίδιο να σκέφτεται τζιαι τζείνος για σένα.
Τωρά αν εσχολίασεν κάτι ή είδες να αλλάσσει το βλέμμαν του με κάτι που τούτα, άντρας που εν σε αγαπά με τα ""ελαττώματα"" σου, εν σε αγαπά.
Δε το σκεφτόμενη ότι τον κάμνεις να νιώθει μοναδικός με το να σε θωρεί όπως κανένας άλλος εν μπορεί να σε δει!
Εγώ προσωπικά, όι μόνο αρέσκει μου να την θωρώ έτσι, πειράζω την τζιόλας για τούντα πραματούθκια που την κάμνουν να νιώθει άβολα τζιαι αστειεύκουμεν τζιαι διασκεδάζουμεν το.
Υ.Γ.: Αν θα προχωρήσεις με το σχέδιο της ζαρτιέρας, ' :)
Μα γενικά θωρεί με όπως κανένας άλλος δεν με θωρεί ήδη!Διαγραφή
Ξεκόλλαααα!
Τούτα είναι μέσα στο πρόγραμμα.
Σημασία έχει να μην αφήσεις τον εαυτό σου να γεριμώσει όπως πολλές άλλες παντρεμένες και μη, άτεκνες και μη και να συνεχίσετε να βγαίνεται για ραντεβού οι δύο σας.
Ουφου θέλω ραντεβούΔιαγραφή...ΑπάντησηΔιαγραφή
Εμπρος στο αγώνα!Διαγραφή"
Στα βουνά, είχα κάνα δίωρο στο αυτοκίνητο, κόντευα στον προορισμό μου για να αρχίσω δουλειά.
Ήμουν ακόμα ανάλαφρη από το ξύπνημα με τον.
Να με ξυπνά νωρίς, να με αγκαλιάζει να με φιλά, λες και έχουμε όλη τη μέρα μπροστά μας, και ύστερα να βλέπει το ρολόι και τότε να καταλαβαίνει ότι θα αργήσει, να πετάγεται στο μπάνιο και γω να μένω κι άλλο στο κρεβάτι.
Ζω το όνειρο.
Σκέφτομαι πώς μπήκε στη ζωή μου, πώς με βρήκε, πώς τον βρήκα, άγνωστοι που τους τραβά κοντά ένα αόρατο σχοινί.
Πώς με διεκδίκησε, πώς με κατέκτησε, πώς παραδόθηκα σε αυτόν τον Άντρα εντελώς, πώς με διεκδικεί σε όλα, παντού και πάντα, είμαι δική Του, εντελώς.
Τι νόημα έχει να πηγαίνω δουλειά? Κανένα αφού με κρατά μακριά Του!
Και δεν θέλω να περνώ μόνη μου καλά, γιατί να περνώ μόνη μου καλά αφού Αυτός θα τα κάνει όλα πιο ωραία.
Και μου λείπει, συνέχεια, ασταμάτητα.
Τα έχει βάλει όλα σε τάξη στη ζωή και στο μυαλό μου.
Όχι δεν έχω κανένα πρόβλημα, κανένα ψυχολογικό, όλοι οι συμβιβασμοί που πίεζα τον εαυτό μου να δεχτεί, όλες οι «αλήθειες» που πίστευα ότι ανάλυσα και κατανόησα, όλα στα σκουπίδια.
Δεν θέλω συμβιβασμούς, δεν θέλω λογική, δεν θέλω κυνισμό.
Όταν ο είναι εδώ όλα είναι ΚΙΤΡΙΝΑ, αληθινά.
Βγαίνω στον κόσμο και είμαι η, σκοτώνω, κρατώ το σπαθί μου και επιτίθεμαι, μάχομαι, και ξεκαθαρίζω.
Δεν κρατώ ασπίδα, ξεκινώ απευθείας επίθεση.
Δεν χρειάζομαι κανένα.
Τα λύνω όλα ή τα κόβω, είτε εύκολα είτε δύσκολα.
Αλλά σαν πάω πλέον σπίτι, αφήνω το σπαθί στο αυτοκίνητο και βγάζω τα ρούχα της πολεμίστριας, χτενίζω τα μαλλιά μου και φορώ το άσπρο μου φορεματάκι, το πουά, βάζω κραγιόν και άρωμα.
Τον περιμένω.
Σκέφτομαι όλα αυτά, πώς με έκανε έτσι αυτός ο Άντρας, ποτέ δεν ήμουν πιο θηλυκή στην ζωή μου, ποτέ δεν ένιωσα πιο γυναίκα, ποτέ δεν ήθελα έτσι άλλο άντρα.
Το τελευταίο ψήγμα ρομαντισμού που έμεινε ζωντανό τόσο καιρό βαθιά μέσα μου, μέχρι να το βρει ο, να το αγγίξει, να το θρέψει, να το ζωντανέψει ξανά, να πιστέψω στην αληθινή αγάπη, την μοναδική, που την κατακτάς με «θυσίες» και αυταπάρνηση.
Και τότε ξεκινά ένα τραγούδι στο ραδιόφωνο, δεν το έχω ξανακούσει ποτέ, και σιγά σιγά τα λόγια με κάνουν να καταλάβω πως τέλειωσα, αυτό είναι, ο Άντρας μου είναι εδώ, δεν υπάρχει τίποτε άλλο.
Δεν υπάρχει γυρισμός μετά από Αυτόν, ούτε επόμενος σταθμός, εδώ είναι το τέρμα, κι αν φύγει? Δεν θα φύγει, αλλά αν φύγει, «τέλειωσα»!..!
Έχω μια απορία.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το φουστάνι το άσπρο το πουά, τι χρώμα εν τα πουά του;
Στω.
ΜπεζΔιαγραφή
Ωωω, τρε ρομαντίκ.
Μερσί.Διαγραφή
Βανδή...
Μπιάχ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τωρά νομίζω καλύφκεις όπως θέλει να νοιώσει κάθε κοπέλλα και Β μου χαιρομαι πραγματικά που το νοιώθεις!ΑπάντησηΔιαγραφή
Υ.Γ Εγώ έχω μια απορία γιατί κιτρινοι??Κάτι δεν πιάνω ένεν??
Αυτος ο ανθρωπος Αυτοοοοοοοςς!!!!
Εχω την ιδια απορια με την Αμα.
Κιτρινα;;
Οπως την ΜΤΝ;ΑπάντησηΔιαγραφή
Άρεσεν μου τούτο το Όλα ΚΙΤΡΙΝΑ.
Και για μένα το κιτρινο εν το πιο ωραίο χρώμα.
Το πιο φωτεινό!
Να σου είναι πάντα όλα κίτρινα μου!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ααααχχχ άμαν σε ακούω, ακόμα πιστέφκω ρε!
Είσαι ερωτευμένη.
Τι ωραίο συναίσθημα.
Πάντα τέτοια.ΑπάντησηΔιαγραφή!
Δεν σφάζω κόσμο πλέον.
Δεν βγαίνω, αυτή η δουλειά με έχει καταπιεί, το να επιβάλλομαι σε ανθρώπους, ή το να βρίσκω λύσεις να τους πάρω με το μέρος μου και να με βοηθήσουν όταν έχεις τις Αρχές να αναπνέουν στον κόρφο σου και να σου βάζουν χρονοδιαγράμματα δεν μου αφήνει ενέργεια.
Έχω γίνει ένα άτομο βαρετό.
Και διπλωματικό, πάνω από όλα η διπλωματία.
Είπα να αντέξω κάνα δίχρονο να πιάσω εμπειρία.
Πολλές μέρες δεν ξέρω τι μέρα είναι, το σαββατοκυριακο ποτέ δεν είναι αρκετό.
Παλιά έβγαινα στις.
Τώρα πάω στο κρεβάτι.
Είμαι βαρετή.
Δεν ανυπομονώ για το επόμενο ιβέντ, επειδή δεν έχει επόμενο ιβέντ.
Απλά θα έρθει το επόμενο.
Το επόμενο.
Έχω κερδίσει την εμπιστοσύνη του, χτίζω όνομα, με μαθαίνουν οι Αρχές.
Αξίζει?
Έχω καλούς φίλους, πλέον έχουν μείνει μόνο αυτοί που δεν τους νοιάζει αν έχω χρόνο ή όχι.
Αυτοί που μου στέλνουν μήνυμα αν ζω ή πέθανα.
Τελείωσε η παράνοια των προηγούμενων χρόνων που έβγαινα με οποιαδήποτε παρέα.
Τώρα δεν έχω χρόνο από την μια, από την άλλη με επηρεάζει η αγοραφοβία του.
Μου λείπουν.
Ο είναι αγχωμένος με την δουλειά του.
Μπαίνουμε πλέον σε μια φόρμα που δεν ξέρω αν είμαι έτοιμη γι αυτό.
Αν αντέχω να μας φάει η καθημερινότητα.
Εϊναι πολύ αγχωμένος, εγώ πολύ απογοητευμένη από την ζωή μου πλην αυτού.
Ότι απολάμβανα έχει σταματήσει,,,,,,.
Και αυτός είναι πολύ για να καλύψει τα μου.
Ακόμα και όταν πιέζομαι να βγούμε να πάμε μια εκδρομή την Κυριακλη κουράζομαι και γίνεται να συνέλθω.
Εγέρασα?
Απογοητεύομαι με αυτή τη χώρα, έχω βαρεθεί, έχω σιχαθεί τα πάντα.
Εγώ είμαι δύο άτομα, η αγαπησιάρα και η εγωίστρια.
Η αγαπησιάρα που θέλει να δώσει τα πάντα, η εγωίστρια που θέλει να με προστατεύει.
Άρχισε να εξαπολύετε η εγωίστρια ενάντια στον και δεν ξέρω πως να το ελέξω.
Τώρα εσάς τι σας τα λέω? Ο δεν τρελλαίνεται να σας τα λέω.
Έχω κερδίσει την εμπιστοσύνη του, χτίζω όνομα, με μαθαίνουν οι Αρχές.ΑπάντησηΔιαγραφή
ΌΧΙ!
Στην Κύπρο δεν αξίζει τίποτε!
Ούτε δευτερόλεπτο του χρόνου σου για οτιδήποτε.
Σφάξε κανέναν.
Αυτό ναι, αξίζει!
Είναι χρέος σου να καθαρίσει το χωρκαθκιόν!
Μεν σε τρομάζουν οι αλλαγές με τον Φιτζ.
Έτσι εν τα ζευκάρκα, με τα πάνω τζιαι τα κάτω.
Εύρε κάτι που να σε χαλαρώνει, να αποφορτίζεσαι, πριν πκιάσεις τη σπάθα πάλε.ΑπάντησηΔιαγραφή
"" ""?.ΑπάντησηΔιαγραφή,.
Εγω τωρα γιατι ανησυχω?ΑπάντησηΔιαγραφή
Φκάρτην σπάθα που τζιαμέ που την εφύλαξες...
Γυάλλιστην, κάμε την πούππα και πιάστην έφκα στο σεργιάνι να δεις ήνταλως έννα σου περάσουν ούλλα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ελαχιστα ξερω για τουντα πραματα οντας ακομη φοιτητης αλλα νομιζω δωσε λλιο τσιανς.
Καποια φαση τουτο το ""επομενο προτζιεκτ, ντεντλαιν κτλ"", θα γινει ρουτινα που θα μαθετε να το ζειτε και να το χαιρεστε.
Και θα αρχισουν και οι εκδρομες και οι εξοδοι.
Απο την αλλη μπορει να χω και αδικο.ΑπάντησηΔιαγραφή
(Αντιλαμβανομαι ποσο χαλια πρεπει να ακουεται το ""περιμενε"" )"
Στην ηλικία που κάποιες φίλες μου ή γυναίκες των φίλων μου κάνουν μωρά-εγκυμονούν-κρατούν βρέφη κλπ.
Άρχισε να γεμώνει το φβ με φωτογραφίες μωρών, βρεφών, περπατούν, χαμογελούν, κουδουνίζουν, τσιριλλούν, κοιμούνται.
Γενικά εν βλέπω εγκυμονούσες στο φβ.
Οι Κυπραίες εν ποστάρουν έτσι πράματα.
Απλά ήθελα να μοιραστώ μαζί σας ότι ούτε μια που τες φίλεςγνωστές μου δεν άκουσα να μου πει «τι ωραία η εγκυμοσύνη».
Και ούτε μια που τες φίλεςγνωστές μου εν έλαμπεομόρφυνεγλύκανε από την εγκυμοσύνη.
Ντάξει ψέματα, μ ια που ήταν ήδη όμορφη, εγλύκανε στους δύο μήνες.
Τωρά απλά άρκεψε και ταλαιπωρείτε και ετσάκκισε η φάτσα της.
Μια φίλη μου που την ξέρω χρόνια ανακοίνωσε μου την εγκυμοσύνη μετά δακρύων.
Μια κοντούα χαριτωμένη πετίτ.
Είδα την μετά που μήνες.
Επρήστην η φάτσα της τα χέρια της, άσε η ρίζα που δεν βάφει τα μαλλιά, στρέφει κάθε μέρα πολλές φορές.
Έγινε όπως το φουσκωμένο το μπαλόνι με το ήλιο.
Νιώθω ότι πρέπει να την δίσουμε να μεν μας φύει.
Μια άλλη συνάδελφος μου, εγνώρισα την μηνών έγκυο.
Ημασταν στο ίδιο γραφείο και ζήσαμε όλη την εμπειρία μαζί.
Ρε της κοπέλλας άνοιξεν η λεκάνη της, εκουτσάνισκε στους μήνες, εκατεβήκαν οι βούκκες της.
Μετά που γέννησε και έχασε το βάρος, εστένεψε η λεκάνη είδα την και σκέφτηκα ότι τελικά εν ομορφούα εν γλυκιά.
Μια άλλη φίλη μου ήταν κατάβαρη μες τον ιούλιο, έπιαννε με απελπισμένη να πάμε θάλασσα πέρκει πνάσει.
Έμπαιννε μες την θάλασσα με τον τζιοίλιο και εμείνισκε κιμέσα ώσπου να δύσει ο ήλιος.
Ελάλεν μου ότι εν μπορεί, νιώθει ότι εννά της φκει το κοπελλούι που το στόμα.
Άσε που κάμνουν κάτι κοπελλούθκια κάποιοι χριστέ μου κάτι άσχημα παναία μου.
Και δώστου να μου ποστάρουν εικόνες με θέμα «η μάνα πάντα ανησυχεί» «ακόμα μια νύχτα ξάγρυπνη» «κολικός του βρέφους» «βύζαξε και συ μπορείς».
Και βλέπω και κάποιους που απορώ, κείνη άνεργη ο άντρας ευρώ τον μηνα και κάμνουν κοπελλούι.
Τι τρώει ρε κείνο το μωρό? Πώς το αναγιώνουν? Πώς ζούσιν? Εγώ εν τα φκάλλω πέρα οικονομικά, εν χρωστώ πούποτε, εν γοράζω τίποτε, προσέχω πάρα πάρα πολλά τα έξοδα μου και πάλε εξαφανίζουνται.
Και μετά που λλίο καιρό κάμνουν και δεύτερο.
Που τους γονιούς ξέρω ότι εν πολλά δύσκολο να πιάσουν λεφτά επειδή ούτε οι μεν ούτε οι δεν, έχουν να τους δώκουν!
Πε μου ήνταλως ζιούσιν γιατί εννά σπάσω!
Και αλήθκεια ήνταλως τα φκάλλεις πέρα, εγώ πάω η ώρα σπίτι, άτε να κάμω μιαν στο τόσο ένα φάι, λλίο σιέρωμα, καμιάν δουλειά και φύρνουμε.
Ήνταλως να σάζεις και κοπελλούι? Ή το πρωί? Όσσον και φτάννω να σηκωστώ και να φύω, βάφουμαι στο κκαρ, πίννω τον καφέ στο κκαρ.
Εν ξέρω τι άλλο να πω, εν κρίμα οι κορούδες που παραμορφώνουνται έτσι για το κοπελλούι, και εν ξέρω τι στο καλό κάμνουν για να φτάννουν σε χρόνο και χρήμα.
Θέλω μασάζ
Α σου πω κάποιες κοπέλλες σάζουν, κάποιες παραμένουν οι ίδιες και όντως κάποιες άλλες παραμορφώνονται.
Ειδα τα και τα τρία..Εμένα το πρόβλημα μου εν ο διαγωνισμός για τα μωρά μετά που γεννούν σαν να τζιαι τρόπαια.
Π.Χ ποιο μωρό εν το πιο ψηλό, το πιο παχύ, το πιο έξυπνο, με τα πιο καλά ρούχα κλπ..
Βασικά το κύριο πρόβλημα εν οι μανάες μεταξύ μας, μερικές κάτι παθαίνουν τζιαι βλέπουν τις άλλες ανταγωνιστικά.
Στο οικονομικό κομματι τωρά έχω την ίδια απορία...Πως τα βγάζουν πέρα????ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγω θελω να γινω μαααααααααναααα!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Παρολο που εχω τις ιδιες αποριες μαζι σου, για καποιο λογο τραβα τα ο κωλος μου τζιαι ειναι ετοιμος να δεχτει να σπουρτισει ενα κοπελλουι
Και γωωωωωωωωωωω!!!Διαγραφή
Γιαυτο δεν σκεφτουμε τιποτε που τουτα ουλα που ειπες, εκτος που το οικονομικο που θελοντας και μη σκεφτεσε το,αλλα παλε υπερνικα το θελω σου να καμεις μωρο νομιζω..
Εγώ ήμουν ερωτευμένη με τες εγκυμοσύνες μου!
Σε κάποια φάση ετραούλλεψα λλίο στη φάτσα αλλά πφφφτ.
Ειδικά στην πρώτη ένιωθα ούπερ σέκσυυυυυ ρρρρρρρρρρραρρρΑπάντησηΔιαγραφή.
Ένα πράμα που καταλαβαίνω μεν, δεν δέχομαι δε, είναι τον οικογενειακό προγραμματισμό βάση εισοδημάτων...
Έχει που έχουν μόνο ένα τζιαι εν σάννα τους ήρτεν ο ουρανός σφοντύλι, έει που έχουν -- τζι εν πανευτυχείς.
""Ο Θεός θα δώσει"" πιστέυκω τζιαι βαρκ να επεκταθώ..
Όπως επίσης και να πάρω τον τόνο που το ε στο υ
Χαχαχαχαχα όσην ώρα έκαμες να γράψεις ""όπως επίσης και να πάρω τον τόνο που το ε στο υ"", έσαζες το, φυσικά ξέρεις το, αλλά δεν είναι ακόμα πιο παλαβό που σου το λαλώ ας πούμε;;;Διαγραφή
Η Μπεατρίξ θέλει μασαζ.Διαγραφή
Βαρκ να σου πω για τις εγκυμοσύνες μου, αλλά ένα πράμα εννα σου πω: Αλήθκεια τι στο καλό κάμνουμε τζιαι καταφέρνουμεν τα απορείς.
Ονομάζεται μετάλλαξη σε ένα πιο εξελιγμένο είδος, κάμνουμε τζιαι κανένα μπλογκ για αποφόρτιση, ε....
Τούτα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κατά τα άλλα καλά.
Εμένα πάντως χτύπα ξύλο η εγκυμοσύνη μου εν καλή.
Αν εξαιρέσουμε κάτι παλαβά (που σαν ιχθύς είχα τα και πριν σε αρκετό βαθμό!) Είμαι μηνών, έβαλα ούλλα κι ούλλα σχεδόν κιλά και ούλλοι λαλούν ότι εγλύκανε η φάτσα μου.
Το μόνο που έχω λλίο θέμα εν ο σπόνδυλος μου αλλά εν λόγω ελαφριάς δισκοπάθειας η οποία προϋπήρχε.
Και οι ώρες που είμαι απλωμένη στον καναπέ, δικαιολογείται το πιάσιμο!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τωρά για τα περί λεφτών, ναι, ένα μωρό εν μεγάλο έξοδο και σίουρα αν ήμουν άνεργη και είχα του κόσμου τα δάνεια και εν τα έφκαλλα πέρα εν θα το έκαμνα αλλά στη δεδομένη κατάσταση επιλέγεις να περιοριστείς σε άλλα πράματα για να είσαι άνετος με το μωρό!
Ατε γραψε μας πε μας τις εμπειριες σου ως εγκυμονουσα φούσκα!Διαγραφή
Φακκού μου οι εγκυμοσύνες τζαι ακόμα παραπάνω οι χαρούμενες αγκαστρωμένες.
Κόρη μου πασσινίσκεις, οι ορμόνες σου φακκούν κόκκινο, σεξ γιοκ ή με δυσκολίες εν τζοιμάσαι καλά.
Τη χαρά που την είδες;ΑπάντησηΔιαγραφή
Το οικονομικό για μένα δεν είναι το κύριο θέμα όσο ο χρόνος.
Κουτσά στραβά άτε πες καταφέρνουν τζαι ταϊζουν τα, ντύνουν τα.
Να μεν έχουν χρόνο όμως τζαι να κάμνουν δκυο τζαι τρία δεν μπορώ να το καταλάβω.,.ΑπάντησηΔιαγραφή
' ' ' (Σπουδαίο ),.
Αν δεν εσκεύτουνταν τόσο πολλα ουλλη τους την ζωή εν θα ξεκινήσουν τωρα., Το σου μοιάζει ήδη με αίθουσα τοκετού σο αγγατρώθου τζαι εσύ τζαι μεν παίζεις την δύσκολη!
Εγώ έχω φίλες που ήτανένι παντελώς ερωτευμένες με την κοιλιά τους και την όλη φάση της εκγυμοσύνης.
Της μιάς εγύρισεν της μετά που εγέννησε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είδα και κορούδες που ταλαιπωρηθήκαν πολλά στην εγκυμοσύνη.
Εξαρτάται από τον οργανισμό του καθενού.
Αγχώθηκα με αυτό το ποστ..ΑπάντησηΔιαγραφή
Μακρία απο εμάς, παναγία μου!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Θα συμφωνήσω με την.
Άγχωσε με πολλά το ποστ σου.
Αν πριν εν ήθελα να γίνω μάνα τωρά αυξήθηκε στο.
Θα πω κάτι που δεν με κολακεύει και πολύ ως επιστήμων, και ως τέτοια θα έπρεπε να αναγνωρίζω την εγκυμοσύνη και τη γέννα ως την πιο φυσιολογική διαδικασία στον κόσμο, αλλά νιώθω πως είναι κάτι εντελώς αφύσικο!
Δηλαδή γίνεται κάτι και μετά βγάζεις έναν άλλον άνθρωπο από την κοιλιά σου!
Ένα άλλο ον!!
Που δεν είναι εσύ, ούτε δικό σου!
Ένα εντελώς ξεχωριστό και ανεξάρτητο ον!
Όταν τις κοιτάω έχω την αίσθηση ότι οι έγκυμονούσες είναι εξωγήινες..ΑπάντησηΔιαγραφή!, "" ""ΑπάντησηΔιαγραφή
Σήμερα συγκεκριμένα έλεγα στον ότι επεθύμησα την περίοδο της εγκυμοσύνης μου.
Εντάξη εννοούσα την περίοδο μετά τους μηνές γιατί τους πρώτους το μόνο που έκαμνα ήταν να ξερνώ!
Μετά ήταν μια πολλά ωραία περίοδος γιατί επροσέχαν με ούλλοι πολλά και εκάμναν μου ούλλα τα χαττήρκα :) Ισως τωρά λαλώ το γιατί επανήλθα σχετικά εύκολα εν ξέρω.
Νομίζω η κάθε κοπέλα το βλέπεινιώθειαντιμετωπίζει διαφορετικά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τούτον με το πόσον άσχημα κοπελλούθκια κάμνουν, επρόσεξα το τζιαι εγώ..Μαυροτσούκκαλα ξωτικά και η μάμμα βαμμένη να ποζάρει σε επαγγελματία φωτογράφο....Βασικά εν τον εαυτό τους σαν μάνα που προβάλλουν...Αν αγαπούσαν τα μωρά τους, θα τα εχώννασιν : ( αστειεύομαι)....ΑπάντησηΔιαγραφή"
Ένα άρτικολ.
Επιάσαν γυναίκες και άντρες και εβάλαν τους σε ένα τόπο.
Εκολλήσαν τους και αριθμούς πας την κκελέ τους που το -.
Αλλά εν ξέραν ήντα αριθμούς είχαν.
Το εν το λιγότερο τραβηχτικό και το το τοπ τραβηχτικό.
Και έπρεπε να κανουν ζευγάρια άντρες γυναίκες.
Ε κείνη που είχε το αρι, άρκεψε και καταλάβαινε ότι είχε ένα καλό νούμερο που ούλλη την προσοχή, και εσυμπεριφέρετουν αναλόγως, τα άρουθκια και κάτω χαμηλώναν τες απαιτήσεις τους και προσπαθούσαν να δουν που κολλούν.
Τωρά τι μας λέει τούτο το πείραμα.
Καλά ή κακά έχουμε ούλλοι αριθμούς.
Αλλά τούτους τους αριθμούς αποκτούμεν τους με το που έχουμε με τους άλλους.
Αν εγώ μπορώ να είμαι το το καλό, αλλά μιαν ζωή ήμουν σκεπασμένη και εν μου διούσε κανένας σημασία τότε στην καλύτερη των περιπτώσεων να συμπεριφέρομαι σαν άρι.
Αν είμαστε και οι δύο άρια, αλλά εγώ βουρώ τον που πίσω, ανέχουμε τες μαλακίες του, τότε αυτός γίνεται άρι και γω άρι.
Κλασσικό παράδειγμα μια γνωστή μου.
Μια χαρά κορούδα, κοντή αλλά οκ εν γυναίκα, εν οκ να εν κοντή.
Έχει έναν γκόμενο, τσας πιο ψηλό της.
Εν μαζί - χρόνια.
Κάμνει της τον βίο αβίωτο, έχει πρόβλημα δέσμευσης, ταλαιπωρεί την, εν ξέρει αν θα βρεθούν, κανονίζουν να φκουν οι τους, φέρνει και τους παρέες του, μαλακίες.
Και ανέχεται τα τούτη τόσα χρόνια-επειδή εν ηλίθια.
Ο τύπος εν κοντός, με καρέ μαλλιά και πιθηκομούρης.
Ένα θκυολούι κατά την άποψη μου.
Ανοχή της τόσα χρόνια στες μαλακίες του τον έχει φουσκώσει σαν κοκόρι και πιστεύει ότι είναι και ο πασ γκόμενος.
Του στιλ είδα τον στο κλαπ και έκαμνε μου Αή Κκοντακ και εγώ ήμουν κάπως σιριουσλι? Αυτό είναι δημιούργημα της συμπεριφοράς της γκόμενας του.
Πιστεύει ότι είναι τουλάχιστον άρι.
Αντί να χαίρεται που εγύρισε γυναίκα να τον δει, κάμνει της και τον δύσκολο ο,μέτρο με τα χέρια ανάταση.
Και είναι αποκλειστικά δικό της λάθος.
Κλασσικό παράδειγμα νούμερο.
Μια φίλη μου.
Η κοπέλα εν άρι άνετο (είμαι αυστηρή).
Είχε μια πολύχρονη σχέση, που χάλασε.
Ε ώσπου να χωρίσει, να το ξεπεράσει να φέρει τα μίλια της, βρέθηκε χρονών.
Μετά απελπίστηκε που μεγάλωσε και εν κάθετε άντρας.
Σόου πλέον είναι σε μόουτ «ότι κάτσει».
Τον καιρό που την ξέρω, είχε διάφορους αριθμούς γκόμενους, οι περισσότεροι κάτω που.
Αλλά επειδή αυτή ήταν σε «ότι-κατσει» κατάσταση δεν έκατσε τίποτε.
Ακόμα και ο ένας που ήταν ισάξιος της και ταίριαξαν μετά από μήνες ήταν απου-φύει-φύει.
Επειδή έβγαζε όλο αυτό το.
Τον έκανε να νιώσει.
Ότι ήταν ότι-κάτσει οπότε δεν ένοιωσε και πολύ σπέσιαλ,.
Αφού ήταν τόσο απελπισμένη και τον βουρούσε που πίσω, ένιωσε ανώτερος της, ότι της έκανε χάρη και ότι ήταν λίγη γι αυτόν.
Το θέμα είναι να κάμνεις χωρίς να υπερβάλλεις.
Είσαι άρι? Να συμπεριφέρεσαι αναλόγως και να μεν δέχεσαι κάτω που άρι.
Το να δίνεις υπερβολική σημασία στον άλλο, χαλά το, τον κάνει να νιώθει πολλύς σου., Να ανέχεσαι ως ένα σημείο, και σε κάποια άλλα να τραβάς κόκκινη γραμμή.
Και αν είσαι καλή και ανεχτική να ξέρει ο άλλος ότι είσαι καλή και ανεκτική επειδή δείχνεις καλή θέληση να πάτε πάρα κάτω αλλά αν το τραβήσει πολλά το σχοινί εννά τον πάρει και να τον σηκώσει.
Συμπέρασμα είναι ότι δεν είναι μόνο η εμφάνιση, είναι και το πώς συμπεριφέρεσαι!
: :
Ενδιαφέρουσα ανάρτηση και ενδιαφέρουσες εισηγήσεις.
Βασική προϋπόθεση όμως να είσαι σε θέση να αντιληφθείς το νουμεράκι σου όσο πιο αντικειμενικά μπορείς.
Και αυτό δεν έχει να κάνει μόνο με το πως σου συμπεριφέρονται, είναι φαύλος κύκλος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνούμε σε ούλλα, πολλά ωραίο πείραμα, απλό τζαι.
Έλα όμως που εν ξέρει κανένας τι νούμερο είναι....ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνώ πολλά με την Μπρέντα, πολλοί εν μπορούν να αντιληφθούν το νούμερο τους και είτε υποτιμούν είτε υπερτιμούν τους εαυτούς τους.
Όμως τυγχαίνει πολλές φορές να δεις κουκλάρες με άσχημους και το αντίθετο και μπορεί να μεν οφείλεται τόσο σε υποτίμηση ή υπερτίμηση του ενός και του άλλου αλλά σε μιαν απροσδιόριστη χημεία που συμβαίνει μεταξύ δυο ανθρώπων!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χρόνια με έτσι συμπεριφορά?!
Χαράς την κράση της και την έλλειψη αυτοεκτίμησης της.
Ωραίο πείραμα...
Γενικώς έχω προσέξει ότι συνήθως βρίσκεις που νομίζεις ότι σου αξίζει και δυστυχώς πολλές φορές γυρώ μου βλέπω ότι αυτό που νομίζουν είναι και λίγο τους.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν πολλά ωραίο το ποστ σου.
Τζαι θα διαφωνήσω με Μπρέντα τζαι τουλάχιστον σε κάποιο βαθμό.
Όλα τα λεφτά δεν είναι να αντιληφθείς το νούμερό σου.Όλα τα λεφτά είναι να το αντιληφτείς αλλά να πείσεις τους άλλους ότι είναι μεγαλύτερο.
Και αν όχι στις σχέσεις με τους ανθρώπους, τουλάχιστον στη δουλειά :)))ΑπάντησηΔιαγραφή
Μμμμμ πολλά ενδιαφέρον ανάρτηση όντως.
Είχα μια κουβέντα με μια φίλη μου πρόσφατα και αναφερα τις μάλιστα και τις διαβαθμίσεις που μπορεί να υπάρχουν στο της ομορφιάςασχήμιας.
Το θέμα νομίζω γενικά είναι να έχεις για τον εαυτό σου.
Γιατί εν πα να είσαι το αρι το καλό αν συμπεριφέρεσαι ως άσσος, ως άσσο θα σου συμπεριφερτούν.
Τωρά το ανάποδο αν μιαένας πιστεύει ότι εν ενώ εν είναι, καλά κάμνει αν με ρωτάς γιατί μόνο κερδισιμιοςα μπορεί να είναι κάποιος που τούτο.
Επίσης το μπορεί να είναι ποτέλεσμα εφυιας ή και άλλων παραγόντων όπως ριάλια οι οποίοι ψωνίζουν τον άνθρωπο:)) Εμένα παραπάνω απασχολεί όπως σου είπα το ανάποδο.
Να είσαι πολλα΄εμφανίσιμος αλλά να ρίχνεις τον ευατό σου και να συμπεριφ'ερεσαι με τρόπο που δεν επιναι ανάλογος σου!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κοίτα, το θέμα έχει πάρα πάρα πολλές προεκτάσεις, και σίουρα ο αριθμός σου περιλαμβάνει και άλλα στοιχεία εχτός από την εξωτερική εμφάνιση όπως κοινονικίοτητα, χιούμορ, επαγγελματική επιτυχία, λεφτά, κοινωνική θέση, επιδόσεις στο κρεβάτι, τούτα ούλλα και άλλα ρυθμίζουν τον αριθμό σου.Διαγραφή
Για κάθε άνθρωπο που είναι με κάποιον ""υπό"" του δηλαδή υποτιμά τον εαυτό του υπάρχει και ο άλλος που είναι μαζί του ο οποίος υπερεκτιμά τον εαυτό του.
Αυτές είναι τοξικές σχεσεις, δεν βασίζονται στην αλήθεια.
Ο ένας κάνει χρήση του άλλου.
Χμμμμ...
Ωραίο το πείραμα!
Εγώ ταπελλώνω τον εαυτό μου αναλόγως με το περιβάλλον στο οποίο βρίσκομαι.
Αν είμαι με ανθρώπους που θεωρούν πως είμαι, τότε πιστεύω και νιώθω πως είμαι.
Αν με κάμνουν να νιώθω, τότε πιστεύω πως είμαι.
Φυσικά τούτο δείχνει χαμηλή αυτοεκτίμηση.
Κάποιος που ξέρει κι εκτιμά τον εαυτό του, νομίζω δεν έχει ανάγκη που κανένα να του πει αν είναι πεντάρι ή δεκάρι.
Τζαι πραγματικά, θαυμάζω τους ανθρώπους που ξέρουν τι είναι και συμπεριφέρονται ανάλογα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλά ενδιαφέρον ποστ!
Θα συμφωνήσω ότι σημασία έχει να έχεις το γνώθι σαυτόν.
Να καταλάβεις τι νούμερο είσαι και να συμπεριφέρεσαι ανάλογα.
Πράγμα που αλλάζει με τα χρόνια.
Παίρνοντας παράδειγμα τον εαυτό μου, μικρότερη είχα πολύ χαμηλότερη αυτοεκτίμηση και παρόλο που είχα μια Α εμφάνιση συμπεριφερόμουν πολύ κατώτερα άρα έπαιρνα πίσω κάτι ανάλογο, ενώ φίλες με γενικότερα πολύ ""χαμηλότερο αριθμό"" από εμένα συμπεριφέρονταν σαν ρια και έπαιρναν ρια.
Μεγαλώνοντας και με τις εμπειρίες που απέκτησα άρχισε η αυτοεκτίμηση να ανεβαίνει άρα και τα στάνταρτς με αποτέλεσμα να συμπεριφέρομαι αναλόγως.
Έχει να κάνει καθαρά με το πως βλέπει ο καθένας τον εαυτό του, πως συμπεριφέρεται και κατ' επέκταση πως του συμπεριφέρονται.ΑπάντησηΔιαγραφή
Παρομοίως και γω.
Σήμερα όμως νοιώθω ρι.
Και δεν αναφέρομαι στην εμφάνιση ούτε καν στις ερωτικές σχέσεις.
Αναφέρομαι στο πόσο καλά νοιώθω με τον εαυτό μου γενικά.
Μπορεί να είναι σημεία ""ωριμότητας"", δεν ξέρω.
Σταμάτησα επίσης να δίνω σημασία σε ανούσιες λεπτομέρειες ή ""κακούς"", για τη ψυχολογία μου ανθρώπους.Διαγραφή
Απόλυτα σύμφωνη Κολονάρα μου.
Το αυτοεκτίμηση που αναφέρω έχει να κάνει γενικότερα με τον εαυτό μας και όχι μόνο με την εμφάνιση.
Απλά σε μικρότερες ηλικίες η εμφάνιση είναι ευτυχώς ή δυστυχώς η αρχή των πάντων.Διαγραφή
Πολλά ωραίο ποστ και.
Για μένα.........ΑπάντησηΔιαγραφή
Στην Κύπρο όλα τα νούμερα κερδίζουν!
Επίσης, εκτός από νούμερα, όλοι έχουμε και ένα ρολόι πάνω στο μέτωπο που μετρά αντίστροφα.
:ΡΑπάντησηΔιαγραφή..ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ ρε μαν λέω ότι με τα νούμερα μπαίνεις σε μια διαδικασία να συγκρίνεσε με τους άλλους.
Πχ εγώ είμαι άρι όπως τζιε μια άλλη αλλά επειδή έσιει πιο μεγάλο βυζί εν άρι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντα θα υπάρχει κάποιος πιο όμορφος πιο εμφανίσημος πιο δυνατός πιο έξυπνος που σένα αλλά ποττέ δεν θα υπάρξει άλλος άνθρωπος ο ίδιος.
Γιαυτό πρέπει να φροντίζεις να είσαι διαφορετικός όι να είσαι κκόπυ κάποιου άλλου
Ωραίο ποστ, πολύ ενδιαφέρον!
Προσωπικά αφού είδα και αποείδα πιστεύω οτι το νούμερο μας έσιει να κάμει με την αυτοπεποίθηση μας καθώς τζαι με άλλους πολλούς παράγοντες.
Η εμφάνιση εν σίουρα υποκειμενικός παράγοντας που παίζει μεν ρόλο αλλά για μένα παίζει παραπάνω ρόλο η προσωπικότητα στο πόσο τραβά ο άλλος.
Έχω γνωρίσει κοπέλλες μέτριες εμφανισιακά με τρομερό σουξέ λόγω χαρακτήρα και το αντίθετο, κουκλάρες εξωτερικά αλλά παλαβές στο νου οι οποίες δεν εσταύρωσαν γκομενάκι για γκομενάκι.
Κρατώ το μήνυμα του ποστ, που είναι νομίζω να μεν ανεχόμαστε την ταπείνωση και την κακομεταχείριση από κανένα, 'ανώτερο' ή 'κατώτερο'.ΑπάντησηΔιαγραφή.
Τι εννοείς έσιει καρέ μαλλί???
Εγώ εκόλλησα λλίο στα διαδικαστικά του πειράματος: ποιος αποφάσισε τι νούμερο εν ο καθένας και τι οδηγίες εδόθηκαν στους παίχτες;ΑπάντησηΔιαγραφή
Τέσπα
Με τα συμπεράσματα σου που τες φιλες σου συμφωνώ...
Εν είεν γαιματούι όμως το τέλος..
Του πιθηκομούρη επήαιννεν του σάννα
Άσιλα, τι εννοείς καρέ μαλλί;;"
Ναι ήβρα έναν νοικοκύρη και καραπουσουκλή, αγόρι μελαχρινό, δουλευταρά και στιβαρό, άντρα με τα όλα του ρε, μην-βροντοχτυπας-τις-χαντρες-η-δουλειά-κάνει-τους-αντρες.
Τι εννοείς κάτι πρέπει να έχει ελάττωμα? Τι εννοείς αποκλείεται να εν τέλειος?
Οκ……Το παραδέχομαι!
Ένναιν τέλειος.
Μαγειρεύει ο άντρας μου.
Και πολλά ωραία.
Ότι έφαα που τα χέρια του-εχτός που το ριζότο-μπλιαχ-ήταν θεϊκό, γιαμι και τρέχουν τα σάλια μου.
Ένα εν το πρόβλημα.
Μαγειρεύει μπάι δε μπουκ, και μαγειρεύει κάπως περίπλοκα πράματα.
Οκ λαλείς πκιο εν τω πρόβλημα, εν κανεί που τρώεις γκουρμέ κόρη χωρκατού ήβρες τον και έμαθες νάκκον διεθνή κουζίνα και τρώεις και το χρυσόμηλο μες το μαροκινό το αρνί, έχεις και πρόβλημα?
Το πρόβλημα φίλε μου είναι ότι όταν ο μαγειρεύει ποια Χιροσίμα και ποιο Ναγκασάκι, την κουζίνα να την δεις μετά αγνώριστη σαν πυρηνικό ολοκαύτωμα.
Κουππουθκια στην σειρά με τα υλικά.
Κουππούι για τον βασιλικό, κουππούι για τον θκυόσμι, κουππούι για το ρύζι, ποτήρι για το λάδι, ποτήρι για το γάλα, κουππούι για την λιαστή ντομάτα που θα την φκάλει που το ποτσούι, να την βάλει μες το κουππούι για να την προσθέσει μετά στο φαί.
Είμαι στο σημείο που αν βάλει και το αλάτι μέσα σε κουππούι θα γίνω ο καράτε κιτ.
Γεμώνει η βούρνα, πλυνίσκω στην διάρκεια και μετά ξαναγεμώνει.
Αντιλαμβάνομαι αγάπη μου, εν πιο κιουτ να μαγειρεύεις έτσι, αλλά μετά? Που γίνεται ο πανικός μες την κουζίνα? Και εννά μου πεις αφού ρε Μπεατρίξ εν πολλόπλυνίσκεις τα πιάτα τι σε κόφτει.
Α αφού αγάπη μου άμα μαειρέφκεις πλυνίσκω τα επειδή μαρέσει να μοιραζόμαστε τες ευθύνες κχμ κχμ!
Προχτές έκαμα πατάτες βραστές και καλαμπόκι ολόκληρο βραστό, τούτο ήταν το δείπνο μας ναι.
Εξιμάρισα πιάτα (μέσα στα οποία εφάμεν) μια κούππα, ένα μαχαίρι και τον λεμονοστίφτη.
Άμα κάμω χορτόσουπα, ξιμαρίζω ένα πιάτο μεγάλο, το σανιδάκι, μαχαίρι, τρίφτι, μια κατσαρόλα, και μιαν κουτάλα, και πιάτα μέσα στα οποία θα φάμε!
Εύκολα απλά!
Τα αντίθετα έλκονται.
Παραπονιούμε
Είμαι αχάριστη ξέρω το!
Άτε μωρό μου κάμε μου κανένα φαί και πεθύμησα!
Ούφφου, αγχώθηκα να μεν γίνει μαγειρεύντας τον Φιτζ στο τέλος, αλλά ντάξει.
Έννα βρεθεί η ίσια του άμα τον αφήνεις να τα πλυνίσκει τζείνος ---.
Εν γίνεται.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αγορασε πλυντηριο πιατο.
Θα ειναι κεραυνοβολος ερωτας πιστεψε μεΑπάντησηΔιαγραφή
Τζειντο Μαροκινό εμπνέει με πάντως.
Το ριζόττο θέλει τέχνη και καλό νεκάτωμα πες του Φιτζ.
Επίσης ο διακανονισμός αμαν φάτε πλυνίσκει τα τζείνος εν πολλά καλός, λάβε τον υπόψη :ΑπάντησηΔιαγραφή
Υ.Γ Άντρας που ξέρει να μεγειρεύει αν μη τι άλλο αφροδισιακό:)))
Ακουτε τζιαι σεις οτι παραπονιεται...Καμαρωνεις Βεατρικη...Καμαρωνεις!Να τον χαιρεσαι...ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχα συμφωνώ...Διαγραφή
Ούσσου κόρη τζιαι 'έν καλός
Ο χάρος μου....Εμένα όταν μου μαγειρεύει και ξημαρίζει το μισό πιατομάνι σοβαρά αρκεύκω να ξητιμάζω!!
Ξέρω οτι εν κιουτ να μαγειρεύει και μάνα μου ρε κτλ αλλά επειδή εν εγώ που εννα τα πλείνω μετά εν μπορώ να μείνει ψύχραιμη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Έτσι εν οι άντρες μου.
Εν τους περνά μες την κουζίνα εκτός αν εν.
Και ο άμα πιάει να κάμει ποτούντα τα φαγιά κάμνει την κουζίνα μαύρη και γέριμη, και άτε μετά πλύνησκε.
Αλλά εν πειράζει λαλείς άτε αφού εμαείρεψε...ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν πολλύν το αήπιν του τζιαι να το κοιτάξεις!!
Σοβαρά.
Τουλάχιστον τρώεις γκουρμέ.
Αν επλίνισκε τζιαι τ' ατζιά θα ήταν χάρμα.
Αλλά εν πειράζει.
Ελπίζω να εν καλός σε άλλα τζιαι τούτα εν το λιόττερο.
Θέλει εξάσκηση απλά.
Χάρου το τωρα.
Γιατί μετά....ΑπάντησηΔιαγραφή
Έτσι...Διαγραφή
Πλυντήριο πιάτων και ελύθηκε το πρόβλημα...Τουλάχιστον εσένα μαιρεύκει τζιολας!!!
Έσει άλλους που με μαιρεύκουν με πλυνήσκουν!ΑπάντησηΔιαγραφή
Οταν εξεκινησα να μαειρευκω δαμε στα ξενα ειχα το ιδιο προβλημα οποταν χρησιμοποιοω ενα πιατακικουππουι.
Βαλω ενα υλικο, ξεπλενω γρηγορα, αλλο μεσα κτλ κτλΑπάντησηΔιαγραφή"
Ο κομμωτής μου εχάλασεν τον του και δεν μου αφήνει περιθώριο από το να εβρω κάποιον καινούριο.
Αγαπητέ μελλοντικέ κομμωτή
Σου ξεκαθαρίζω αυτά που θέλω για να μην έχουμε παρεξηγήσεις στο μέλλον.
Επίσης αναφέρω αυτά που θα προσφέρω εγώ.
Αναμένω και απαιτώ:.
Τα μαλλιά μου είναι καταστρεμμένα από πρόσφατο σχετικά.
Άρα αυτό που κάνω είναι να τα ενυδατώνω.
Είναι δύσκολα στο χτένισμα-το ξέρω.
Δεν θα μου το αναφέρεις, το νιώθω ότι δυσκολέφκεσαι να με χτενίσεις, εν τα μαλλιά μου που τραβάς, εν στην κελλέ μου..
Τα μαλλιά μου βάφω τα.
Θέλω να έχεις πλάνο.
Η δουλειά σου είναι να μου φκάλλεις το χρώμα που συμφωνήσαμε.
Επίσης η δουλειά σου είναι να μου προτείνεις χρώμα.
Δε το χρώμα της φάτσας μου, άκου τον τόνο που θέλω να έχω και εβρε το χρώμα.
Κάμε το, στέγνωστα -..
Επίσης η δουλειά σου είναι να τα προετοιμάζεις για μελλοντικά χρώματα.
Πχ εγώ σου αναφέρω ότι από τον Μάη θα κάνουμε καλοκαιρινό χρώμα με αφέλειες ανοιχτές στις άκριες.
Δουλειά σου είναι τώρα που τα έχουμε μουντά, να μεν είναι πολλά σκούρα για να ανοίξουν το καλοκαίρι...
Τα μαλλιά μου είναι η δουλειά σου.
Δεν θυμώνω ιδιαίτερα εχτός κι αν τα καταστρέψεις και ασχημίσω.
Πρότεινε μου!
Πρότεινε μου!.
Άμα σου λαλώ ""μεν μου τα κάμεις πιττακωτά"" εννοώ ""μεν μου τα κάμεις πιττακωτά"" εν μου παν τα μαλλιά άχυρα κολλημένα πας την κκελέ μου.
Παν μου τα πιο ζωντανά.
ΜΕΝ ΜΟΥ ΤΑ ΚΑΜΝΕΙΣ ΠΙΤΤΑΚΩΤΑ!.
ΜΕΝ ΜΟΥ ΤΑ ΚΑΜΝΕΙΣ ΠΙΤΤΑΚΩΤΑ!
Κοινές απαιτήσεις:.
Εν μου μιλάς εν είμαστεν φίλοι.
Όσο παραπάνω φίλη γίνεσαι με τον κομμωτή σου τόσο πιο εύκολα σε γαμά-η εμπειρία μετρά.
Αλλάσσει σου τα ραντεβού, βάλλει άλλες στην ώρα σου κλπ κλπ.
Ας κρατήσουμε την σχέση μας, εσύ θα βάφεις, εγώ θα παίζω..
Χρέωνε με πάντα το ίδιο.
Μιαν έτσι μιαν γιουβέτσι?.
Θέλω καθαρή χτενιά, καθαρή καρέκλα, καθαρή πετσέτα..
Μασάζ στο κεφάλι μου, όχι ξιπετσισμα.
Το σαμπού να μεν βρωμά χημικίλα., Αρέσκει μου η χημικίλα, αλλά όι πας την κελλέ μου να το μυρίζομαι.
Το μαξ που θέλω να περιμένω για το ραντεβού μου είναι λεπτά
Από την μεριά μου:.
Θα είμαι σταθερή πελάτισσα και αποκλειστική.
Θα σε διαφημίζω.
Θα φέρω και την αδερφή μου
Υπογραφές:
Κομμωτής Μάρτυρας
Ημερομηνία έναρξης ισχύος:…………………………………..
: Εδώ ο κόσμος καίγεται....!
Θα σου συστήσω το περιοχή Ακρόπολης αν σε βολεύκει.
Κόφκει λίο κκελέ η αλήθκεια να λέγεται, αλλά τηρεί τες προδιαγραφές σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτά είναι ωραίες προτάσεις και κυρίως.
Βέβαια εξέχασες κάτι παρα πολλά βασικό όπως θέλω να μου καθαρίσετε τα μαλλιά μου από την ψαλίδα ένα με δύο πόντους και ξαφνικά από μακρύ μαλλί βρίσκεσαι με κοντό.
Πολλά μα πολλά βασικό να ξέρει μαθηματικά ο κομμωτής ή στην περίπτωση της μη κατανόησης κουβάλα μαζί σου μια ποντη ρίγα και δείξε του.Σου μιλά η καμένη από εμπειρίαΑπάντησηΔιαγραφή
Θα σου στειλω εμαιλ με λεπτομεριες του δικου μου.
Εγγυημενα πραματα.
Οταν επηα κοντα του ηταν κρουσμενα, ταλαιπωρημενα, γερημα τα μαλλια μου.
Τωρα πλεον ειναι απολυτα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Σε ΟΥΛΛΑ συμμερίζομαι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έφυα που κομμώτρια μετά από απανωτά πλήγματα λοαρκασμού μιαν έτσι μιαν γιουβέτσι, με τη χαριστική βολή να δίνει το ότι εζήτησα της ένα πράμα, έκαμε μου άλλο πράμα τζαι ΕΚΑΨΕ ΜΟΥ ΤΑ μαλλιά μου τζαι ΔΕΝ το παραδέχτηκε σαν εβάστουν τα μαλλιά μου τα λυμένα σαν το κατεΐφι μες στα χέρια μου!
Πλέον προσέχω τα μόνη μου, βάφω τα μόνη μου, χτενίζω τα μόνη μου, τζαι απλά πάω κάθε μερικούς μήνες τζαι κόφκω τα σε μιαν στη γειτονιά μου....Και η κεφαλή χτενίζεται.
Είχα το κι εγώ απορία.
Πότε σχολάνεις πάεις σπίτι σου κάμνεις ένα ντους για να κατεβείς τζειαμέ, να παρκάρεις, τζαι να είσαι στην ώρα σου;
Όπως και η αισθητικός μου πχ που πρέπει ΠΑΝΤΑ να την βάλλω στο μου.
:Τι να πω, τι να πω...
Μάλλον έχει πολλούς αθκιασερούς, όντως...
Επειδη το ωραριο στις τραπεζες, για παραδειγμα, ειναι λογικοτατο.
Ουλλες μας τις δουλειες καμνουμεν τες -:
Θα σε αγαπώ διπλάσια αν στο επόμενο βάλεις τον τόνο στο σωστό γράμμα στο ""οποία"".
Τρέχουν γαίμαν τα μμάθκια μου κάθε φορά που το θωρώ έτσι :""(
Εν έχει γιαυτο κια τα μασατζίδικα εν ΕΧΟΥΝ επίσης δουλειά!!!
Μάλλον έχουν δουλειά.
Τι να πω.
Άβυσσος η ψυχή των μασατζίδων.
Τι να πω, τι να πω...
Ουλλες μας τις δουλειες καμνουμεν τες -:ΑπάντησηΔιαγραφή
Τρέχουν γαίμαν τα μμάθκια μου κάθε φορά που το θωρώ έτσι :""(ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν έχει γιαυτο κια τα μασατζίδικα εν ΕΧΟΥΝ επίσης δουλειά!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Άβυσσος η ψυχή των μασατζίδων.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Ριλαξ πιπολ-λισεν ττου δε μιουζικ
Επειδή σας βλέπω όλους λλίο μες την θλίψη, βαρκέστε, το αεροπλάνο της μαλαισίας κλπ
Βάλλω σας λλίο μουσική που καούω άμα είμαι στο ναδίρ μου
Άτε κανεί
Αναρτήθηκε από
Στις
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου!
Μοιραστείτε το στο
Κοινοποίηση στο
Σχόλια:, : μ.Μ.
Τίποτε ολάν!
Έναν
Παγωτόν
Χρειάζεται τζαι ξηάννεις τα ούλλα!
Απάντηση
Απαντήσεις
Απάντηση, : μ.Μ.
Προσθήκη σχολίου
Φόρτωση περισσότερων...
Νεότερη ανάρτηση
Παλαιότερη Ανάρτηση
Αρχική σελίδα
Εγγραφή σε:
Σχόλια ανάρτησης ()
Έναν παγωτόν χρειάζεται τζαι ξηάννεις τα ούλλα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Δείτε παλιά τα χομπυς μου ήταν:.
Να σας γράφω πελλάρες τες οποίες θκιαβάζω τωρά και λαλώ «μάνα μου ρε».
Να χορεύκω.
Να καπνίζω.
Να φκαίνω έξω
Τώρα τελευταία που είμαι κουρασμένη με τούτη τη δουλειά, είμαι φτωσιή λόγο τούτης της δουλειάς και γενικά της οικονομικής κατάστασης του πουστότοπου που ζιούμε, έχασα την έμπνευση μου, έγινα ζεύγος και απολαμβάνω άλλα πράματα, πχ σεξ, αλλάξαν και τα χόμπυς μου.
Πίνω νερό.
Προσπαθώ να σπάσω το ρεκόρ μου.
Προς το παρόν είναι στο.
Περ ντέη..
Ψάχνω δουλειά στο εξωτερικό, φαντασιώνουμαι ότι μετακομίζουμε με το φιτζούδι και τα μελλοντικά μας μωρά αναγιώνουνται τζιαμέ και δουλεύκω σε μια δουλειά που με πλερώνει καλά.
Κάθε βδομάδα πκιάννει με άλλος τόπος.
Πριν κανένα μήνα εθώρουν Ντουπάι, προηγούμενη βδομάδα Ιταλία, σήμερα Σαν Φρανσίσκο.
Θωρώ το, ήντα ριάλλια εννά μου διούν περίπου, πόσες δουλειές έχει, και τα λοιπά.
Που να μείνουμε, τι έχει κοντά ήνταλως να μετακινούμαστε.
Ύστερα λαώ το του Φιτζ, αφήνει το ασχολίαστο και προχωρούμε στο επόμενο..
Να βλέπω πόσο κοστίζει ένα ταξίδι στο εξωτερικό, να βρίσκω τες ημερομηνίες, που να μείνουμε, τι να κάνουμε.
Λαλώ το του Φιτζ και κλείουμε.
Μετά αγχώνουμαι αλλά περνά μου.
Ατε ρε το να πίννεις νερό θεωρείται χόμπυ? Αρα είμαι πολυχομπική τζιαι δεν το ήξερα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Φίλε μου, άλλο να πίνεις νερό επειδή διψάς, και άλλο να πίνεις με σχεδιο και ρεκόρ να σπάσεις!Διαγραφή
Έπρεπε να εξελίξεις και το σεξ σε χόμπυ, αυτά να τα λέμε!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εμεναν τα τωρινα σου χομπι αρεσκουν μου παραπανω που τα παλια!ΑπάντησηΔιαγραφή
Για δες το.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ βρίσκω τα πιο ενδιαφέροντα τα σημερινά χομπι.!ΑπάντησηΔιαγραφή
Με το, το και το έχω πλήρη ταύτιση!
(Χωρίς τον Φιτζ να μην παρεξηγούμεθα!)ΑπάντησηΔιαγραφή
Έφτασα αισίως τα λίτρα :-Ρ
Γκέημ ον!
Θα σε ξεπεράσω :ΡΔιαγραφή
Εγώ ταυτίζομαι με το και.
Το απωθημένο θα μου μείνει.
Πρέπει κάποτε να χωνέψουμε ότι θα ψοφήσουμε σ' αυτόν τον σκατότοπο και να εξοικειωθούμε με το χωρκάτικο πεπρωμένο μας.ΑπάντησηΔιαγραφή
ΝΟ!
ΑΡΚΕΤΑ ΜΕ ΤΟ ΧΩΡΚΑΘΚΙΟΔιαγραφή
Η ΘΑ ΦΥΩ
Η ΘΑ ΖΩ ΣΕ ΚΟΣΜΟ ΔΙΚΟ ΜΟΥ
ΒΑΡΚΟΥΜΑΙ ΠΚΙΟΝ, :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαιρετιζω την παλαια μου φιλη μπεατριξ!!!
Εσπιασες με? ΕΓΩ ΕΙΜΑΙ!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζε εμενα αρεσκουν μου τα τωρασινα σου χομπυ παρα τα παλια...
Μονο το εν λιο ασσημο αλλα τι να καμουμε!
Που τα παλια χομπις να κρατησεις το!!
Θα πρόσθετα και τους ταξιτζίδες επίσης.
Είχα σκοπό να βάλω τους απερίσκεπτους οδηγούς σε ένα ποστ που έγραψα (ειδικά στην Κύπρο) για άτομα που με εκνευρίζουν αλλά μου είχε ήδη ανεβεί το αίμα στο κεφάλι με αυτά που έγραψα που το άφησα!
Ευτυχώς αναγκαστικά πάω πάντα ίσια:))).
Το πιο μεγάλο θέμα.Ευτυχώς εν έχω πολλά σούξου μούξου με την περιοχή.Εμένα σπάζουν μου τα νεύρα αλλού.
Τζειαμέ που περνάς μπροστά που το φράιντεϊς τζαι μπορείς να πάεις δεξιά πριν τα φώτα για να φκεις μπροστά που την πλατεία σολωμού.
Πιάννουν τη μεσαία λωρίδα τζαι κάμνουν ουρά τζειαμέ, τζαι εγώ που θέλω να πάω ίσια πρέπει να θωρώ το φανάρι να αλλάσει ξανά τζαι ξανά τζαι να το χάνω.
Εννοεις μεσα στην Αθαλλασσης φανταζουμαι εννεν? (Εχω παρομοιο ποστ σημερα)
Οι οι, εννοώ πιάνουν το δρόμο που στρίφκει προς αθαλάσσης και τελευταία στιγμή πετάσσουνται από αριστερή λωρίδα, στην δεξιά, που πάει ευθεία.
Αυτό το κάνουν επειδή η αριστερή-προς αθαλάσσης κινείται γρήγορα, ενώ οι άλλες-για να μπεις λεωφόρο λεμεσου δύο εν σταματημένες ως την αερογέφυρα.
Α οκ ανι εκαταλαβα!
Σαν ερκεσαι που χαιγουεϊ.
Ναι εν μαλακες.
Ξιτιμαζω τους.
Τζιαι εν εσιει τσιανς να τους αφηκω να μπουν
Βάλε και μια για την Ιφιγενείας που θέλουν να παν ίσια αλλά πιάνουν την δεξιά λωρίδα και μια για τα φώτα του ""Γούλγουερθ"" που κάμνουν το ίδιο!!
Τέλειος ο συνδυασμός της διόρθωσης του τόνου μαζί με ένα που τα πιο σπαστικά θέματα στο δρόμο!.
Τζιαι για τον τόνο!
Το δρομο της Ιφιγενειας ζω το καθημερινα και γω φορες την μερα εμου καμνει η μια,και σπαζουν τα νευρα μου,μα ποσοι εξυπνοι ανθρωποι εμαζευτηκαμε σε τουντην χωρα
Ελαιώνων το ίδιο.
Τζαι αν κάνει που κοντέφκουν να τη φέξουν του οδηγού που προχωρεί κανονικά μερικοί έχουν το θράσος να σσαιρετούν τύπου ευχαριστώ ένα πράμα.
Βάλε και τέρμα Νίκης προς φώτα Γαβριηλίδη, που έρχονται οι «έξυπνοι» εκ των δεξιών και μπαίνουν μπροστά στους «βλάκες» που περιμένουν δέκα ώρες στην αριστερή λωρίδα για να πάνε ίσια!
Αναρωτιέμαι πού είναι η αστυνομία...
Θα πρόσθετα και τους ταξιτζίδες επίσης.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευτυχώς αναγκαστικά πάω πάντα ίσια:)))ΑπάντησηΔιαγραφή.
Το πιο μεγάλο θέμα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευτυχώς εν έχω πολλά σούξου μούξου με την περιοχή.
Εμένα σπάζουν μου τα νεύρα αλλού.
Εννοεις μεσα στην Αθαλλασσης φανταζουμαι εννεν? (Εχω παρομοιο ποστ σημερα)ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτό το κάνουν επειδή η αριστερή-προς αθαλάσσης κινείται γρήγορα, ενώ οι άλλες-για να μπεις λεωφόρο λεμεσου δύο εν σταματημένες ως την αερογέφυρα.Διαγραφή
Τζιαι εν εσιει τσιανς να τους αφηκω να μπουνΔιαγραφή
Βάλε και μια για την Ιφιγενείας που θέλουν να παν ίσια αλλά πιάνουν την δεξιά λωρίδα και μια για τα φώτα του ""Γούλγουερθ"" που κάμνουν το ίδιο!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζιαι για τον τόνο!ΑπάντησηΔιαγραφή
Το δρομο της Ιφιγενειας ζω το καθημερινα και γω φορες την μερα εμου καμνει η μια,και σπαζουν τα νευρα μου,μα ποσοι εξυπνοι ανθρωποι εμαζευτηκαμε σε τουντην χωραΑπάντησηΔιαγραφή
Τζαι αν κάνει που κοντέφκουν να τη φέξουν του οδηγού που προχωρεί κανονικά μερικοί έχουν το θράσος να σσαιρετούν τύπου ευχαριστώ ένα πράμα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αναρωτιέμαι πού είναι η αστυνομία...ΑπάντησηΔιαγραφή"
Άνθρωποι που γράφουν τέτοιες ειδήσεις:
«Ο πονοκέφαλος προειδοποιούσε από την τον Τάσο.
Αυτός όμως περιορίστηκε στο παυσίπονο»
Πρόταση που εμπεριέχει μια κατηγορία, ότι φταίει κιόλας ο άνθρωπος.
Ήθελε να πάθει εγκεφαλικό, δεν εξηγείται αλλιώς το γιατί να μην πάει αμέσως στον γιατρό αφού είχε πονοκέφαλο.
ΛΕΣ ΚΑΙ ΑΝ ΕΙΧΕΣ ΕΣΥ ΠΟΝΟΚΕΦΑΛΟ ΡΕ ΓΑΡΕ ΗΤΑΝ ΝΑ ΠΑΕΙΣ ΣΤΟΝ ΓΙΑΤΡΟ
ΓΑΡΕ
Και τα ατομα που κατω που την ειδηση γραφουν 'και να πεθανει ενα κατσει αλλος στην καρεκλα του' η καπως ετσι,δεν το βρισκω τωρα να το γραψω ακριβως,μπορει και να το εσβησαν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Οτι να ναι η κατασταση στα και τα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ουτε καν στο θανατο σεβασμος δεν υπαρχει.ΑπάντησηΔιαγραφή
(Α) Τρομοκρατούν τον θεατή, καθώς όλοι πάσχουμε απο πονοκεφάλους.ΑπάντησηΔιαγραφή
(Β) Τονίζουν τη εργασιομανία του θανόντα.
(Γ) Δημιουργούν σενάρια, ώστε να παροξύνουν την φαντασία του τηλεθεατή.
(Δ) Απαλλάσσουν τους γιατρούς απο καθε ευθύνη.
(Ε) Αφήνουν υποψίες για την ειλικρίνεια του ενδιαφέροντος των γύρω του.
(Σας μιλά άτομο που έκανε το ζάπιγκ επιστήμη...)
Πλέον....ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλά, εδώσαν ρεσιτάλ τόσες μέρες :ΑπάντησηΔιαγραφή"
Εν θεωρώ ότι είμαι αγχώδης τύπος.
Το μεγαλύτερο και σχεδόν μοναδικό, άγχος μου είναι το χρηματικό.
Μάρτης και εγώ ήμουν μια χαρά κορούδα.
Είχα τα λεφτά μου τα φυλάμενα.
Εγόραζα πράματα για το σπίτι.
Εδούλεφκα, κάθε χρόνο ανέβαινα σε μισθό.
Απρίλης του εκάτσαν μου μείωση στον μισθό.
Τον ίδιο μήνα έχασα και άλλα επιπλέον εισοδήματα της ελευθερης μου ώρας.
Εβρέθηκαν με ένα - μείωση γενικά, σε ένα μήνα.
Άρχισα να ψάχνω για δουλειά.
Στην πορεία βρέθηκα χωρίς δουλειά.
Στην συνέχεια δούλευα δεξιά αριστερά-μες την ανασφάλεια και το στρες.
Και τώρα είμαι σε αυτή τη θέση.
Ο νυν μπος μου είπε ότι ξέρει ότι είναι λίγα τα λεφτά αλλά αυτά διαθέτει αυτή τη στιγμή.
Εφάμεν και τα φυλάμενα.
Ότι έξοδο έρθει με αγχώνει.
Προχτές κλείσαμε να πάμε ταξίδι.
Ξύπνησα στην μέση της νύχτας, η καρδιά μου σφιγγόταν και ένιωθα τον παλμό μου.
Είναι τώρα σχεδόν ένας χρόνος.
Που τα οικονομικά μου παν του πούτσου.
Που δεν ξέρω τι θα κάνω.
Αυτή είναι η ζωή μου από δω και μπρος?
Αγχος για το όποτε ξοδεύω? Να στεναχωριέμαι όποτε ξοδεύω? Όποτε πληρώνω κάτι, καθώς βγαίνουν τα χρήματα και αλλάζουν χέρια στεναχωριέμαι.
Για το σούπερμαρκετ? Για την βενζίνη? Για το ρεύμα, το νερό, το τηλέφωνο, το ποτό που θα πιω? Το φρούτο που θα γοράσω?
Σκέφτου να είχα και οικογένεια!
Παιθκιά σιυλιά κτλ!
Ξέρω εν μαλακία.
Αν το λαλούσα σε κάποιον άλλο εννά με ξιτιμάζαν, να μου λαλούσαν να αφήκω τούντα πράματα για κάποιους που έχουν πραγματικά προβλήματα.
Αλλά αγχώνουμε!
Αγχώνουμε!
Εν μπορώ να το ελέγξω, αγχώνουμε παραλύω
Μακάρι να μπορούσαμε να ελέγξουμε το άγχος μας, προσωπικά θα ήμουν τρισευτυχισμένη.
Είναι λογικό να νιώθεις έτσι, προσωπικά βρίσκομαι σε παρόμοια θέση και να πρέπει να επιλέξω ποιον από τους λογαριασμούς να αφήσω απλήρωτο για να περάσουμε το μήνα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, μπαίνουν όλα στο.Διαγραφή
Κι εγώ ξυπνώ και κοιμάμαι με το άγχος για τα οικονομικά.
Και ξέρω ότι είμαι σε καλύτερη θέση από πολλούς.
Αλλά είμαι χειρότερα από παλιά.
Μετά όσο επιπόλαιο κι αν ακούγεται λέω μια ζωή την έχουμε,, και κλείνω ταξίδια και λέω ο Θεός Βοηθός.
Δεν μπορούμε να ζούμε περιμένοντας άγνωστο πότε, την οικονομική εξυγείανση.
Θα ψάχνουμε τα καλύτερα μας χρόνια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάτι τέτοια με πκιάννουν και μένα και ύστερα ξυπνώ μες την νύχτα μες το νεύρο.Διαγραφή
Γιόλο και άγιος ο θεός
Εγώ πάλε είμαι παρααααααααα πολλά πλούσια.
Άγχος κανένα εκτός που σκέφτομαι κάτι τρισεκατομμύρια γιεν και ελβετικά φράγκα που έχω που να τα επενδύσω.
Σκέφτομαι να κτίσω στην Κούβα.
Μπορεί βέβαια να αγοράσω καμιά ομάδα ποδοσφαιρική στην Αγγλία.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πριν το κούρεμα αγχώμουν με το θέμα χρημάτων.
Τζαι ναι τα μωρά, να μεν στερούνται, και τι θα σπουδάσουν κτλ κτλ κτλ..
Τωρά γυαλίζω ό,τι έχω τζαι λαλώ σίκκιμε.Περνούμε καλά, δόξα σοι ο θεός.
Σκέφτου τα γιεν να εν όπως τες δραχμές και τα εκατομύρια να μεν είναι και τόσο πολλά λολΔιαγραφή
Περνούμεν ναι αλλά άτε πκάννει σε το παράπονο
Εγώ νομίζω εν κρίμαν να αγχώνεσαι για τα ριάλλια.
Ούτως ή άλλως τζείνος που τα έχει εν ππεζεβέγκης.
Θέλεις να είσαι ππεζεβέγκης;;) Δε το βίντεο που έβαλα στο τελευταίο μου ποστ τζιαι νομίζω έννα νιώσεις πολλά πλούσια!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχα, όι ππεζεβέγκης εν θέλω να είμαιΔιαγραφή
Δυστυχως εχεις δικαιο...Απλα μεν το αφησεις να σε φαει.ΑπάντησηΔιαγραφή
Για το 'Παραλύω' στον τίτλο πάρε δώρο από μένα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Και από εμένα επίσης μαζί με τωρά που συνήλθαΔιαγραφή
Εκάμα το κομπόδεμα για το ταξίδι με τις συνεισφορές σαςΔιαγραφή
Εν κρίμα, εν δύσκολο, τζαι το αστείο εν άμα τα συζητάς με κάποιους πιο μεγάλους λαλούν σου ""γιατί εμείς είχαμεν;"", Ή ""εμείς εκαταφέραμεν τα σαν δεν είχαμεν να φάμεν""...
Αλλά εν καταλαβαίνουν ότι τζαι να έχεις όρεξη να δουλέψεις εν έχει δουλειές.
Εν έχει να είσαι το πρωί σε γραφείο τζαι τα απογεύματα στα χτίσματα, εν έχει να κάμνεις μια δουλειά τη μέρα, τζαι τα απογεύματα να κάμνεις κάτι δικό σου.
Τζαι για κάποιοι εν έχουν καν την επιλογή μεταξύ της χώρας τους ή μιας δουλειάς στο εξωτερικό.
Εν δύσκολο, αλλά εν γίνεται να αρρωστούμε, να χάνουμε την υγεία μας που το μαράζι μας για τα λεφτά, έννεν;ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι :)Διαγραφή, ' ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Που λέει και το τραγούδιΔιαγραφή
Δυστυχώς τούτοι εν η πραγματικότητα πολλών Κυπραίων μετά την κρίση τζαι το κούρεμα.
Άγχος άγχος άγχος αν θα έχουν να φάσιν αύριο.
Χωρίς να θέλω να μειώσω το πως νιώθεις τζαι το ίδιο το πρόβλημα σου, 'παρηγορήθου' με το γεγονός οτι κάποιοι άνθρωποι εμείναν τζαι χωρίς δουλειά τζαι χωρίς λεφτά έχοντας οικογένεια τζαι μωρά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα το είπα ότι άλλοι έχουν πκιο σημαντικά θέματα αλλά άτε...Διαγραφή
Προσπάθησε να μην το σκέφτεσαι τόσο πολύ.
Δες ψύχραιμα, τι μπορείς να κόψεις προκειμένου να πας αυτό το ταξίδι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μετά, αν έλθει ένα άλλο απρόοπτο πάλι, θα βρεις μια λύση πχ να κόψεις λίγο τα έξω και να τη βγάλεις σε πάρκα με μια εξάδα μπίρες :)
Με λίγα λόγια, μην βλέπεις τη μεγάλη εικόνα αλλά το κάθε όταν έρχεται η ώρα του.
Προσπαθώ, προσπαθώ και προσπαθω να κάνω και τα σωστά έξοδα κλπ κλπ αλλά άτε μερικές φορές ξεφεύγειΔιαγραφή"
Ζήσουμε γυναίκες!
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες!
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που πρέπει να συμβιβαστούν στην ζωή τους λόγω του φύλου τους
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που τα όνειρα τους αποκτούν εκ γεννήσεως, γυάλινη οροφή.
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που σκέφτονται τι πρέπει να φορέσουν στην δουλειά.
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που παν στην δουλειά και ανέχονται τα σχόλια των αντρών συναδέλφων τους.
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που άμα θυμώσουν πολύ τον άντρα τους μπορεί να φαν και ξύλο.
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που έχουν τις χαμηλότερες θέσεις στα γραφεία, φκάλλουν ούλλη την δουλειά, ακούν φωνές και αμείβονται χαμηλότερα από τους άντρες στην αντίστοιχη θέση.
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που για να επιβληθούν στην δουλειά πρέπει να γίνονται σκύλες και ασέξουαλ.
Και στην τελική ακούν ότι εν αγάμητες ή ανοργασμικιές ή με την περίοδο τους.
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που παν δουλειά, και μετά πρέπει να παν να σάσουν τα κοπελλούθκια, να καθαρίσουν να μαγειρέψουν.
Πρέπει να εν καλοντυμένες, να κάμνουν καλό σεξ, να παν γυμναστήριο, να μαγειρεύουν καλά, να φκαίνουν έξω.
Να μην πίνουν πολύ, να είναι παρθένες, να μην λαλούν βρώμικα αστεία, να παίρνουν πίππες.
Να είναι καλές μάνες, να βουρούν τα φροντιστήρια, να καθαρίζουν τες βεράντες.
Να είναι καλές μάνες, να βουρούν τα φροντιστήρια, να καθαρίζουν τες βεράντες και ακούν παρατήρηση ότι έχουν τρίχεςεκάμαν κυτταρίτιδαεκάμαν κοιλιά, εχαλαρωσε το σώμα τους
Να είναι καλές μάνες, να βουρούν τα φροντιστήρια, να καθαρίζουν τες βεράντες και ακούν παρατήρηση ότι έχουν τρίχεςεκάμαν κυτταρίτιδαεκάμαν κοιλιά, εχαλαρωσε το σώμα τους.
Και ύστερα αυτό αποτελεί η αιτία για να φαν κέρατο.
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που εφάν το κέρατο και εσκάσαν.
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που εχωρίσαν και φυσικά φταιν, είτε εφύαν είτε τες αφήκαν.
Η γυναίκα ευθύνεται.
Να ζήσουν οι γυναίκες που τες λαλούν «χωρισμένες» και εν το αντίστοιχο του «βιλλοκαμένες»
Να ζήσουν οι γυναίκες που φοούνται να περπατήσουν μόνες τους την νύχτα.
Για όλα τα πιο πάνω οι γυναίκες έχουν μια μέρα όπου οι άντρες του λεν να ζήσουν και μπορεί να τους δώσουν κανένα φκιόρο.
Τι υποκρισία
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που γιορτάζουν αυτή την υποκρισία και τις έμαθαν να είναι και ευτυχισμένες για αυτήν την υποκρισία.ΑπάντησηΔιαγραφή
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που πηγαίνουν έξω και χορεύουν και εξευτελίζονται τάχα μου γιορτάζοντας αυτήν την γελοιώδη μέρα.
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που δέχονται καθημερινά καλυμμένο με την μάσκα της νοικοκυράς, δούλας και κυράς.
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που δέχονται την αδιαφορία και την υποτίμηση κρατώντας την πιππίλα άντρες από τον Άρη γυναίκες από την Αφροδίτη (τι μαλακία Θεε μου).
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που εκάμαν ένα βιβλίο που από ότι με ενημερώσαν πρόσφατα μιλά για το απόλυτο γυναίκας.
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες γιατί αποδέχτηκαν την μοίρα που τους καθόρισε μια ανδροκρατούμενη κοινωνία αλλά περιπαίζουν τον εαυτό τους ότι εν ελεύθερες και ισότιμες με τουα άντρες.
Να ζήσουν όλες οι γυναίκες που ουσιαστικά επικυρώνουν με τούτην την μέρα σε τι πατριαρχική κοινωνία ζούμε.
'Ατε να ζήσουμε
Είβα πρώτη κοπέλλες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θέτουμε το θέμα σε λάθος βάση.
Λαλούμεν ίσα δικαιώματα στις γυναίκες, ίσα δικαιώματα στους, ίσα δικαιώματα στους πρόσφυγες, στους ανάπηρους, στους στους στους.
Ίσα δικαιώματα με ποιον;
Με τους λευκούς άντρες της Δύσης;
(Ή όσο μειώνουνται τα δικαιώματα των κατοίκων των χωρών της Ν.Ευρώπης...Με λευκούς άντρες Β.
Αμερικής τζιαι Κεντρικής τζιαι Βόρειας Ευρώπης;)
Δαμέ μιλούμε για ανθρώπινα δικαιώματα ( )
Συγκεκριμένα το Άρθρο ορίζει ότι:.
Καθένας έχει το δικαίωμα να εργάζεται και να επιλέγει ελεύθερα το επάγγελμά του, να έχει δίκαιες και ικανοποιητικές συνθήκες δουλειάς και να προστατεύεται από την ανεργεία..
'Ολοι, χωρίς καμία διάκριση, έχουν το δικαίωμα ίσης αμοιβής για ίση εργασία..
Κάθε εργαζόμενος έχει δικαίωμα δίκαιης και ικανοποιητικής αμοιβής, που να εξασφαλίζει σε αυτόν και την οικογένειά του συνθήκες ζωής άξιες στην ανθρώπινη αξιοπρέπεια.
Η αμοιβή της εργασίας, αν υπάρχει, πρέπει να συμπληρώνεται με άλλα μέσα κοινωνικής προστασίας.
Τούτα για την εργασία (μεταξύ άλλων)
Να μεν ξεκινήσω για ούλλα τα άλλα που είπετε, για σεξουαλική κακοποίηση (όσο ""κρυμμένη"" τζιαι να ένει πίσω που γελούθκια του εκάτοστε μάστρου ή συνάδελφου), για το τρίγωνο πόρνη-μητέρααγια-εργαζόμενη, για το ""στίγμα"" της χωρισμένηςανύπαντρηςγεροντοκόρηςλεσβίας (ή οτιδήποτε άλλο έσιει να κάμει με σεξ)...
Άτε, είβα δεύτερη
Αχ, τούτο που λαλεί η δεσποσύνη ήθελα να πω.
Τούτο με τα 'ίσα δικαιώματα' με ποιόν;
Τράτζικ καταστάσεις, απαράδεκτες για τον καιρό μας και τον τάχα πολιτισμό μας.
Τζαι μόνο που τα συζητούμε τζαι κινδυνεύουμε να ταμπελλωθούμε, εν τράτζικ στη..
Ώσπου θέλετε άντρες έτοιμους για όλα, και χιουμορίστες και δυναμικούς και ευγενικούς μα και γαμιάδες, και τρυφερούς και άγριους, και αλητάκους μα να θέλουν και οικογένεια, με τρόπους αλλά και να ξέρουν και να δέρνουν, ανάλογες απαιτήσεις θα έχουμε κι εμείς από εσάς.ΑπάντησηΔιαγραφή
Και επειδή όποιος λειτουργεί πολλές εκκλησιές της μιας γελά της, διαλέξτε ένα ρόλο και αφοσιωθείτε σ' αυτόν, να συνεργαστούμε αν τα βρίσκουμε, να περάσουμε..."
Μια νύχτα περνά πολύ αργά.
Το πρώτο φως με βρίσκει ξύπνια.
Έκανα ότι ήταν δυνατόν να ναρκώσω τον εαυτό μου, να μην σκέφτομαι τίποτα αλλά απόψε δεν τα κατάφερα.
Όλοι οι τρόποι που χρησιμοποιώ για να παγώνω τις σκέψεις κάποιες φορές αποτυγχάνουν και ξυπνώ πιο κουρασμένη από ότι ήμουν.
Προσπαθώ πάντα να είμαι εξαντλημένη όταν ξαπλώσω, ή να έχω ίλιγγο από την πολλή ώρα στον υπολογιστή ώστε να περάσει η νύχτα χωρίς τις σκέψεις να με αναστατώνουν.
Θα πρέπει να σηκωθώ σε λίγο.
Σε τέσσερα λεπτά θα χτυπήσει το ξυπνητήρι.
Πάλι κουρασμένη.
Τρία και είκοσι.
Και δεκαεννιά.
Είκοσι δύο χρονών, απογοητευμένη.
Αργά σηκώνομαι και αμέσως μετανιώνω, ξανάξαπλώνω αλλά δεν με παίρνει καθόλου, θα αργήσω πάλι και δεν κάνει.
Τουλάχιστον όσο πιο γρήγορα φύγω τόσο πιο γρήγορα θα επιστρέψω στο σπίτι μου.
Όχι πως περνώ πολύ ωραία στο σπίτι μου, απλά εδώ δεν χρειάζεται να προσποιούμαι.
Ένας άντρας περνά από το μυαλό μου στιγμιαία.
Ένας άγνωστος άντρας που βλέπω σχεδόν κάθε νύκτα στο όνειρο μου.
Το κερασάκι στην τούρτα, ένας άγνωστος να πολιορκεί τον ύπνο μου σαν καμιά κοινή γκόμενα με ονειρώξεις.
Ένας μελαχρινός γεροδεμένος άντρας να με κοιτάζει σοβαρά, να φαίνεται ότι αναρωτιέται για μένα.
Δεν μπορώ καν να καταλάβω αν μου προκαλεί ανακούφιση η παρουσία του ή το αντίθετο, που με κοιτάζει με τα σκούρα του μάτια κάθε βράδυ τις τελευταίες μέρες.
Έχω πλέον μόνιμα κατήφεια.
Μετά τις σπουδές μου επέστρεψα πίσω με βαριά καρδιά αλλά με ανυπομονησία για το μέλλον.
Δεν έβρισκα δουλειά και δεν ήταν και κανένα σπουδαίο νέο.
Είχα υπομονή και ελπίδα για κανένα διαφημιστικό γραφείο.
Δεν βρήκα κάτι έτσι κι αλλιώς δεν το είχα και κύριο σκοπό.
Έκανα άλλο σχέδιο.
Βρήκα μια δουλειά να κάνω ότι να ναι απλά για να κοινωνικοποιηθώ και να βγάζω κάποια χρήματα και άρχισα μόνη μου να δημιουργώ τους δικούς μου πίνακες.
Ένα σχέδιο που πάγωσε και έμεινε σχέδιο.
Και αυτό με ενοχλεί, στην αρχή ήταν ένα τίποτα, ένα αγκάθι στο πίσω μέρος του μυαλού μου, το οποίο όμως σταδιακά μεγαλώνει και μεγαλώνει, επεκτάθηκε σε όλο μου το σώμα και τώρα το νιώθω σε κάθε μου κίνηση σε κάθε μου σκέψη.
Οι δικοί μου πίνακες δεν υπάρχουν, οι δικοί μου πίνακες είναι κενοί και τα μυαλό μου σαν τηλεόραση που δεν βρίσκει σταθμό.
Μακάρι να ήταν το μόνο μου αγκάθι αυτό, μακάρι να να μπορούσα να ξεχάσω για λίγο το παρόν και να νιώσω όπως ένιωθα πριν έξι μήνες, μακάρι να μην ήμουνα τόσο χαμένη, μουδιασμένη, και να μην ένιωθα τόσο ανήμπορη.
Το αστείο είναι ότι οι καλλιτέχνες λογικά εμπεονται από τα τραγικά συμβάντα.
Ξέρω? Ίσως τελικά να μην είμαι ούτε καλλιτέχνης.
Δεν μπορώ να το χωνέψω ότι αυτή είναι η ζωή μου.
Και έτσι ξεκινά η μέρα μου.
Χαμένη στις σκέψεις βγαίνω από το σπίτι.
Μηχανικά πατώ το κουμπί του ανελκυστήρα κοιτάζοντας με στον καθρέφτη, ούτε ξέρω τι φόρεσα πριν φύγω απ το σπίτι.
Πράσινη ζακέτα, λευκή μπλούζα, γκρίζα ίσια φούστα πάνω από το γόνατο.
Τουλάχιστον δεν έχω χάσει το στυλ μου.
Παρατηρώντας με νιώθω ακόμα ένα κύμα απογοήτευσης να ανεβαίνει και να κάθεται στο πίσω μέρος του λαιμού μου.
Το πρόσωπο μου θαμπό και κουρασμένο, όλη μου η ύπαρξη σε όλα τα επίπεδα νιώθει θλίψη.
Δεν θέλω αυτή τη ζωή, νιώθω πως δεν είναι στο χέρι μου να την αλλάξω.
Βγαίνω στον δρόμο και βάζω τα ακουστικά μου.
Δυναμώνω την ενταση και περπατώ ως το μετρό.
Όσο πιο δυνατά τόσο καλύτερα, τόσο πιο δύσκολο να σκεφτώ, απλά χάνομαι στην μουσική και παρασύρομε στον ρυθμό.
Πριν λίγο καιρό αυτές οι ώρες στον δρόμο ήταν οι χειρότερες, ι ώρες που περνούσα στα μέσα μαζικής μεταφοράς.
Δεν είχα τίποτα να κάνω και σκεφτόμουν συνέχεια συνέχεια συνέχεια μέχρι να φτάσω στον προορισμό.
Τώρα τα ακουστικά έχουν γίνει απαραίτητα για τις διαδρομές μου στην Αθήνα και δεν θα μπορούσα να είναι πιο ευγνώμων.
Το καμπανάκι ενός άλλου ανελκυστήρα με διακόπτει, έφτασα στον πέμπτο.
Παίρνω μια βαθιά αναπνοή.
Στην αρχή πίστευα ότι με τον καιρό θα γινόταν πιο εύκολο αλλά δεν υπάρχει μεγαλύτερο ψέμα από το ότι «ο χρόνος γιατρεύει τα πάντα».
Μπορεί να γίνεται και χειρότερο, δεν ξέρω, δεν θέλω να το σκεφτώ.
Η πόρτα πάει να κλείσει και με διακόπτει με αγένεια.
Πετάγομαι και προλαβαίνω να βρεθώ έξω στον διάδρομο του νοσοκομείου.
Ένα τυπικό νοσοκομείο, ξεπλυμένο πράσινο και κίτρινο, χαρακτηριστική μυρωδιά και ησυχία.
Καλημερίζω τις νοσοκόμες χωρίς να τις αντικρίζω, δεν συναντώ τις ανυπόφορες ματιές τους, γεμάτες συμπόνια.
Ποτέ δεν ήμουν άνθρωπος που ήθελα να έχω την προσοχή πάνω μου, και όλη αυτή η τυπική συμπαράσταση μου χτυπά στα νεύρα.
Σταματώ έξω από την πράσινη πόρτα με τον αριθμό.
Περνώ τα χέρια μου μέσα στα μαλλιά μου ανακατεύοντας τα ελαφρά, τεντώνομαι λες και τινάζω κάτι από πάνω μου, λες και με μια κίνηση μπορώ να πετάξω όλη την κατάθλιψη, χαμογέλασα δοκιμαστικά δύο τρεις φορές και μπήκα φουριόζα στο δωμάτιο.«Καλημέρα μαμά».
Κουράγιο ντίαρ.
Υπομονή.!Διαγραφή
Αλλά εν ιστορία-όχι αληθινή!
Νόμιζα θα το καταλάβεις από τον τίτλο :)
Όπως και να χει.
Πολλά ωραία.Διαγραφή.
Πάρα πολλά ωραίο κείμενο.
Γράφεις πολλά ωραία.Αναμενομεν την συνέχεια!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κορη μα εεις πεννα τελικα!
Ατε περιμενουμε την συνεχεια!
Σε μια στιγμη ενομιζα οτι εθκεβαζα βιβλιοΑπάντησηΔιαγραφή
Οκ,!!
Αν θέλεις συνεχίζεις!Διαγραφή
Εγώ εννά συνεχίσω δαμέ :)!.ΑπάντησηΔιαγραφή
Άρεσε μου!
Περιμένω τζιαι γω τη συνέχεια!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Μαμά» είπα χαμογελαστά και προχώρησα προς τα παράθυρα να τραβήξω τις κουρτίνες.
Το πρωινό κίτρινο φως χύθηκε το δωμάτιο.
«Μπήκε για τα καλά η άνοιξη, ζεστάθηκα σήμερα στον δρόμο, έβγαλα και την ζακέτα μου» συνέχισα στον ίδιο τόνο κατεβάζοντας το βάζο με τα πεθαμένα λουλούδια από το ράφι.
«Θα πρέπει να σου φέρω καινούρια λουλούδια αύριο, αυτά έχουν μαραθεί» και για πρώτη φορά σήμερα γυρνώ αργά τα μάτια μου να κοιτάξω την μητέρα μου με την ίδια ελπίδα που το κάνω κάθε πρωί.
Ίσως σήμερα, ίσως σήμερα να αντικρίσω το βλέμμα της, τα πράσινα μεγάλα της μάτια ίδια με τα δικά μου να με κοιτάζουν.
Και όπως κάθε μέρα το βλέμμα μου αντικρούεται στα κλειστά της βλέφαρα που την αιχμαλωτίζουν και την κρατούν μακριά.
«Τα μαλλιά σου θέλουν χτένισμα σήμερα» χαμογέλασα κρύβοντας την απογοήτευση στην φωνή μου και πήρα την βούρτσα για να χτενίσω τα μαλλιά της μητέρας μου όσο εκείνη ξάπλωνε ακίνητη σαν άγαλμα, εγκλωβισμένη εδώ και μήνες μεταξύ ζωής και θανάτου.
Το σώμα της είναι εδώ αλλά αυτή αγνοείται.
Ίσως να είναι εδώ, ίσως είναι στο σώμα της μέσα ψάχνοντας ένα τρόπο να ανανήψει, ίσως είναι στο δωμάτιο ψάχνοντας ένα τρόπο να διαφύγει, δεν ξέρω, δεν ξέρω αν με ακούει, αν με νιώθει, αν καταλαβαίνει ότι είμαι εδώ κοντά της, κάθε μέρα.
Κάθε μέρα ψάχνοντας ένα τρόπο να επικοινωνήσω, να την φέρω πίσω κοντά μου, να μην μείνω εντελώς μόνη, να μην ακολουθήσει τον πατέρα μου στον θάνατο.
Το χαμόγελο μου σφίχτηκε, προσπαθώντας να διατηρηθεί, αυτή η σκέψη είναι δύσκολη από όλες τις μεριές.
Ο πατέρας μου νεκρός, η μητέρα μου κάπου στο ενδιάμεσο, και εγώ εδώ, να υπάρχω, να διατηρούμε στην ζωή, να μην ζω, απλά να υπάρχω, ανάσα μέσα ανάσα έξω, ανάσα μέσα ανάσα έξω, ανάσα μέσα ανάσα έξω, ξανά και ξανά.
«Καλημέρα Άννα, βλέπω χτένισες την Μπιάνκα σήμερα, στις ομορφιές της» χαμογέλασε ευγενικά ο γιατρός διακόπτοντας με την πιο κατάλληλη στιγμή.
«Ναι, ναι γιατρέ, όμορφη δεν είναι;» Χαμογέλασα πίσω.
Το χαμόγελο μου άρχισε να με κουράζει και ασφυκτιούσα.
«Λοιπόν εγώ θα πρέπει να φύγω, να σας αφήσω να κάνετε και εσείς τις εξετάσεις που χρειάζεται.
Γεια σου μαμά» ψυθίρισα τρυφερά σκύβοντας να φιλήσω την μαμά μου στο μέτωπο, «γεια σας κ.
Γεωργίου, θα σας δω αύριο» είπα δυνατά καθώς εκείνος κοίταζε το διάγραμμα της μαμάς μου.
Μη περιμένοντας για την απάντηση του πετάχτηκα έξω από το δωμάτιο και βάδισα γοργά στον ανελκυστήρα πάτησα βίαια το κουμπί.
Αργεί πολύ, λες και το κάνει επίτηδες την στιγμή που δεν έχεις χρόνο, που δεν κρατιέσαι άλλο να καθυστερεί σαδιστικά.
Επιτέλους άνοιξε η πόρτα και χώθηκα μέσα μόνη μου.
Η πόρτα έκλεισε και εγώ απελευθέρωσα τον εαυτό μου για λίγο.
Άφησα το χαμόγελο μου να μαραθεί και να μου ξεφύγουν δάκρυα που ανακούφισαν λίγο τον κόμπο στον λαιμό.
Το καμπανάκι με προειδοποίησε ώστε να σκουπίσω βιαστικά τα μάτια μου και να βάλω τα ακουστικά μου.
Δεν είναι ακόμα ώρα για να σκεφτώ οτιδήποτε και να καταρρεύσω, έχω μια ολόκληρη μέρα μπροστά μου.
Φτάνοντας στο γραφείο προσπερνώ γρήγορα τις καλημέρες, ποτέ δεν ήμουν πολύ φιλική, όχι εχθρική απλά άνθρωπος που κρατά αποστάσεις, δεν με πολυνοιάζει να ξεκινήσω ψιλοκουβέντα και να προσποιούμαι ότι ενδιαφέρομαι για άσχετους.
Κοίταξα γύρω μου πόσο διαφορετικός είναι ο χώρος τώρα που η άνοιξη μπήκε για τα καλά.
Φτιαγμένος από μέταλλο και γυαλί όχι μόνο επιτρέπει σε κάθε ακτίνα να διεισδύσει αλλά λες και την πολλαπλασιάζει ώστε σχεδόν να λάμπει όλο το μέρος.
Το καλλιτεχνικό μου μάτι τα διέκρινε όλα αυτά, και πάντα εντυπωσιαζόμουν από την ομορφιά των απλών πραγμάτων, τώρα τελευταία δεν με χαροποιούσαν όμως και τόσο πολύ.
Τι να το κάνεις το φως και τις ακτίνες όταν έχουν καταρρεύσει τα πάντα, όταν εκεί που ήταν τα όνειρα και η ζωή σου τώρα υπάρχει μια τρύπα;
«Καλημέρα» μου φώναξε η Κάτια, η μόνη φίλη που απέμεινε, ο μόνος συνδετικός κρίκος με την παλιά μου ζωή.
«Όλα καλα? Κουρασμένη μου φαίνεσαι σήμερα».
«Καλά, μια χαρά, ίδια κατάσταση»
Μου χαμογέλασε και δεν ρώτησε παραπάνω.
«Είσαι στο τηλέφωνο » μου είπε για να μην χρειαστεί να κοιτάξω το προγραμμα.
Η μέρα περνά ήσυχα, με καφέ και πολλή κουβέντα στο τηλέφωνο.
Η δουλειά μου έιναι να ρωτώ τηλεφωνικώς τον κόσμο την άποψη του σε θέματα που μου είναι αδιάφορα και μετά να την καταγράφω.
Το καλό είναι ότι πολλοί έχουν άποψη και θέλουν να την πουν, κάτι που κάνει την δουλειά μου εύκολη.
Στην επιστροφή αποφάσισα ότι θέλω να περπατήσω αντί να πάρω το μετρό.
Θα περπατούσα μέχρι μια στάση του λεωφορείου και θα το έπαιρνα αυτό για σπίτι.
Περπατούσα αργά χαζεύοντας γύρω μου με τα ακουστικά στα αυτιά μου και την μουσική δυνατά.
Παρατηρούσα τον κόσμο, τις βιτρίνες, τα αυτοκίνητα, μου αρέσει να είμαι στην πόλη, μια ξένη ανάμεσα σε άλλους ξένους, μια άγνωστη.
Χωρίς ταυτότητα.
Δεν είμαι η Άννα, που σπούδασε καλές τέχνες, που έχασε τον πατέρα της σε αυτοκινητιστικό πριν τρεις μήνες και η μητέρα της είναι εδώ και δεν είναι, η Άννα που δεν μπορεί πλέον να ζωγραφίσει, που το υποσυνείδητο της έχει παραπάνω φαντασία από το συνειδητό της.
Είναι άνοιξη.
Είχα σχέδια κάποτε για την άνοιξη, θα ήθελα να συμμετέχω σε μια έκθεση την άνοιξη, θα είχα πίνακες προς πώληση, και όχι μισοτελειωμένους πίνακες ακουμπισμένους στον τοίχο πίσω από τον καναπέ στο σαλόνι.
Και τότε τον είδα!
Συμπαθώ την Άννα.
Άγνωστη μέσα σε αγνώστους.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τον πίνακα;;;;
Άτε περιμένω το επόμενο κεφάλαιο.
Ποιον είδες?? Πίνακα?Παιδίν?? Περιμένω την συνέχεια!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μάλλον τον έρωτα είδε αλλά για να δούμε θα αξίζει το κόπο ή θα κάνει και αύτος χειρότερα τα πράγματα? Βλέπεις επήραμε το πολλά σοβαρά!!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Ξέρω παιθκιά είμαι στα όρια μου.
Ας πούμε ο κόσμος είναι καθυστερημένος.
Εν πρέπει να γράφω για συναδέλφους κλπ αλλά φτάννω εχτός εαυτού.
Θέλω να δέρω κόσμο.
Ας πούμε λαλώ σου κάτι να κάμεις επειδή εν η μαυρογέριμη η δουλειά σου να το κάμεις και επειδή εν έχεις άλλο προσόν, εβάλαν σε να μου υπακούεις, εμένα και - άλλους.
Αν πρέπει να σου πω ένα πράμα φορές και πάλε να μεν το κάμνεις και τελικά να το κάμνω εγώ ανάθεμαν τα, είσαι ένα βάρος της επιχείρησης και εν σου αξίζει τίποτε.
Η δουλειά σου είναι να απαντάς τα τηλέφωνα και να μου λαλείς ποιος είναι.
Κάμνεις και άλλα πράματα όπως να τυπώνεις κόλλες να παραλαμβάνεις τες παραγγελίες και γενικά να κάθεσαι τζιαμέ να γεμώνεις το γραφείο αν έρτει κανένας να μας το πεις.
Και λαλώ σου ΛΑΛΕ ΜΟΥ ΠΟΙΟΣ ΣΤΑ ΑΝΑΘΕΜΑ ΕΝΕΙ, ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΤΟΝ ΑΠΟΦΕΥΓΩ..
«Ναι Μπεατρίξ ενώνω σε»
«-Ποιος ένει κυρία μαννή?»
«Ενει ξέρω»
«Θέλω να ρωτάς κυρία μαννή»
«Να τον ρωτήσω τωρά?»
«Ε τωρά εν έχει νόημα, εννά καταλάβει αν θέλω να τον αποφύγω»
«Α, ε να σε ενώσω?»
«…,…,…, Ναι» (δαμέ στες τελείες καταλαβαίνεται το δράμαν μου).
«Ναι Μπεατρίξ εν ο κ.
Πρήχτης»
«Πε του λείπω»
«Είπα του είσαι μέσα»
«Κυρία μαννή αφού είπα σου πρώτα να με ρωτάς και να μεν τους διάς ριπόρτ»
«Ε ερώτησεν με»
«Ντάξει, άλλη φορά μεν τους λαλείς, πε τους εννά δεις αν είμαι μέσα, τώρα να της χτυπήσω κλπ οκ?»
«Ναι Μπεατρίξ οκ, ενώνω σε».
«Ποιος είναι?»
«Εν ερώτησα, ου!»
«Καλάν».
«Ναι Μπεατρίξ εν η κ.
Συμπαθητική και θέλει κάτι λογιστικό»
«Κ.
Μαννή ίντα σχέση έχω εγώ με το λογιστήριο?»
«Εζήτησεν σε εσένα αφού»
«Ναι, επειδή εν μαζί μου που μιλά για τα άλλα θέματα, αλλά τούτο που θέλει εν μπορώ να το κάμω εγώ επειδή εν του λογιστηρίου ευθύνη»
«Οκ».
«Ναι Μπεατρίξ πιάννει η κ.
Συμπαθητική και ζητά σε πάλε για κείνο που σου είπα»
«Μα κ.
Μαννή αφού είπα σου εν είμαι εγώ εν έχω καμία σχέση»
«Ε τι να της πω?»
«……Ένωσμου την»
Ενώνει μου την.
«Γεια σου Μπεατρίξ θέλω κάτι λογιστικό»
«Συμπαθητική μου εν έχω εγώ καμία σχέση με τούτα τα πράματα, να σε ενώσω με την Συνάδελφο Α να σε βοηθήσει?»
«Α, οκ, ναι φυσικά, ευχαριστώ»
«Οκ ενώνω σε, καλημέρα»
«Καλημέρα».
«Ντάξει»
«Ευχαριστώ κ.
Μαννή».
«Δώσμου τον»
«Μπεατρίξ πρήχτης είμαι, θα έρτω να σου ΄φερω κείνα τα χαρτιά σε καμιά ώρα»
«Ντάξει, εγώ θα λείπω, άφηστα της κ.
Μαννής»
«Οκ»
Πιάννω την
Μαννή θα έρτει ο κ.
Πρήχτης να μου αφήκει κάτι χαρτιά, πε του λείπω και πιάστα εσύ»
ΚΑΙ ΑΦΗΝΕΙ ΤΗΝ ΜΑΥΡΟΓΕΡΙΜΗΝ ΤΗΝ ΠΟΡΤΑ ΑΝΟΙΧΤΗ ΝΑ ΜΕ ΘΩΡΟΥΝ ΟΥΛΛΟΙ, ΣΟ ΑΝ ΕΡΤΕΙ Ο ΠΡΗΧΤΗΣ ΘΑ ΜΕ ΔΕΙ, ΑΡΑ ΕΚΑΤΣΑΜΕΝ ΠΑΝΩ.
Μαννή κλείστην πόρτα, εννά με δει ο Πρήχτης που εννά έρτει»
Η ΠΟΡΤΑ ΣΥΝΕΧΙΖΕΙ ΝΑ ΕΝ ΑΝΟΙΧΤΗ
«Κόρη μαννή με κείνη την πόρτα τι θα γίνει?»
Πάω διώ της μια και κλείει και λαλώ της «ποσες φορές πρέπει να σου το πω?»......
Ξαναννοίει την πόρτα « λεπτά να κάμω φραπέ»
Ήρτεν ο πρήχτης, έπρησε με.....
Και τωρά ήρτεν να της βάλω κλιπς στο συρραπτικό
ΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑ!
Το πιο αστείο από όλα είναι τα κλιπς στο συρραπτικό.
Τα οποία φυσικά, ούτε εγώ ξέρω να βάζω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θα κάμω φόνο μα το θεόοοοοοοο!Διαγραφή
Κλιπ στο συρραπτικό;ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάτσε της τα και πάνω στην τζεφαλή.
Τι όι;
Ρε κοίτα.
Μερικές φορές ο κόσμος θέλει να μιλά με τζείνον που ξέρει επειδή έτσι νιώθει σημαντικός, ότι του διούν σημασία, ότι εν κάποιος.
Επέρασα τζι εγώ που θέση τηλεφωνήτριας τζαι εν φαντάζεσαι πόσοι εζητούσαν να μιλήσουν με κάποιον για να τους δώσει κάποιον άσχετο ή για να ρωτήσουν πού είμαστε, ή για να ρωτήσουν τι ώρα κλείουμε ή για να αφήσουν ένα μήνυμα ή ένα στοιχείο.
Πολλά απλά πράματα, που εμπορούσα (τζαι ήθελα) να κάμνω (-γιατί ποιός θέλει να κάθεται να παίζει τα σείλη του στη δουλειά;), Αλλά δεν μου εδιούσαν την πρωτοβουλία να τα κάμω.
Τζαι τούτο εν κάτι που ακούω που αρκετό κόσμο που επέρασε που παρόμοιες δουλειές σε κάποια φάση.
Ντάξει, εν ήμουν τόσο μαννή σαν την δική σου να μεν ρωτώ ποιός είναι κλπ.
Τούτη προφανώς έχει ξεπεράσει τα όρια.
Εν αντιλέγω ρε παιδί μου, αλλά δεν είναι και κβαντομηχανική, εν είναι τόσο δύσκολο, και άτε πες εν ξέρει, αμαν σου τα λαλεί ο άλλος κάμε τα, μεν επιλέγεις να τον πουτσογράψειςΔιαγραφή
Χαχαχαχα υπομονή!!
Σε καταλαμβένω απόλυτα!
Έχει και εδω μέσα αρκέτους τέτοιους!!!
Να με προσλάβεις εμένα να μεν σε ταλεπωρώ!
Παίρνα μου!!!
ΧαχαχαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή
Προσλαμβάνεσαι!Διαγραφή
Χαχα απολαυστικό αλλά γιατί δεν κλείνεις την πόρτα μόνη σου;;;;;;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Είμαστε σε μεγάλο χωρο-γραφείο άτομα, εγώ είμαι στην άλλη άκρη, η πόρτα εν δίπλα της, χρειάζεται να σηκωστεί να κάμει ένα βήμα, και ένηγουέη εν η πόρτα του γραφείου της.Διαγραφή
Θαυμάζω την υπομονή σου!
Θα με είχε ακούσει όλος ο όροφος!ΑπάντησηΔιαγραφή
Είμαι στο τσακΔιαγραφή
Αστέρια παντού!
Κανένας ανώτερος σας να της να της ""δειχτεί""?ΑπάντησηΔιαγραφή
Τι να λέμεΔιαγραφή
Πιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι σαν τούτα πόοοοοοοοοσαααααααα ΑΧ.
Αλλά ένα αχ τι να σου κάμει.ΑπάντησηΔιαγραφή
Παναγία μου λείφκει η υπομονή μουΔιαγραφή
Ου μαννούς τζιαι μαννές πολλές!
Το χειρότερο βεβαια της μαννοσύνης είναι να βαρκέται να σε βοηθήσει ή να μεν θέλει να σε βοηθησει.
Στην περιπτωση σου αντιλαμβανεσαι οτι προκειται περι μαννής.
Αν μασουλά τζιαι την πίσσα ακόμα πιο θεϊκο!ΑπάντησηΔιαγραφή
Φυσικά και μασουλά πίσσα, και πίνει κ λενα πακέτο τσιάρα την ημέρα και βρωμοκοπάΔιαγραφή
Λαλώ της δικής μας.
Ένωσμε με τον τάδε.
Ρωτά με.
Πιάνω τον σπίτι τζαι εν απαντά.
Να τον πιάσω το κινητό;
ΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πομονή.
Μαννούς εν γεμάτος ο τόπος.
Χαχαχαχαχα, εν και η δική σου καλήΔιαγραφή
Εμένα εν τέλεια η δική μου πάντως, Μιαν τα λαλώ και πιάνει τα!
Η παλιά όμως ήταν κάπως έτσι σόου καταλάβω σε!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κοίτα, δαμέσα εν γεμάτος ο τόπος ποτούτες.
Λλίες εν τζείνες που ξέρουν ΚΑΙ ΘΕΛΟΥΝ να κάμουν τη δουλειά τους.
Το πιο σημαντικό εν το να θέλουν.
Άμα θέλουν μαθαίνουν κιόλας.
Στην προηγούμενη δουλειά μου είχαμε κάποτε μια - που για μένα δεν έκαμνε τίποτε.
Επήεννα να της πω να φκάλει ένα -επνήετουν εν επρολάβαινε.
Επήεννα να μου έβρει κάτι που το αρχείο ή να πιάει κάποιον τηλέφωνο - ήταν απασχολημένη και έπρεπε να περιμένω.
Αν επήεννε ένα δευτερόλεπτο μετά άλλος συνάδερφος έσιηζετουν να τον εξυπηρετήσει.
Ώσπου κι έπιαεν με ο πέλλαρος επάσαρα της, επήα και στο μάστρο και ύστερα που λλίες ημέρες έθκιωξεν την (νταξ έιχε τζιάλλα τούτη).ΑπάντησηΔιαγραφή
Οι εν έχω έτσι θέμα, εν γενικά μαννήΔιαγραφή
Αμάναμου, μα ούλλοι οι μλογκερς είμαστε μάστροι;
Γουάου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Για αυτό και μπορούμε και γράφουμε;)Διαγραφή
Βασικά είμαστεν οι μαλάκες που τους εδώκαν νάκκον δύναμη για να βουρούν νον στοπ να μάχουνται δουλειές, και έτσι οι μάστροι εν πιο χαλαροί.
Επείσης κοττούν μας και κάθε καρυδιάς καρύδι να μας ""βοηθά"" αλλά εν τον απολύουν άμα το ζητήσουμε.Διαγραφή
Επίσης είμαστεν οι πρώτοι που την τρώμε άμα γίνει τίποτε
Λόνα ΘεααααΔιαγραφή!
'.ΑπάντησηΔιαγραφή
'.,.,.
Οι Ρώσοι έχουν ένα ρητό για έτσι άτομα ""η ζωή ποτέ εν θα τους διδάξει.""
Εν ακριβώς τούντο πράμα η δική σου.
Υπομονή τζιαι ζάναξ Μπέα.
Υπομονή να δούμε τι θα δουμε ρε λουΔιαγραφή
Κτηνό: Κυρία Μαννή;ΑπάντησηΔιαγραφή
Μαννή: Ναι Κτηνό.
Κτηνό: Απολύεσαι
Μαννή: Μα....
Κτηνό: Με μα με μου, μαννή.
Χαχα, να σου δωκω το τηλεφωνο να της πεις? Παίζει να πιστέψει!Διαγραφή
Γιατί εν έκλεισες εσύ την πόρτα που την αρχή? :-ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε άτε, έπρεπε τελικά!
Μα ποιός είσαι εσύ?Διαγραφή
Εσύ έχεις τη μαννή, εγώ έχω τον Μονοκύτταρο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχα, να τους ταιρκάσουμε?Διαγραφή
Το ότι προφανώς είσαι προϊστάμενή της εν σημαίνει ότι εν μαννή.
Το αν έχεις εσύ σύνδρομο εξουσίας και χωρίζεις τους ανθρώπους σε συμπαθητικούς και ανεπιθύμητους και θέλεις να κολλάς υποτιμητικά επίθετα στον κόσμο θεωρώντας ότι είσαι ανώτερη, να το κοιτάξεις.ΑπάντησηΔιαγραφή,!ΑπάντησηΔιαγραφή
""Ειμαστε μπλογκερς τζιε εσυναχτηκαμε δαμε να θαψουμε τις γραμματεις και τις τηλεφωντηριες των γραφειων μας""ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν καμνω επιθεση, απλα τουτο γινεται!
Και τα σχετικα"
Βασικά εν εχω τίποτε να παραπονεθώ.
Ο γκόμενος μου εν θεϊκός.
Εν φιλόδοξος, θέλει με, θωρώ τον και ανάφκω.
Θέλει να είμαστεν μαζί, εν τζιαμέ είμαι χαρούμενη και νιώθω ασφάλεια.
Οτι θέλει κάμνω του το, θέλω να τον κακομάθω και να με κακομάθει και να μεν ξεκολλούμε ο ένας που τον άλλο και εν ξέρω τι έκαμνα πριν τον γνωρίσω επειδή εν ούλλα ολοκληρωμένα και σωστά και στην θέση τους.
(Σκάσε)
Η δουλειά μου εν.
Τα λεφτά εν με κανούν να κάμνω ότι θέλω αλλά νομίζω ποττέ εν θα με κανούν.
Αλλά οκ κάμνω μιαν Α διαφορά.
Έχω μιαν Α επιτυχία.
Γνωρίζω κόσμο και φατσάρω, ίσως η επόμενη να εν καλύτερη, ίσως με την ""εξαιρετική"" όπως χαρακτηρίστηκε επίδοση μου να σκοράρω καμιά εξαιρετική δουλειούα.
Οπότε προς το παρόν απλά έρκουμε δουλειά και κάμνω το καλύτερο που μπορώ συνάω εμπειρία και υπομονή και περιμένω να δράξω τους καρπούς πάρατιει.
Το πάρατιει φατσάρει νάκκον μακρυά αλλά άτε τι να καμομεν
(Σκά-σε λέ-με)
Άτε ζιούμε σε τούτον τον κωλότοπο και μουρμουρώ του φιτζ να φύουμεν αλλά το πκιο πιθανόν να πεθάνουμε δαμέ.
Το πιο πιθανό να ζήσουμε ως το τέλος της ζωής μας δαμέ.
Το σπίτι μας γίνεται θωρακισμένο που τα πάντα και εν αννοίουμε την τηλεόραση να μάθουμε νέα και άμα είμαστε σπίτι εν ήρεμα-εχτός που άμα χτυπά το τηλέφωνο του φιτζ και σικκηρτά αλλά πάλε, είμαστε στο σπίτι μας οι δυό μας και εν μπορεί κανένας να μας πειράξει τιαμέ.
Εν είναι και το καλύτερο μέρος στον κόσμο η Κύπρος αλλά άτε παίζεις πελλό και φκαίνεις έξω, προσπαθείς να έχεις όσο λιγότερο συσχετισμό με τον μέσο κυπραίο - χρονων επειδή εν αμπάλατοικαι αντιπαθητικοί, στα κουτσομπολιά είμαι η χειρότερη επειδή εν ξέρω να σου πω πολλά πραματα εχτός οικογενειακά, έχει κανένα πολιστικό χάππενινγκ βουρούμεν πέρκει εν του χαϊρκού και γενικά ανά σύντομα χρονικά διαστήματα παθαίνω ένα κλονισμό και ύστερα περνά μου αλλά οκ εννα ζήσουμεν
(Εν με κοφτει σκα σε σκα σε σκα σε σκα σε)
Ε και ντάξει έχει κρίση αλλά μη κακό έχω και δουλειά έχω και σπίτι και έχω και οικογένεια που μπόρει να με στηρίξει σοου πάλε καλά
(Κόρη μου σκάσε λαλώ σου αλλιώς εννα σε δέρω)
Γενικά εν έχω κανένα πρόβλημα....Είμαι χαλαρή και ευτυχισμένη και...
ΑΝΑΘΕΜΑΝ ΤΑ ΣΚΑΣΕ ΚΟΡΗ ΜΟΥ.
ΕΠΕΙΔΗ ΤΟ ΓΡΑΦΕΙΟ ΣΟΥ ΕΝ ΔΙΠΛΑ ΠΟΥ ΤΟ ΔΙΚΟ ΜΟΥ ΕΝ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΟΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΜΙΛΑΣ ΣΥΝΕΧΕΙΑ
ΣΥΝΕΧΕΙΑ
ΣΙΩΠΗ
Απέκτησα προβλημα, χάππυ?
Χαχαχαχαχαχαχα, θεά!
Θεά!ΑπάντησηΔιαγραφή
ΧΑΧΑΧΑ ήβρες πρόβλημα!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αχαχαχαχαχαχαχαχαχα.........Στην αρχην με το ""σκασε-σκασε"" ειπα:""Παναγια μου αλοπως εν για μεναν που λαλει το ""σκασε"" γιατι φοαται οτι εννα αρκεψω τωρα τα: ""ελαλουν σου τα...Το μελλον ερχεται λαμπροτερον...Ο επομενος θα ειναι ο καλυτερος...Κ.Λ.Π-κ.Λ.Π!""Ευτυχως...Ουφφ...ΑπάντησηΔιαγραφή"
Παρουσιάζουμε το νέο βιντεοκλιπ της Καίτης Γαρμπή, με το τραγούδι ""Ανεμοδαρμένα ύψη"".
Βασικά μου έχει κολλήσει τραγικά, ξέρω όλα τα λόγια απέξω και το ακούω κάθε μέρα.
Όχι τυχαία στο ράδιο και πελλάρες, κανόνικά, στο γιουτιουπ το βάζω και το ακούω, μέχρι πριν λλίο που έκαμα σαλάτα κραμπί, σαλάτα κραμπί ακούγοντας Γαρμπή, ούτε προσχεδιασμένο να ήταν χαχα.
Ένηγουέη το τραγούδι μιλά για μιαν ξιμαρισμένη ασυστάριστη, τούτο εν το πιο βασικό της ελάττωμα όπως αναφέρει, και το ότι καπνίζει βουνά-μου λείπεις τσιγαράκι.
Επίσης εν τρελλη, αμετάπιστη και νικάει τα ανίκητα και τον Πανο Κιάμο (νίκησες πάλι) εχτός που εκείνον τον Γκομενο της- όλα τα καλά τα έχει η γκόμενα.
Και μετά ο στίχος κορυφή!
ΤΙ ΝΑ ΛΕΜΕ ΜΟΥ ΧΕΙΣ ΛΕΙΨΕΙ.
Κόλλημα? Με την ανάλογη κίνηση του χεριού, τι να λέεεεεεμε μου χεις λείψειιιιιιιιι!
Έχει πέσει στο κρεβάτι, διαβάζει ""Ανεμαδαρμένα ύψη"", που δεν θα το συνιστούσα σε τέτοιες περιπτώσεις.
Μετά εν πολλόκαταλάβω τι λέει, όι πως πριν είχε πολλύ νόημα.
Εμείς κρατούμε το ΤΙ ΝΑ ΛΕΜΕ ΜΟΥ ΧΕΙΣ ΛΕΙΨΕΙ
Θέλω να κάμω πολλή ανάλυση του στίχου αλλά βαρκούμε, αγχώνουμε μπας και καταντω γραφική με το να λαλώ πελλάρες απλά για να τες πω.!
Στο κλιπ τώρα.
Δια του λόγου του αληθές ότι εν ασυστάριστη στην πρώτη σκηνή η κοπέλλα πετάσσει τα ξιμαρισμένα ρούχα χαμέ.
Η Γαρμπή λούνεται, πρώτο τραπέζι πίστα η κουτάλα, ναι Καίτη φαίνεται μέσα που το θολωμένο γυαλλί του ντους ότι εκκρεμάστηκε το μπάιμπάι σου (μπαίμπάιμυς στο έξω μέρος του μπράτσου ο οποίος κρεμμάζεται και κουνιέται δεξιά αριστερά όποτε το άτομο κάνει μπάι μπάι ).
Μετά λίγη ευγενική προσφορά στους ποδολαγνους και μετά παρπατά ολόσουππη πας το παρκε αποδεικνύοντας ότι εν ξιμαρισμένη.
Γκρίζοι ττόροι-έτσι εγίναν και οι δικοί μου οι άσπροι επειδή είμαι μια νοικοκυρά.
Μετά είμαστεν με το σαλόνι-ΜΕ ΤΟ ΘΕΙΚΟ ΦΚΙΟΡΟ ΠΙΣΩ ΠΟΥ ΤΟΝ ΚΑΝΑΠΕ ΠΟΥ ΤΟ ΘΕΛΩ.
Η Καίτη ππέφτει στο κρεβάτι καναπέ και χαζεύει φωτογραφίες του γιου της που μένει στα Ιωάννινα.
Ο γιος της τούτος εν μοιάζει του Σχοινά και υποθέτουμε ότι είναι εξώγαμο το οποίο δεν φανέρωσε στα μέσα επειδή θα κατέστρεφε την καριέρα της όταν πρωτοξεκίνησε.
Σίγουρα νοιώθει τύψεις επειδή το παιδί το έδωσε για υιοθεσία και δεν ξέρει τι να κάνει, και έτσι όλα έχουν νοημα πλέον.
Της έχει λήψει το παιδί της.
Μετά θυμάται ότι εχώρισε που έναν γκόμενο, δεν είναι καλή μάνα εν κανεί που ξαπόλυσε το κοπελλούι της η έννοια της εν ο ένας και ο άλλος, και τότε τελικά πάει να ππέσει στο κρεβάτι-όταν θυμηθεί τον γκόμενο πάει στο κρεβάτι, αλλά τότε σκέφτεται πάλι το παιδί της.
Που το εγκατέλειψε άκαρδα.
Ούτε ο γκόμενος δεν τον βγάζει από το μυαλό της.
Μετά βλέπουμε την αλλαγή του καιρού σε κάπως αντιγραφή από το τουάιλάιτ έκλιπς αποτυχημένη.
Βλέπει σκιές, οπτασίες, άσε του πούτσου η κατάσταση κάτι ήπιε η γεναίκα.
Το κομπινεζόν κομπινεζόν όμως.
Και ασπούμε έτσι παραθυράτσα κρυώνει με το κομπινεζόν και κρατά την κουβερτούα.
Περιπέζεις μας καίτη? Ε? Περιπάιζεις μας? Έτσι παράθυρο πόση μόνωση μπορεί να έχει που χιονίζει έξω και εσύ κάθεσαι με την κουβερτούα σέξυ με το κομπινεζόν και εν έξω κελσίους? Μετά έχει τροπικό δάσος την άνοιξη.
ΚΑι διαβάζει βιβλίο-και εκεί κρύβεται το ούλτιμέητ φέηλ του βίντεοκλιπ.
Επειδή διαβάζει το ""Ο πύργος των καταιγίδων"".
Και τάχα σκηνοθέτη του βίτεοκλιπ έκαμες την ανατροπή τωρά?
Εν Ανεμοδαρμένα ύψη ο τίτλος.
Τζιαμέ έχασε με και παρετήθηκα
Ασιχτίρ
ΤΙ ΝΑ ΛΕΜΕ ΜΟΥ ΧΕΙΣ ΛΕΙΨΕΙ
Που λαλείς εγώ που είμαι τζιει που την ποιότητα ακούω τούτες τις μέρες και καιτούλλα (ανάμεσα σε πολλούς άλλους,μέχρι και σαμπρίνα) και εντόπισα ενα βιντεοκλιπ της το οποίο θεωρώ το λιγότερο θεικό,αχ τι βιντεοκλιπ εκάμναν τότε,πάρτο και πες μου αν εχει λάθος: Τι να λέμε μου χεις λείψει αγαπημένη δεκαετία -.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εχει μέσα και και ή εν η ιδέα μου?ΑπάντησηΔιαγραφή
Να ακούσεις και το ""ψεύτη"" από το ίδιο άλμπουμ, κλάσεις ανώτερο!
Παλιές καλές εποχές του ελληνικού τραγουδιού!ΑπάντησηΔιαγραφή
Λάικς!!!
Καίτη Θεάρα!!!
Είμαι κι εγώ της ποιότητας!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Συγγνωμη πως γινεται να μεν σχολιαζεις το κωλαρακι;ΑπάντησηΔιαγραφή"
Άρα.
Ήταν καλοκαίρι και εδιάβασα τες τελευταίες γραμμές ενός βιβλίου αργά το βράδυ.
Έκλεισα το και έμεινα εκεί να το σκέφτουμαι.
Ήταν ένα βιβλίο που τα λίγα που τα διαβάζεις και νιώθεις τους χαρακτήρες, νοιάζεσαι τους.
Που τα βιβλία θέλεις να τα «φάεις».
Που τα βιβλία είναι σάννα και δεν το διαβάζεις, το ανοίγεις και σε κάθε σελίδα σηκώνονται ολόγραμματα σαν ταινία που σου περιγράφει την ιστορία.
Ήταν μαγικό, δεν είχε καμία λογική κείνο το βιβλίο, κάθε συναίσθημα δινόταν με εικόνες, περίεργες καταστάσεις και δύσκολες μεταφέρθηκαν στο χαρτί με παρομοιώσεις ή ωμές περιγραφές.
Ο χρόνος κυρτώθηκε, οι ανθρώποι αποκτούσαν περίεργες ιδιότητες, είχαν πάθος, ή γοητευτική απάθεια, ήταν πολλοί με παρόμοια ονόματα και έτσι εξελισσόταν η γενιά και η ράτσα.
Περάσαν δύσκολα, περάσαν καλά, ρεζιλέφτηκαν, τα ξεπεράσαν, ππέσαν σε ατοπήματα, σηκωθήκαν ψηλά και μετά πέσαν χαμηλά χαμηλά, και στην τελική, οι αγώνες τα πάθη και τα βιώματα τόσων ανθρώπων καταλήξαν σε ένα βρέφος, που με τον θάνατο του τους ακύρωσε όλους.
Τόσα χρόνια, έγνοιες, καημούς, δάκρυα και χαρές, περιπέτειες, αναζητήσεις, σκέψεις, βάσανα, στο μηδέν στο τίποτε, είτε γίναν είτε όχι, ήταν λες και δεν εγίναν ποτέ.
Οι ζημιές και τα στοιχεία ότι υπήρξαν σιγά σιγά σβηστήκαν και οι ιστορίες τους χαθήκαν για πάντα.
Λες και δεν ήταν ποτέ.
Ερούφησε με, τραβήσαν με οι πεταλούδες μες το βιβλίο, έζησα για λίγο στο Μάκοντο.
Και στο τέλος το ακύρωσε όλο.
Ένιωσα το, το ότι είμαι ένα τίποτε, ένα μηδέν, είμαι στο τωρά και στο λίγο, χωρίς αποτύπωμα.
Ότι η μόνη συνέχεια είναι οι απογόνοι, χωρίς απογόνους δεν υπήρξες ποτέ.
Ένιωσα κείνο το τίποτε, ότι εκείνο το βρέφος ήταν το μπαούλο των γονιδίων, της ύπαρξης τόσων ανθρώπων, μέσα σε κείνο το βρέφος υπήρχαν εκείνοι όλοι, στο γονιδίωμα του ήταν γραμμένες τόσες ιστορίες, ένιωσα τες ιστορίες γραμμένες στο δικό μου, τα πάθη, τα ψέματα, τες χαρές και την αγάπη στο δικό μου, των προγόνων μου.
Πόσο σημαντικό και ταυτόχρονα ασήμαντο μπορεί να είναι ένα άτομο.
Που τότε εξαναδιάβασα το φορές.
Σήμερα θα το ξαναδιαβάσω, επειδή επέθανε κείνος ο άγνωστος προς εμένα άνθρωπος που το έγραψε.
"",,, ( ),,
"" –,, ( ),,
"" –,
Απλά υπέροχος και μοναδικός.
Ευτυχώς τα βιβλία του θα μας κρατούν συντροφιά ώσπου να έρθει η δική μας αναχώρηση.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πανέμορφο Μπέα μου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Το τι ήταν και τι επρόσφερε είμαι πραγματικά απερίγραπτο.
Τέτοιοι ανθρώποι εν τζιαι πεθανίσκουν ποττέ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Όπως είπα και απ΄εκεί στη Μάνα, αφήνει σε μας, μεγάλη μαγεία.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το του έχει περάσει ανεξίτηλα στα βιβλία του.ΑπάντησηΔιαγραφή...
Είμαι σίγουρη ότι έζησε στο πλήρες τη Ζωή."
Εν και έχω και τίποτε καλό να σας πω.
Ούτε καλό ούτε κακό.
Η ζωή μου περιλαμβάνει τον και την δουλειά, δουλειά, δουλειά.
Διώ του τον χρόνο μου τον ελεύθερο με χαρά.
Ότι μείνει χωρίζω το σε άλλους ανθρώπους και δουλειές.
Έτσι εν έχω πολύ χρόνο να σκεφτώ την ανούσια μου ύπαρξη και την ματαιότητα τούτων των καθημερινών «αγώνων».
Τρώεις--σέζεις, βάφεις μαλλιά --φκάλλεις ρίζα σε μέρες, πλέννεις ρούχα-- ξιμαρίζουν, ξαναπλένεις ξαναξιμαρίζουν και έτσι περνούν οι μέρες και γω περνώ την ώρα μου με τες υποχρεώσεις, να δω τους γονείς μου, να βοηθήσω την μάμα μου, τωρά έχουμε και την οικογένεια του, να ξοδέψω χρόνο με τον σκύλο, να πάω στην γιαγιά μου κλπ κλπ κλπ κλπ κλπ κλπ κλπ.
Και τους φίλους.
Εν έχω τόσο χρόνο πλέον να πάθω καμιά εμπνευσμένη κατάθλιψη, ούτε να κλείσω τα τηλέφωνα και να θωρώ το ταβάνι ούτε να κάτσω σε πλήρη ησυχία να κάμω ένα τσιγάρο.
Το καλό είναι ότι εν έρκουμε σε πολλή επαφή με τον έξω κόσμο.
Κάτι από τις ράτσες νεοκύπριους που επικρατούν.
Κουτσομπόληδεςπόρτηεςκενούς ή χώρκατουςμαννούςυποανάπτυκτους, σοκκάρει με και ξανα-αποφασίζω να μεν ασχολούμαι.
Έχασα και το να «σκοτώσω».
Ότι και να γίνει εν καθαρίζει ο τόπος, οι αμπάλατοι εν παντού.
Πολλά κουραστικός ο κόσμος.
Και ότι και να σας πω εξαναείπα το, ή κάποιος άλλος.
Ούλλες τες ωραίες ιδέες είπαν τες άλλοι.
Έχει τίποτε? Ποιο το πποιντ να σας λαλώ ιστορίες? Φακκούν μου οι οδηγοί-είπα το είπαν το και άλλοι-φακκά μου ο δημόσιος θηλασμός-είπα το συζητήσαμεν το-και ούλλοι οι μπλόγκερς παραπάνω είπαμεν τα ίδια.
Ξέρω ότι αν φκει κανένας καινούριος εννά μας πει τα ίδια.
Όπως και οι παραπάνω ανθρώποι.
Φταίω που βαρκούμαι? Έχασα την αίσθηση του ουάου.
Άνοιξα το στόμα μου εξέρασα σας ότι είχα μέσα και τωρά? Το ότι έχω αρχείο που τον καιρό που άρχισα να γράφω γύρω στα εν είναι και το καλύτερο, επειδή επαναλαμβάνομαι και τώρα το ξέρω.
Θεωρώ και κάποια πράματα βλακείες.
Όπως πχ που μας λαλούν ότι εννά δώκουν την Αμμόχωστο.
Ασπούμε εγώ ξέρω άνθρωπο που επακέταρε τα πραματα που εφύλαε τόσα χρόνια, σε τροχόσπιτο του και εν έτοιμος να πάει μόλις του πουν.
Εν ξέρω ποιο εν πιο τραγικό,.
Το ότι εφύλαε πράματα τόσα χρόνια? Το ότι εγόραζε πράματα και εφύαλε τα σε περίπτωση που πάει πίσω?.
Το ότι εν έτοιμος να πάει πίσω? Λες και ότι έζησε τόσα χρόνια κάπου αλλού εν του κάμνει αίσθηση, εν έτοιμος να πάει σπίτι του-στο μόνο σπίτι του.
Το ότι χρησιμοποιούν τούτο το διπλωματικό «χαρτί» και παίζουν με τούτους τους ανθρώπους πάλε? Αξίζει να ασχολούμαστε με τούτο το θέμα? Εν έχω όρεξη να ξέρω τι γίνεται, καλύτερα να μεν ξέρω τίποτε.
Ένας άνθρωπος τελικά εν αρκετός.
Να μου μιλά να κοιμάται μαζί μου αγκαλιά, να με φιλά, να κάμνουμε σεξ, να νευριάζω αν νομίζω ότι θωρεί καμιάν άλλη, να με θωρεί μες τα μάθκια και να μου λαλεί ότι εν δικός μου.
Και ότι παπαριές λαλούσα τόσα χρόνια να τες ακυρώνω.
Όλα τα «κανείς δεν είναι κανενός» στα μούτρα μου.
Είμαι!
Δική του!
Παραδοσιακά και απλά.
Και εν έχει αξία να ασχολούμαι με άλλους.
Ήμασταν ενωμένοι μια ζωή, απλά έπρεπε να βρεθούμε, εν απίστευτο πόσο κοντά μπορείς να έρτεις με έναν άλλο άνθρωπο, και ποτέ δεν το ξαναένιωσα.
Τούτο το ολοκληρωτικό, που γελάς με τον άλλο, και μπορείς να συζητήσεις κιόλας και θέλεις να κάμνεις και σεξ μαζί του, και το σεξ μαζί του εν απίστευτο και αρέσκει σου και η εμφάνιση του και τα ρούχα του και η φωνή του και χτιτιάζεις που δεν μπορείς να τον αναπνεύσεις, που οτιδήποτε δικό του κάμνει σε να χαμογελάς και ότι σου λείπει έχει το κείνος και όπου είσαι αδύναμη μπαίνει και βοηθά σε και όπου εν αδύναμος κείνος βοηθάς τον εσύ.
Τι άλλο να θέλω? Τι μπορεί ποτέ να συναγωνιστεί με τούτο;
Οι μόνοι φίλοι που κράτησα εν οι ειλικρινείς.
Που θέλουν την παρέα μου και δεν την εξαναγκάζουν.
Που θα κάτσω μαζί τους να μιλήσω.
Που εν κρέμμουνται που πάνω μου.
Επειδή άμα δουλέφκεις όσες ώρες είμαι υποχρεωμένη να δουλέφκω εγώ, και κοιμάσαι τες ώρες που κοιμούμαι εγώ για να αντεπεξέλθω και έχεις μια μέρα για να ξεκουραστείς και κείνη τη μέρα ΠΑΝΤΑ κάτι γίνεται και ο θα πρέπει να δουλέψει τότε πρέπει να καταλάβεις ότι ΕΝ ΕΧΩ ΧΡΟΝΟ!
ΚΑΙ ΝΑ ΜΕΝ ΜΕ ΠΡΗΖΕΙΣ ΟΤΙ ΕΧΑΘΗΚΑ.
ΕΝ ΕΧΩ ΤΗΝ ΧΡΟΝΟΜΗΧΑΝΗ ΤΗΣ ΕΡΜΙΟΝΗΣ.
Επέρασα σε άλλο στάδιο, επενδύω τούτα τα χρόνια στη δουλειά, εν έχω επιλογή, εν φταίω, εν το διάλεξα, έτσι έγινε, πρέπει να δουλεύω εδώ, σε αυτή τη θέση, τες ώρες και τες μέρες που μου υποδεικνύουν και να μου κλαίεσαι ότι ΕΧΑΘΗΚΑ εν με βοηθά.
Τζιαι ύστερα ξαναπάμε στην πρώτη παράγτραφο που τα κάμνει ούλλα μάταια και εν ξέρω γιατί επενδύω σε τούτη τη δουλειά.
Και ύστερα θωρώ ότι εμείναν ευρώ όσπου να ξαναπληρωθώ δηλαδή του μάη και θυμούμαι το γιατί.
Ατε πάμε να πιούμε τίποτε.
Ο συνέπεσε και προκάλεσε πολλές ανακατατάξεις στη ζωή σου.
:) Πήγες σε άλλη φάση πλέον και κρατάς πλέον όσους πιστεύεις ότι υπάρχει λόγος να τους δώσεις το χρόνο σου.
Κάποιοι ίσως να χρειάζονται περισσότερο χρόνο για να δεκτούν τη νέα τάξη πραγμάτων στη ζωή σου, μην βιάζεσαι.
Αν τελικά δεν μπορούν, υγεία.:)ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλά να περάσετε.
Καλό Πάσχα.
Δύο πράματα:ΑπάντησηΔιαγραφή
) Τι τέλειο να ανήκεις στον άλλον και να του το λες.
Δείχνει ότι δεν έχεις ίχνος εγώ πάνω σου.
Έτσι πρέπει, να δίνεσαι, να το παραδέχεσαι να εξευτελίζεσαι αλλά να ξέρεις ότι κατά βάθος επιβιώνεις και μόνη σου.
) Μην γράφεις τους φίλους σου για τη δουλειά.
Στην Κύπρο ζούμε, τι καριέρα θα κάμεις νομίζεις;
Θα έρθει η μέρα που δεν θα έχεις δουλειά, θα τους ψάχνεις και θα σου πουν ""πολύ αργά"".
Χρόνια πολλά ντήαρ!
Στην υγεία σας: )))!Ρόνια Πολλά Β μου!!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Άτομα που χρησιμοποιούν τες τρεις τελείες.…
Χριστός Ανέστη…
Χρόνια πολλά…
Καλά…Εσυ?
Γειά…
Τάχα τι ρε μαλάκα? Πόσην θλίψη? Φακκάς μου φακκάααααααααααας μου και εσυ΄και οι τελείες σου.
Το «Χριστός Ανέστη…» Με το «Χριστός Ανέστη.» Τι διαφορά έχουν εχτός που το δράμα σου στις τελείες που προσθέτεις?…Θέλω σημασία
Τάχα θέλει να πει τζιαι κάτι άλλο τζιαι συνέχεια ξιάνει.
Άρα το πρόβλημα του είναι θέμα κακής μνήμης, όχι σημασίας, τζιαι συ ρε Βικ αμάν, ούλλα μα ούλλα να τα παρεξηγείς πιον...........................ΑπάντησηΔιαγραφή...Διαγραφή
Σωστήηηηηηηηηηηηηηηηηηηηη.
Όπως επίσης και το θαυμαστικό.
Χρόνια Πολλά!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν καλά γιε μου είπαν τα τζαι άλλοι τα χρόνια πολλά, τι το θέλεις το θαυμαστικό;
Εν το :Διαγραφή...ΑπάντησηΔιαγραφή
Άμα κολλούν κολλούν.
Οι υπερβολικές όι.
Αλλά είδα και άνθρωπο που βάλλει κόμματα ""για να φατσάρει"", πχ ""προλάβετε!!!!
Προσφορές σε χειμερινά!!!,,,,,,,,,,""ΑπάντησηΔιαγραφή
Εξήγα μου το τούτο τωρά!, (???????????) ΑπάντησηΔιαγραφή
Νομίζω οι περισσότεροι το βάζουν για ""γεμωσιά"".
Γιατί έχω το ίδιο ακριβώς θέμα και αγχώνομαι αμα μου βάζουν τελείες.
Για να τους ρωτήσω πανικόβλητη "" τι εγινεεεεεεεε"" και να απαντήσουν ότι τίποτε δεν συμβαίνει και ότι ""έτσι"" έβαλαν την τελείες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μισώ τα αποσιωπητικά.
Παναγία μου τζαι εμένα νευριαζουν με οι τελείες!
Τάχα μυστήριο? Πφφφφφ!!
Βαρίεμαιιιι!
Όπως επίσης με φοβήζουν τα πολλά θαυμαστικά!
Εν υπάρχει περίπτωση άτομο που βάλλει θαυμαστικά μετά από μια πρόταση να μην είναι ψυχοπαθής τζαι πρίχτης!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εμένα αρέσκουν μου οι τελείες..
Χρησιμοποιώ τες πολλά..
Κάπως έτσι ας πούμεν..
Ελπίζω να κατάλαβες..
Ενοχλούν σε τζιαι τούτες;...........ΑπάντησηΔιαγραφή.?...
Τζιαι εγώ βάλλω τρεις τελιουδεςΑπάντησηΔιαγραφή
Μα να τις κόψω τζιαι τούτες
Να μεν βάλλω τίποτε δηλαδή
Μα να κυκλοφορώ τιτσιρα εννοείς
Πόσες στερήσεις πιον"
Άτομα που παντρεύκουνται του Πάσχα, του Δεκεβρη, του Γενάρη, το τριήμερο του κατακλυσμού.
Ας πούμε έχω μιαν ευλοημένη περίοδο εορτασμών και διακοπών.
Ε άσιχτιρ για τον για τον γάμο σου εγωκεντρικέ αναίσθητε.
Πέστα!
Πέστααααα!ΑπάντησηΔιαγραφή
(Παρεμπιπτόντως, μιαν ημέρα να βγάλεις βιβλιαρούδιν με αυτή τη συλλογή, ""άτομα με τα οποία ο κόσμος θα ήταν καλύτερος διά της απουσίας τους"" (όπως το ""χωραΐτικον είναι"" και το ""Χωρκάτικον Είναι"", λέμε τώρα...).
Θα κάνει θραύση.
Χαχα και να πουλιέται στα ταμεία του Διαγραφή
Ωραία ιδέαΔιαγραφή
Έβγαλε ΗΔΗ βιβλιαράκι αφού...Διαγραφή!Διαγραφή.
:-ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλά σπαστικό εν εν;!
Να μεν πάεις και κανεί, ας πούμε εν εφιάλτης τούτον το πράμα.
Συμφωνώ με Αντίχριστο ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν εφιάλτης άι νόουΔιαγραφή.Γίνεται να είναι άτομα που παντεύκουνται (τελεία);ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνώ μαζί σου ντήαρ!
Αλλά και με την Άμυ, μεν πάεις και κανεί!
Κανενού ο γάμος δεν θα με σταματούσε από διακοπές!
Ουφφου, θελω να ειμαι και γω γαούρα όπως και κείνοιΔιαγραφή
Αμάνα μου τι νευριάζω!!!!
Μεν πάεις και κανεί....
Και ξέχασες να προσθέσεις και την του Μάη...
Που μπορεί να μεννεν πάντα τριήμερο αλλά εν αργία...
Κι εγώ θέλω να ξεκουραστω!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Διουν σου την καλυτερη ευκαιρια να πεις οτι λογω ημερων ειχες κανονισει κατι αλλο παντως, '?ΑπάντησηΔιαγραφή
Ουφφουυυυυυ...Τι να σου πω τωρα?Εν ευκολο να σου λαλουμεν να μεν παεις...Αλλα...ΑπάντησηΔιαγραφή....Διαγραφή
Εγώ συμφωνώ με τους υπόλοιπους!
Μην πάεις τζαι στείλε το φάκελο εν τζίνον που θέλουν να δούν όχι την φάτσα μας!
(Έκτος πάντα και αν είναι κοντινός ο συγγενής!) Τζαι αν αρκείσει ο φάκελος να φτάσει πε τους τζαι ενα σόρρυ εν λόγω του τριημέρου!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
:( Διαγραφή
Νομίζω τούτοι πέφτουν στο ο γκρουπΑπάντησηΔιαγραφή
Ήρθε και πάλι η λαμπρή περίοδος εορτασμού του πάσχα και της θείας αναστάσεως του κυρίου ημών αμήν, κύριε ελέησων κύριε ελέησων κυριε ελεησώωωωωωωωωωων (πιο βαθύ το τελευταίο).
Προφανώς οι πιστοί ορθόδοξοι χριστιανοί καταπιάνονται με το άθλημα της νηστείας.
Φυσικά ως κλασσικό χριστιανικό άθλημα υπάρχουν και διάφορα βέρσιονς ώστε να καλύπτονται όλες οι ανάγκες.
Όπως και οι χριστιανισμοί-υπάρχουν διάφορα βέρσιονς για όλες τις ανάγκες των χριστιανών!.
Νηστεία λάιτ: χωρίς κρέας αλλά οκ τα γάλατα, τυρκά και τα θαλασσινά γιαίμα- επειδή προφανώς εκείνα είναι θαλασσινά ενός κατώτερου θεού αλλιώς ο ανώτερος θεός θα τους εδίαν γιαίμα-προφανώς.
Νηστεία λάιτ όταν ο χριστιανός είναι και και αγοράζει και το που πλασάρεται στην κυπριακή αγορά.
Με θυμωμένο ύφος το γέλιο δεν είναι..
Μέση νηστεία του μέσου κυπραίου: χωρίς γάλατα και τυρκά με θαλασσινά χωρίς αίμα.
Νηστεία : κανένας διαχωρισμός των θαλασσινών ως γιαίματωμενα και γιαίμα-.
Ο θεός των θαλασσινών είναι ένας και έτσι αποφεύγονται όλα τα ζώα της θάλασσας..
Νηστεία -: κομμένο και το λάδι-αυτήν την ακολουθούν κάτι γιαγιάδες που ξιχάσαν να πεθάνουν και οι μοναχοίές.
Εκείνο που δεν μπορώ να κατανοήσω είναι αυτό που νηστεύκουν και παραπονιούνται.
Όι έπιασε σοκολατίνα νηστίσιμη και εν σκλερή.
Όι γυρεύκουν τα προϊόντα αν έχουν κουβερτούρα με νηστίσιμο βούτυρο.
Όι αν τα μανιταράκια εν ψημένα με βούτυρο ή με μαργαρίνη και αν το φυτικό βούτυρο μες την εν φυτικό ή μεταλλαγμένο.
Και αν οι γαλακτωματοποιητές στα έτοιμα γλυκίσματα του γιώτης εν από σόγια ή από γάλα.
Όι επήε στο μάρκετ και εν είχε νηστίσιμα και δεν νοιάζονται για κείνους που νηστεύκουν και λοιπά και λοιπά.
Πέραν από το θρησκευτικό του θέματος και γούστο σου καπέλο σου να ακολουθείς το άθλημα υπάρχει και το ηθικό δίδαγμα της νηστείας.
Σίουρα αν το να τρώεις κρέατα ήταν αμαρτία θα ήταν και όχι αμαρτία.
Υποτίθεται ότι νηστεύεις για εγκράτεια.
Για να μάθεις να ελέγχεις τις ορμές σου, αν συγκρατείς την ανάγκη σου να φάεις κρέας ή γάλα ή σοκολατίνα αυτό έχει προεκτάσεις και στις άλλες πτυχές του χαρακτήρα σου.
Θα είσαι γενικότερα εγκρατής και μαζεμένος και καλός χριστιανός.
Αλλά όι!
Εμείς θέλουμε να κάνουμε νηστεία και να μεν χάνουμε που τα λυξιά και τα φαγιά.
Νομίζω εν λλιο χάσιμο χρόνου και χάσιμο του νοήματος.
Ως και στην νηστεία αποδεικνύετε ότι κάμνουμεν τα που πάνω που πάνω και όχι συνειδητά!
Πραγματική νηστεία πιστεύω πρέπει να γίνετε μόνον άμαν το νιώθεις πραγματικά τζιαι όχι γιατί σου το επιβάλει κάποια θρησκεία.
Νηστεύω σημαίνει ψυχή και σώματι και μόνον εάν η πίστη εν αληθινή.
Το να θέλουμε να νηστεύουμε τζιαι πάλε να έχουμε τρόπους για να τρώμε λυξία και λοιπά, τότε εν το νιώθουμε πραγματικά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ είμαι που την άλλη.
Τίποτε τζιαι κανεί.
Άμαν νιώσω ότι θέλω να νηστέψω θα το κάμω τζιαι περίοδο που εν μου το επιβάλλει κανένας γιατί έτσι πρέπει.
Εξέχασες και τη νηστία που νομιζουν εν η ""σωστή"", χωρις κρέας και γαλακτοκομικά αλλά με μαλάκια και μετά και γαρίδες και αστακούς και κατ'επέκταση και ψάρια (γιατί αφού ούλλα τα θαλασσινά το ίδιο είναι).ΑπάντησηΔιαγραφή
Και μετά, μια ρίττερ με μάρζιπαν, μια δούκισσα νηστίσιμη, μια σοκολατίνα νηστίσιμη, πίτσα νηστίσιμη γιατί νύχτα βαρκούμαι να μαειρέψω γιατί κάμνω - φορές την εφτομάδα όσπρια, τζαι το φιλέ ο φισ γιατί για να το πλασάρει το φαστφουντάδικο έτσι μέρες εν επειδή εν νηστίσιμο τζαι μεν με περιπαίζετε ότι έννεν νηστίσιμο το ψάρι είπα σας, εν πελλάρες που λαλείτε, δαμέ λαλεί το το μαχτόνας, εσένα επερίμενα να μου πεις;
Εξάλλου εσύ εν νηστεύκεις καν.
Άτε ενευρίασα, τώρα να άψω ένα τσιάρο.
Τζαι πάεις να κοινωνήσεις τζαι μπήεις τες αγκωνιές του κόσμου για να κάμνει πιο γλήορα!
Αποφάσισα ότι όπως εν τα πράματα εν πιο δύσκολο μου να νηστέψω το τσιγάρο ή τες ξιτιμασιές, ή τες κακές σκέψεις, τζαι ότι ακόμα τζι αν τα καταφέρω, την ώρα που πάω να κοινωνήσω εν μπορώ άλλο να φτάννω στα πρόθυρα νευρικού κλονισμού που τα νεύρα μου με τες αγκωνιές μες στη μέση που τες.
Γιαγιάδες που κατά τα άλλα παίζουν το τζαι του θεού, έτσι επαρέτησα τα ούλλα τζαι κανεί.
Εν δαμέ που παρκάρουμεν τους οδοστρωτήρες μας;Διαγραφή
Ναι πάρκαρε τζαι κατέβα.Διαγραφή
Γνώμη μου, τζαι πώς νιώθω έννεν;
Κάμνει σε καλύτερη να μιλάς έτσι για το πώς βλέπω εγώ τα πράματα τζαι βάσει ποιών παραγόντων κάμνω τες επιλογές μου εγώ;
Πάρκαρε άφοα, εν έχει μπιλιεττούι.
Αν μεν εκατάλαβες, τζι εγώ πας σε τζιυλίντριν ήρτα.Διαγραφή
Ν είπα πούποτε ότι εν καλλύττερο που το δικό σου.
Όπως σε κάθε τομέα, σε κάθε κοινωνία, σε κάθε τόπο, σε κάθε σπιθαμή, έσιει τζείνους που κάμνουν ό,τι κάμνουν σωστά τζι αθόρυβα, τζι έσιει τζαι τζείνους που το κάμνουν με υποκρισία, κόφκοντας-ράφκοντας στα μέτρα τους, κλαίοντας, υπερηφανευόμενοι κλπ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τούτον εν ακυρώνει τη σημασία τζαι τη χρησιμότητα της νηστείας άμαν γίνεται σωστά
Τζαι στην τελική, ο καθένας τζείνα που μπορεί τζι αντέχει
Κοίτα εγώ είμαι λλίο κάπως εν μ αρέσκουν τα μισά πράματα.
Ή νηστεύκεις ρε κουμπάρε ή περιπαίζεις μας.
Και στο κάτω κάτω το να νηστεύκεις εν επιλογή σου και δεν σου το επεβαλε κανένας.
Σο σκάσε και νήστεψε αλλιώς παρέτα μας.Διαγραφή
""Υποτίθεται ότι νηστεύεις για εγκράτεια.
Θα είσαι γενικότερα εγκρατής και μαζεμένος και καλός χριστιανός.""ΑπάντησηΔιαγραφή
Η γνώμη μου απολύτως, χωρίς να πιστεύκω τζαι χωρίς να νηστεύκω.
Εν μέσα σε μια γενικότερη τάση υποκρισίας νομίζω :
Εγώ πάλι θεωρώ ότι όπως η επιλογή να μην νηστέψεις είναι κάτι που αναμένουμε να γίνεται απόλυτα σεβαστή, το ίδιο θα πρέπει να γίνεται και για την επιλογή να νηστέψεις, όπως κι αν επιλέγεις να το κάνεις.
Η στέρηση είναι κάτι που ο καθένας αντιλαμβάνεται διαφορετικά και έτσι νομίζω πρέπει να αντιμετωπίζεται.ΑπάντησηΔιαγραφή
Νομίζω εν αρκετά ξεκάθαρη η νηστεία, και για να μιλήσοπυμε στη γλώσσα σου, όπως και οι νόμοι :)Διαγραφή
Χαχα αν νομίζεις ότι εν ξακάθαροι οι νόμοι, έλα μια μέρα μαζί μου Δικαστήρια!
Όλη η διαδικασία της Δικαιοσύνης στηρίζεται σε διαφορετικές ερμηνείες μιας διάταξης!Διαγραφή
Ακόμα όμως κι αν έχεις δίκαιο για το θέμα της νηστείας ότι εν ξεκάθαρο, δεν έχει σχέση με αυτό που είπα, ότι δηλαδή αν θα σεβαστείς αυτόν που επιλέγει να ΜΗΝ νηστέψει επειδή έχει τους λόγους του, γιατί να μην σεβαστείς αυτόν που επιλέγει να νηστέψει με τον τρόπο που αυτός θέλει;
Α σου πω έχω παρόμοια άποψη μαζί σου με μια μικρή απόκλιση θα την πω.
Ότι προσπάθεια άκμει ο καθένας για τα πιστεύω του εν σημαντική.
Παρολαυτά παραμένει μια προσπάθεια απλά αλλάζει η κλίμακα της.
Ούτε εγώ νηστεύω αλλά εκτιμώ την προσπάθεια που μπορεί να κάμνει κάποιος άλλος μιαν και εγώ εν κάμνω καμιά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο παππούς μου βέβαια που ήταν παπάς και ενήστευκε κανονικά ελάλε μου πάντα να νηστεύκουμε πρώτα την γλώσσα μας και να μην δηλητηριάζουμε την ψυχή μας με κακίες και μετά το φαγητό.
Και εν μεγάληι κουβέντα!.
Και να συμπληρώσω ότι πάντα έτσι καιρό σκέφτουμαι τα λόγια του και πόσο πολλά εν τα πληρώ όχι μόνο τωρά αλλα ολόχρονα γιατί είμαι πολλά φακκόλοι και καθόλου εγκρατής με το τι λαλώ.Εγώ βρίσκω παράλογο κάποιοσ αν νηστεύκει και να μιλά για υγεία ψυχής κλπ και με το που γυρίζει ο συνάνθρωπός του νατον θάφκει ζωντανό.
Εν τεράστιο βέβαια θέμα τούτο ακι εν θα τελειώσουμε ποττέ!!
Η νηστεία δεν γίνεται για λόγους εκράτειας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης, η θρησκεία μας βασίζεται στην ελεύθερη επιλογή.
Δαμαί, έχουμε το ελεύθερο να διαλέξουμε μεταξύ παράδεισου και κόλασης...
Στο αν θα τρώμε τυρί κανονικό ή νηστίσιμο θα κολλήσουμε;
Για ποιούς λόγους γίνεται;Διαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή
Η νηστεία εν αφορά μόνο το φαΐ αλλά τζιαι το νου τζιαι τη ψυχή.
Άμα εν ""καθαρίσουν"" τούτα ποιος ο λόγος να ""καθαρίσει"" το σώμα.
Φυσικά θα συμφωνήσω με Μπρέντα ότι η νηστεία είναι και θέμα του πόσο μπορεί να στερηθεί ο καθένας και πως το αντιλαμβάνεται.
Εγώ πάντως δηλώνω ότι μπορώ άνετα να νηστέψω το κρέας αλλά μόνο το ψημένο :)!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
ΧαχαχαΔιαγραφή
Ω μα πως μου ξέφυγε αυτό το ποστάκι;
Εν θα σχολιάσω επι της ουσίας.
Απλά νευριάζει με ένα πράμα, ένα με νευριάζει οκ, όχι πολλά:ΑπάντησηΔιαγραφή
Να επιβάλλεται να κάμω τραπέζι την περίοδο της νηστείας και αυτοί που νηστεύουν, όταν τους ρωτήσω τι θέλουν να φαν, να μου απαντούν: Κάμε ότι νομίζεις, μεν δυσκολεύκεσαι, κάτι εν να βρουμε να φάμε.
Σίριουσλι;
Τι σπαστικό θε μου."
Τότε τον είδα!
Δεν το κατάλαβα αρχικά επειδή ήμουν βυθισμένη στις σκέψεις μου αλλά το βλέμμα του καρφώθηκε στα μάτια μου για μια στιγμή και έχασα μια αναπνοή.
Αυτός με προσπέρασε και συνέχισε την πορεία του.
Μπερδεμένη σταμάτησα να περπατώ και κούνησα το κεφάλι μου για να καταλάβω.
Ο άντρας από το όνειρο έκανα κλικ ξαφνικά, ο άντρας από το όνειρο μου με προσπέρασε, μόλις πέρασε από δίπλα μου.
Έστριψα το κεφάλι μου για να τον εντοπίσω και τον είδα να με κοιτάζει κλεφτά καθώς έστριβε σε μια πάροδο βιαστικά.
Έτρεξα πίσω του μόνο για να τον δω να στρίβει σε μια άλλη πάροδο.
Όχι δεν γίνεται να τον χάσω, με είδε, με ξέρει, με αναγνώρισε.
Συνέχισα να τρέχω και έφτασα στο σοκάκι που τον είδα να μπαίνει μόνο για να διαπιστώσω ότι δεν ήταν πουθενά, έτρεξα πάνω κάτω κοιτάζοντας σε κάθε εσοχή σε κάθε στοά, τα παπούτσια μου δεν με βοηθούσαν και πολύ.
Δεν πρόσεξα την λακκούβα στην άκρη του δρόμου και βρέθηκα με τις παλάμες μου να γδέρνονται πάνω στην άσφαλτο.
Δεν χαμήλωσα τα μάτια μου, απεγνωσμένη τον έψαχνα γύρω μου, εξαφανίστηκε, λες και άνοιξε η γη και τον κατάπιε.
Σηκώθηκα σιγά, σιγά και καθάρισα τα χέρια μου και κοίταξα τα γόνατα μου, δεν είχα πληγή αλλά σίγουρα η πτώση μου θα μου άφηνε σκούρους μεγάλους μώλωπες.
Αποκαρδιωμένη αποφάσισα να γυρίσω σπίτι.
Δεν χρειάστηκε να περιμένω στην στάση για το λεωφορείο, ήταν το πρώτο που έφτασε.
Βολεύτηκα σε μια θέση, η μουσική ηχούσε δυνατά από τα ακουστικά μου αλλά σε αυτή την περίπτωση ήταν αδύνατο να σταματήσω τις σκέψεις να κυλήσουν στο μυαλό μου.
Ενώ στην αρχή ήμουν σίγουρη ότι τον είδα όσο περνούσε η ώρα τόσο πιο γελοίο και εξωπραγματικό μου φαινόταν.
Μέχρι να φτάσω σπίτι, αργότερα από ότι συνήθιζω, ήμουν πεπεισμένη ότι στ αλήθεια άρχιζα να τρελλαίνομαι.
Άμα έχω αρχίσει να έχω και παραισθήσεις τι να με σώσει;
Αφού ετοίμασα ένα γρήγορο βραδινό ξάπλωσα στον καναπέ χαζεύοντας στην τηλεόραση.
Γιατί να φτιάχνω ένα άγνωστο άντρα στο κεφάλι μου;
Είναι η μοναξιά που ωθεί το μυαλό να μου παίζει αυτά τα παιχνίδια;
Προσπαθεί να επιβιώσει σε αυτή την έρημο της ανθρώπινης επικοινωνίας που έχω επιβάλει;
Δεν αντέχω να είμαι με ανθρώπους που θα πρέπει να εξηγήσω γιατί είμαι μουντή και ψυχρή κάποιες φορές, και ούτε θέλω να μπω στην διαδικασία να εξηγώ, δεν έχω το κουράγιο να υποκρίνομαι για άγνωστους.
Πήρα μολύβι και χαρτί και σκέτσαρα πρόχειρα τον μελαχρινό άντρα.
Κοιτάζοντας το σχέδιο μια σκέψη με έκανε αντιληφθώ την αλήθεια.
Δεν μπορώ να υποκύψω στην τρέλα αυτή, δεν γίνεται να έχω φανταστικό φίλο, δεν είμαι κανένα παιδάκι, άλλο να πενθείς και να κλείνεσαι στον εαυτό σου και άλλο να παραδίνεσαι στην τρέλλα.
Εδώ και καιρό προσπαθώ να δραπετεύσω από την πραγματικότητα, με την μουσική, με παιχνίδια στον υπολογιστή, με βιβλία και ταινίες απασχολώ το μυαλό μου συνέχεια αλλά αυτό το καινούριο είναι διαφορετικό.
Έσκισα το σχέδιο μου σε κομματάκια.
Φτάνει με αυτόν, δεν θα χάσω το μυαλό μου.
Τράβηξα μια κουβερτούλα μέχρι το πιγούνι μου και αφοσιώθηκα στην ταινία που μόλις ξεκινούσε αποφασισμένη να αποβάλω τα σκοτεινά του μάτια από το μυαλό μου.
Η οθόνη χανόταν σιγά, σιγά και έτρεχα αγωνιωδώς να τον βρω αλλά δεν ήταν πουθενά, τον ένιωθα τον άκουγα να γελάει σιγά, ένιωθα το βλέμμα του πάνω μου αλλά δεν ήταν πουθενά.
Και τότε μέσα στο σκοτάδι του ονείρου μου, τον είδα πολύ μακριά να στέκεται μέσα σε ένα πρασινομπλέ σύννεφο και να μου γνέφει χαμογελαστά να τον πλησιάσω.
Κουρασμένη πετάχτηκα όταν το ξυπνητήρι ακούστηκε κάπου στο βάθος.
Μια καινούρια μέρα με περιμένει, σκέφτηκα και σηκώθηκα σαν ζόμπι.
Ούτο εν το πιο ωραίο!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Μέρες περνούν η μία μετά την άλλη και εγώ άρχισα να κάνω πολύ καλή δουλειά με τις σκέψεις για τον ανύπαρκτο άντρα, είναι πλέον πολύ εύκολο να τον αποκλείσω από το μυαλό μου.
Όπως και όλα τα άλλα τον αποθήκευσα σε κάποιο μέρος στο κεφάλι μου.
Σαν ένας ηλεκτρονικός υπολογιστής που ότι όταν αδυνατεί να χειριστεί όλα τα δεδομένα σβήνει, το ίδιο και εγώ.
Το βράδυ είναι που χάνω το παιχνίδι, στα όνειρα μου.
Σε διάστημα μισού μήνα ο καιρός άλλαξε δραστικά, είναι ζέστη και ηλιοφάνεια.
Τα μπουφάν διαδέχτηκαν απαλές λεπτές ζακέτες και ανοικτά παπούτσια.
Φεύγοντας από το νοσοκομείο αποφάσισα να μην πάω δουλειά σήμερα.
Θα πάω μια βόλτα στο κέντρο, θα μου κάνει καλό μια αλλαγή στην ρουτίνα μου.
Ίσως ξαλαφρώσει και λίγο η καρδιά μου από το περίεργο ύφος του γιατρού που δεν τόλμησα να ρωτήσω τι το προκαλούσε.
Τι να είδε στο διάγραμμα της μαμάς μου που τον προβλημάτισε;
Κατέβηκα από το μετρό στην στάση Πανεπιστήμιο ανάμεσα σε σπρωξίδια, ο κόσμος είναι πάντα πολύς στο κέντρο την πόλης.
Ανέβηκα με τις κυλιόμενες για να αντικρίσω το γνωστό σκηνικό που πάντα μου άρεσε.
Κόσμος να πηγαινοέρχεται και να μαζεύεται στις διασταυρώσεις, αυτοκίνητα να περνούν από την πλατιά λεωφόρο, σκύλοι να κοιμούνται στα παρτέρια με το γκαζόν, νεαροί να χαλαρώνουν στα παγκάκια μπροστά στα υπέροχα κτίρια του Πανεπιστήμιου.
Οι τουρίστες να ατενίζουν μια από τις πιο όμορφες περιοχές της πόλης, το καυσαέριο να ανιχνεύεται εύκολα από την μύτη και να νιώθω την ζεστή αύρα της ασφάλτου.
Βιαστικοί άνθρωποι να μπαινοβγαίνουν στα λεωφορεία που σταματούν για λιγότερο από μισό λεπτό, η ζωή μιας πολύ δραστήριας πόλης.
Κοίταξα γύρω μου απολαμβάνοντας την ανωνυμία μου και το βλέμμα μου έπεσε σε ένα πάγκο που πουλάει κουλούρια, το στομάχι μου αναδεύτηκε ηχηρά.
Πήρα ένα κουλούρι και ένα μπουκαλάκι νερό από ένα πλανόδιο πωλητή και κάθισα σε ένα παγκάκι.
Άρχισα να μασουλάω αργά το κουλούρι μου απολαμβάνοντας τις απαλές αχτίδες του ήλιου πάνω μου, αναλογιζόμενη πόσο άλλαξα τον τελευταίο καιρό και πόσα πράγματα κατανόησα.
Πάντα πίστευα ότι ήμουν ανεξάρτητη και ότι δεν βασιζόμουν στους γονείς μου αφού σπούδασα μόνη μου σε μια ξένη χώρα και ζούσα μόνη μου από τότε που επέστρεψα.
Τα λεφτά ποτέ δεν ήταν πρόβλημα, πάντα έρεαν άφθονα στην οικογένεια μου και έτσι μου πήραν ένα δικό μου διαμέρισμα που διαμόρφωσα σαν ατελιέ με το φως να διαχέεται παντού, ζεστό και αρτίστικο.
Ήμουν ευτυχισμένη και πλήρης και ανυπόμονη να ξεκινήσω μια καινούρια ζωή, θα ζωγράφιζα μόνη μου αφού δεν έβρισκα δουλειά που να μου άρεσε, μπήκα στην εταιρεία για να γνωρίσω κόσμο και να κάνω φίλους αφού όλη η παρέα της φοιτητικής μου ζωής έμενε σε άλλη χώρα.
Και μετά γκρεμίστηκαν όλα.
Μια μέρα σαν όλες τις άλλες βρέθηκα να τρέχω στο νοσοκομείο και στο νεκροτομείο να παραλάβω τον νεκρό μου πατέρα.
Να κανονίζω την κηδεία του και να βρίσκω το σκούρο του καινούριο κουστούμι.
Και η μητέρα μου σε κώμα, δεν είχε ποτέ την ευκαιρία να αποχαιρετήσει τον άντρα της ζωής της.
Από τότε βουλιάζω χωρίς σταματημό, πέρασα ώρες μπροστά στο καβαλέτο προσπαθώντας να ζωγραφίσω κάτι, αλλά τίποτα δεν μου έβγαινε, ένα κενό στο μυαλό μου, μέχρι που τα παράτησα.
Δεν ξέρω πόσο καιρό θα συνεχίσω έτσι.
Μπορεί να βαρεθώ τελικά και να αναγκαστώ να κάνω κάτι, αλλά προς το παρόν είμαι ικανοποιημένη με το να σταματώ τις σκέψεις μου και να χαμογελώ κάθε πρωί στο δωμάτιο της μητέρας μου ελπίζοντας ότι την βοηθώ με κάποιο τρόπο.
Δεν ήξερα πως να ζήσω σε ένα κόσμο που δεν υπάρχει ο πατέρας μου και ακόμα δεν έχω μάθει.
Προσπαθώ όπως μπορώ να κρατήσω τουλάχιστον την μητέρα μου σε αυτόν τον κόσμο.
«Καλημέρρα» μια βαθιά φωνή με ξένικη προφορά με διακόπτει.
Κοίταξα προς το μέρος του άντρα που στέκεται μπροστά μου και κρύβει τον ήλιο.
Δεν διεκρίνω καλά το πρόσωπο του αφού ο ήλιος σχηματίζει ένα φωτεινό στεφάνι γύρω από το κεφάλι του.
«Καλημέρα, πως μπορώ να σας βοηθήσω;» Απάντησα σκύβοντας το κεφάλι μου να αποφύγω τις πολύ λαμπερές αχτίνες.
«Θα ήθελα να μου λέτε όνομά σας» είπε μισογελώντας και κάθισε στο παγκάκι δίπλα μου αλλά όχι κοντά μου.
Τουλάχιστον δεν παραβιάζει τον προσωπικό μου χώρο.
«Και γιατί να σας πω το όνομα μου» συνεχίζω στα ελληνικά, αν και φαίνεται ξεκάθαρα από τον τρόπο που μιλά ότι δεν είναι από εδώ.
Στρέφω το κεφάλι μου στο πλάι για να τον αντικρίσω και πάγωνω.
Αυτό που τώρα ζω δεν γίνεται, δεν υπάρχει, δεν γίνεται, αρνιέμαι να το πιστέψω, αρνιέμαι να ενδώσω, το μυαλό μου δεν μπορεί να συγκεντρωθεί πουθενά, παρά μόνο για να παράγει για μένα αυτή την παραίσθηση.
Τα αυτιά μου βουίζουν ελαφρά καθώς αρχίζω να τρέμω.
Έκλεισα τα μάτια μου και άρχισα να αναπνέω βαθιά.
«Σινιορίνα είστε οκ;» Η φωνή συνέχιζει να ακούγεται.
Ανοίγω τα μάτια μου και κοιτάζω τον άντρα δίπλα μου.
Δίπλα μου στο παγκάκι κάθεται ο άντρας που βλέπω κάθε βράδυ στο όνειρο μου.
Πρέπει να προσπαθήσω να συγκεντρωθώ, να βρω κάποιο ψεγάδι στην μορφή του, κάτι που θα υποδεικνύει ότι είναι παραίσθηση αλλά είναι τέλειος.
Το μυαλό μου κάνει καλή δουλειά παράγοντας αυτή την παραίσθηση.
Εκείνος μου χαμογελά και πάει να μιλήσει.
Έντρομη σηκώνω το χέρι μου και του κάνω νόημα να σωπάσει, ο βόμβος στα αυτιά μου κλιμακώνεται.
Δεν θέλω να ακούσω τον ήχο της φωνής του, τον ήχο που θα μου πει έμμεσα ότι είμαι τρελή.
Βάζω το πρόσωπο μου στα χέρια μου και μένω σκυφτή για λίγο για να συνέλθω.
Πανικόβλητο το μυαλό μου προσπαθεί να βρει κάποιο τρόπο να ξεφύγω, να σβήσω αυτό που ζω, αυτό που νιώθω, αυτό που μου συμβαίνει αυτή ακριβώς την στιγμή.
Χιλιάδες σκέψεις περνούν από το μυαλό μου και συνάμα καμία δεν έχει νόημα.
Δεν μπορώ να σκεφτώ τίποτε, δεν μπορώ να βγάλω άκρη, πρέπει να φύγω, πρέπει να πάω κάπου ήσυχα να ηρεμήσω.
Χωρίς να στρέψω τα μάτια και να τον αντικρίσω σηκώνομαι απότομα και χωρίς δεύτερη σκέψη αρχίζω να τρέχω προς τον δρόμο, να βρω ένα ταξί, δεν αντέχω να περιμένω το μετρό.
Και η φιγούρα του μυαλού μου αντιδρά όπως ακριβώς το περίμενα.
«Εε, περρίμενε» φωνάζει με αγωνία και τρέχει πίσω μου.
Δεν γίνετε να μου συμβαίνει αυτό, αν είναι δυνατόν να με καταδιώκει η φαντασία μου.
Ένα λεωφορείο σταματά λίγα μέτρα πιο μπροστά μου και ανοίγει τις πόρτες, συνωστισμένοι επιβάτες κατεβαίνουν βιαστικοί και περπατούν αντίθετα από μένα.
Μου είναι αδύνατο να κινηθώ γρήγορα και προσπαθώ να περάσω σπρώχνοντας.
Παγώνω καθώς ένα χέρι με ακουμπά στον ώμο τραβώντας με, με δύναμη προς τα πίσω.
Αναγκασμένη να σταματήσω από την δύναμη της λαβής γυρνάω το πρόσωπο μου προς τα πίσω απλά για να βεβαιωθώ ότι με σταμάτησε ο μελαχρινός άντρας.
Έχει ένα απολογητικό ύφος και με πλησιάζει άγαρμπα σκοντάφτοντας σε ένα περαστικό.
Αυτό είναι παράλογο, ή μήπως..;
«Πρόσεχε άνθρωπε μου που πηγαίνεις» ακούω τον βιαστικό κύριο να απευθύνεται στον φανταστικό μου καταδιώκτη.
«» Απολογείτε αδιάφορα μη παίρνοντας τα μάτια μου από πάνω μου.
Τον βλέπει;
Ο άγνωστος βλέπει τον φανταστικό μου φίλο;
«Μισό λεπτό», του μιλώ πανικόβλητη, «βλέπετε αυτόν τον άντρα;»
«Με κοροϊδεύεις κοπέλα μου;»
«Όχι, όχι σας παρακαλώ απαντήστε μου, βλέπετε αυτόν τον μελαχρινό άντρα;» Πρέπει να μου απαντήσεις ήθελα να φωνάξω αλλά κρατήθηκα.
«Α για να σου πω βιάζομαι και δεν έχω διάθεση να με κοροϊδεύετε εσείς οι δυο» απαντά θυμωμένα και φεύγει χωρίς δεύτερη κουβέντα.
«Εσείς οι δυο;» Επανέλαβα ψιθυριζοντας με έκπληξη.
«Τι συμβαίνει σινιορίνα, σε τρόμαξα;» Με ρωτά απολογητικά πάλι ο ιταλός.
«Σε είδε, σκόνταψες πάνω του» προφέρω αργά τις λέξεις τι οποίες επαναλαμβάνω πολλές φορές στο μυαλό μου.
«Δεν καταλαβαίνω τίποτα» μου απαντά μπερδεμένος.
«Αυτός ο κύριος, που κατέβηκε από το λεωφορείο λέω, σε ένιωσε, σε είδε και σε άκουσε, πώς γίνεται αυτό;
Αν είσαι φανταστικός πώς συμβαίνει αυτό;»
«Σε παρακαλώ να πούμε αγγλικά, καλά τα ελληνικά μου αλλά όχι πολύ» με πλησιάζει ξανά πολύ αργά και σταθερά φοβούμενος μήπως δραπετεύσω.
Δεν υπάρχει λόγος να τον δυσκολεύω άλλο, αν θα βρω ποτέ μια άκρη πρέπει να βοηθήσω κι εγώ την κατάσταση, πρέπει να μιλήσω στα ιταλικά.
Πολύ βολικό να είναι Ιταλός, η μόνη γλώσσα που ξέρω όσο καλά όσο και τα ελληνικά είναι τα ιταλικά, δεν πρωτοτύπησε εδώ η φαντασία μου.
Ενθουσιασμένος αρχίζει να μιλά γρήγορα στην γλώσσα του μόλις άκουσε τις λέξεις να βγαίνουν από το στόμα μου.
Τον ακούω να φλυαρεί και να μου λέει τι ωραία που είναι εδώ, αυτό δεν μου χρησιμεύει σε τίποτα, πραγματικά αρχίζω να εκνευρίζομαι.
«Σταμάτα άνθρωπε μου» τον διιακόπτω απότομα, «δεν καταλαβαίνεις τι σου λέω;
Είμαι τρελή;
Δεν εξηγείτε αλλιώς»
«Μα γιατί να είστε τρελή;
Είστε φοβισμένη το καταλαβαίνω, απλά εγώ θέλω να σας μιλήσω και να γνωριστούμε.»
«Και τι να πούμε;» Απαντώ με περιέργεια και ελαφρά θυμωμένη από την ανυπομονησία.
«Καταρχήν είμαι ο Ρομπέρτο, Ρομπέρτο Ντονάτο»
Προτείνει το χέρι του για χειραψία ενώ εγώ συνεχίζω να έχω τα χέρια μου σταυρωμένα.
«Ωραία, λοιπόν» συνέχισε αφήνοντας το χέρι του να πέσει στο πλάι, «σε είδα που καθόσουν μόνη σου, φαινόσουν λυπημένη και σκέφτηκα να σου μιλήσω, δεν ήξερα πως θα τρόμαζες τόσο».
Κάνει μια παύση ζυγίζοντας με και κάτι είδε στο πρόσωπο μου που τον ώθησε να συνεχίσει.
«Ξέρεις στην χώρα μου πότε δεν αφήνουμε μια όμορφη κοπέλα να κάθετε μόνη της και να στεναχωριέται»
Με κοίταξε με ένα πονηρό χαμόγελο να σχηματίζεται στο πρόσωπο του που έσβησε γρήγορα αφού εγώ παραμένω πεισματάρικα ακίνητη και σιωπηλή.
Αν ο μόνος λόγος που γίνεται αυτό είναι για να μου την πέσει η φιγούρα της φαντασίας μου πραγματικά πρέπει να εγκλειστώ σε κάποιο ίδρυμα.
«Αλήθεια λυπάμαι πολύ που σε τρόμαξα, έλα μαζί μου για ένα καφέ, να ηρεμήσεις λίγο» πρόσθετει απολογητικά, «και ίσως να έχω απαντήσεις για ότι περίεργο βρίσκεις στην κατάσταση».
«Απαντήσεις;
Δηλαδή δεν έχω χάσει το μυαλό μου, υπάρχει κάτι περίεργο στην κατάσταση;»
«Ναι, απλά πρέπει να πιστέψεις ότι υπάρχω, και υπάρχω!» Γελάει και σκουντάει επίτηδες μια γυναίκα που πέρναγε εκείνη την στιγμή από εκεί.
Το άγριο της βλέμμα ήταν απόδειξη για την ενόχληση που της προκάλεσε ο Ρομπέρτο, σκέφτηκα το όνομα του με κάποια δυσκολία.
«Είσαι δηλαδή ο Ρομπέρτο» λέω για να το χωνέψω.
«Ναι και εσύ είσαι η…;» Ρωτά ξανά με περιέργεια.
«Είμαι η Άννα Καϊξή» είπα κοφτά, «πάμε για τον καφέ που έλεγες;»
Χαμογελά ξανά και μου δείχνει τον δρόμο με το χέρι του.
Προχωρώ μπροστά νιώθοντας τα βήματα του πίσω μου.
Ακούγονται πραγματικά και όχι της φαντασίας μου.
Κάτι μέσα μου σκιρτά.
Α τον Ρομπέρτο τζιαι την Αννούλα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εαν ουλλο τουτο μαζι με τα προηγουμενα εννεν βιβλιο που εννα εκδοσεις εννα θυμωσω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πε της τα!Διαγραφή"
Θα σας πω κακίες επειδή μόνον τούτα σας αρέσκουν να γράφω.
Ένηγουέη.
Δέχουμαι σεξουαλική παρενόχληση.
Που γκέη
Που το παίζει στρέητ
Το ζω αυτό
Και έτσι φτάνουμε στο:.
Άτομα ομοφυλόφιλα τα οποία όχι μόνο δεν έχουν το θάρρος να το παραδεκτούν αλλά παίζουν το και πολλά καζανόβες.
Τουλάχιστον σιώπα και δούλεψε με τον εαυτό σου!
Καλά το κατάλαβα ότι η πρώτη λέξη της ανάρτησης εν :ΑπάντησηΔιαγραφή
Φύε κείνο που βάλλεις λέξεις για να καμεις κκομεντ επειδή βαρκούμαι να τα γράφω και έτσι σβήνω τα κομεντς μουΔιαγραφή
Μα εν το έπια το κκομεντ σου
Μπορεί να εν τα άτομα που κάμνουν τοπ στες λίστες ""χειρότερος"" και ""κρίμα"" που έχω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μμμμμ αχαμΔιαγραφή
Εμένα μια φορά πάντως ένας είπεν μου ότι αν του άρεσκε το αντίθετο φύλο σίουρα εν μαζί μου που εννα ήθελε να καμνε σεξ μαζί μου.
Επήρα το ως κομπλιμέντο:))ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα εμένα ενναιν έτσιΔιαγραφή
Εμένα συμπεριφέρεται σαν να είναι στρέητ
Αι εκατάλαβα το σουΔιαγραφή
Ουφφφφουυυυυυυυ πιον!ΑπάντησηΔιαγραφή
Έχω άδικο?Διαγραφή
Μηπως εν μπαϊ? Ή απλά εν τοσο που εν που την πισω μερκα του αρμαρκου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όι όι ένναιν μπάι, απλά θεωρεί ότι με το να το παίζει πας γαμιάςγυναικάς εν θα καταλάβουμε ότι εν γκέη.Διαγραφή
Και σιγά το πράμα δηλαδή
Δεν υπάρχουν μπαη κατ' εμένα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ένα από τα δύο σου αρέσει πάντα περισσότερο.
Κατά τ άλλα, εμένα τα ραντάρς μου δεν είναι ιδιαίτερα αποτελεσματικα για να σου πω αν μου έχει συμβεί.
Και γω συμφωνώΔιαγραφή"
Άτομα που ποστάρουν αγγελίες του τύπου:
""Ζητούνται άτομα για σοβαρή ενασχόληση""
Τάχα οι άλλες εταιρείες εν ασόβαρες? Εμάς η ενασχόληση μας εν αστεία? Συναούμαστεν δαμέ στο γραφείο και λαλούμεν ανέκδοτα του Καψούλη? Καρκιαλιούμεν ο ένας τον άλλο?
""Μόνο σοβαρές αιτήσεις θα ληφούν υπόψην""
Δηλαδή πώς εν οι σοβαρές αιτήσεις;
Και πώς οι ασόβαρες? Οι ασόβαρες έχουν στην φώτο του βιογραφικού??
Ρίλι?
Καρκιαλιούμεν ο ένας τον άλλο!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ασόβαρες εταιρείες παίζουμε τουίστερ με πογιές θέμας κατά τη διάρκεια της ημέρας.
Εν κάμνουμε ίνβοϊσινγκ!!!
Πάντα είχα την εντύπωση ότι όσες αγγελίες το βάζουν τούτο εν οι αγγελίες του τύπου ""εχέμυθα αβίαστα αβασάνιστα ευρώ την ώρα"" :-))ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζιαι συ αγενηςΔιαγραφή
Χα χα χα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο τίτλος του ποστ είναι συντακτικά λάθος.
"" Ατομα τα οποία ο κόσμος"";;;;;
Δεν κολλά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ξέρω το γαμώτο αλλά εν ξέρω πως να το αλλάξωΔιαγραφή"
Και η ώρα να πάω σε ακόμα ένα ανούσιο άοσμο και ίδιο με όλους τους άλλους κυπριακό γάμο.
Η εκκλησία θα είναι στολισμένη, θα φτάσει ο γαμπρός με τες πουρούες, η μάνα του ή θα είναι τέλεια γέριμη κοτζιακαρού, ή θα είναι για τα όσκαρ (ή για τα βατόμουρα)-τι καλύτερη ευκαιρία να εκδικηθεί την νύφη της που το να την συζητούν όλοι στον γάμο, μπορεί να φορεί και άσπρα.
Θα σταθεί ο γαμπρός τζιαμέ με κάτι τζιέρατα να εξέχουν που τα χέρια του για ανθοδέσμη-που εχάσαν το παιχνίδι οι ανθοδέσμες με τα απλά φκιόρα? Θα τον περιπαίζουν ούλλοι ότι εν θα έρτει η νύφη.
Ο φωτογράφος με εξοπλισμό προχωρημένης τεχνολογίας θα κρεμμαλίζεται που τον τρούλλο να καταγράψει την αγωνία στο βλέμμα του.
Ύστερα θα παίξουν άλλες πουρούες-οποία έκπληξης.
Θα έρτει η νύφη.
Θα ανοίξει η πόρτα του αυτοκινήτου πολυτελείας επειδή τι εννοείς εννά πάω με το αυτοκίνητο μου στο γάμο πρέπει να πάω με την μερσεντάκκα να δείξω κκλας.
Ο φωτιογράφος θα σταθεί μες τα μούτρα της να καταγράψει το παρθενικό βλέμμα της την ώρα που αννοίει την πόρτα, που τζιίζει πας την μαξιλάρα, που σάζει το φουρό, που σάζει το μαλλί που την τραβούν να φκει που το αυτοκίνητο.
Και φκαίνει.
Αν εν κοντή φορεί στιλ γοργόνας.
Αν εν ψηλή ή κανονική φορεί ότι της κόψει.
Και τότε συμβαίνει το φιλί.
Αν εν αντροπκιάρηες διούν ένα πεταχτό, αλλιώς ππέφτει και κανένα γλωσσόφιλο.
Εγώ νευριάζω ρε κουμπάρε να στέκουνται οι γονιοί οι παππούδες, οι τατάες, οι θείοι με τα διπλοκάμπινα και ο γαμπρός να την βουττά να την φιλά να την κολλά πάνω του-ντάξει φίλε μου είδαμεν το πάθος σου ηρέμησε, προφανώς και η γιαγιά και ο παππούς και ούλλο το σόι.
Μπαίνουμεν σαν το κοπάδι στην εκκλησία και καρτερούμεν να μπουν οι υπόλοιποι.
Οι γονιοί αγκαζέ, και οι παρανύφοι και οι κουμπάροι και το ζεύγος.
Φυσικά στους τελευταίου που πήα έππεσε και χειροκρότημα για το κατόρθωμα.
Μετά περνά καμπόση ώρα με κύριε ελέησον και σφιγγούμαστεν να δούμε αν του επάτησεν το πόι.
Ο φωτογράφος και το συνεργείο θα μπαίνουν μες τα μούτρα τους, κάτω που τα φουστάνια, πάω στον παπά, μες το ποτήρι με το κρασί για να αποθανατίσουν την ιερή στιγμή.
Ο μόνος γάμος που απόλαυσα την εκκλησία ήταν σε έναν που εφύρτηκε η κουμέρα.
Πολλύ χάι χούι.
Επίσης αν πρέπει να γραφτώ κουμέρα παίζω πελλό.
Δηλαδή εν κανεί που σου διώ ΟΥΛΛΗ ΤΗ ΜΕΡΑ ΜΟΥ και τον πολυτιμο μου χρόνο, βάλλω σου φακελλάκι, τρωω το φαί που εδιάλεξες, είμαι ολοήμερο πας σε τακούνια, πρέπει να δώκω και - ευρώ να πιάω ένα σκατά πράμα να το κουλιαντηρίζω? Γιατί? Γιατί? Γιατί? Ποιος ο λόγος? Αρνούμαι!
Εν έχει νόημα τούτο το πράμα!
Ένηγουέη, τελειώνει το μυστήριο φκαίνουμε έξω καρτερούμε την έξοδο σύρνουμεν ρύζι, σύρνει την ανθοδέσμη.
Στεκούμαστε να κάμνουμεν ότι θέλουμε να την πιάμε για να μεν παρεξηγηθεί και ύστερα μπρέηκ ως την χιαρετούρα.
Πάμε στην χαιρετούρα, εκεί τρώεις διάφορες μαλακίες, σουβλάκι, και χαλλουμούδιν στην πίττα και άλλες μαλακίες και μετά αν είσαι και στον ντίννερ (όλοι πλέον το λέμε ντίννερ) καρτεράς σαν τον χάχα να πάεις πάρακάτω.
Και ύστερα κάθεσε καμπόσες ώρες αφού εύρεις το τραπέζι σου.
Μπορείς να παίξει κανένα βιτεούι που αποδεικνύει ότι το ζευγάρι εν τέλειο και αγαπιέται και έχουν κουλ φίλους, έστω κι αν επαούριζε η μια ότι «είτε θα με πάρει είτε θα χωρίσουμε» πριν λλίους μήνες.
Καρτεράς να μπει το ζευγάρι με ένα χιπ τραγούδι μπιτάκι εποχής.
Και όλοι χειροκροτούν πράβο παιθκιά εκαταφέρετε τααααααα γιούχουυυυυυυυυ!
Και ύστερα κούφκουν την τούρτα με τις οδηγίες του φωτογράφου και πίννουν σιαππάνια και ύστερα έρκετε ένας και λαλεί σου να πάτε να σερβιριστείτε και πάτε ούλλοι και βάλλετε πουφέ, τρώτε, ύστερα το ζευγάρι φακκά γυρό και κάμνει τσίαρς και φκαίνουν φωτογραφίες πάλε και βίτεα.
Ύστερα ξεκινά ο χορός.
Αν εν ζευγάρι που το σχολείο θα χορέψουν το « » της τουέην.
Αλλιώς διάφορες μαλακίες που τους ήρτε.
Και ύστερα αρκέφκει το πάρτι το κανονικό που χορέφκουν διάφοροι.
Και ύστερα κάποιος πιττώνει.
Εν παν να σε λαλούν ανδρέα γιώρκο κωστή, εν παν να σε λαλούν μαρία ελένη άντρεα!
Ούλλοι γάμοι εν το ίδιο σκατό!
Προσωπικά στα χρόνια που ζω επήα σε γάμους που ήταν κάπως ξεχωριστοί!!!
Οι υπόλοιποι ήταν ένα
Δεν σε φτάνει να τα γράφω? Θες να σου τα πω κιόλας, τς τς τι απαιτήσεις έχουν κάποιοι ανθρώποι ρεΔιαγραφή
Έλα πλάκα κάνω
Πόσο μα πόσο βαρκ...ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν θα μας πεις για τρίχες εδώ?Διαγραφή
Είπες τους αστροναύτη, μετά έγραψες και δικό σου, με αδικείς κολόνα!
Βαρκ τούτην την κατάσταση στους γάμους κόρη μου, ενόμισες εν εσένα που βαρκ;
Εσύ καλά τα είπες και εσένα εν δύσκολο να σε βαρ, γιατί πριν σε βαρ κανείς, φκάλεις τη ππαλα τζιαι καχαρίζεις.
Που σημαίνει δεν έχεις υπομονή, που σημαίνει δεν είσαι κλαψομούννι, που σημαίνει αντέχω σε.Διαγραφή
Χαππυ ναου ντιαρ;
Τζιαι να θελεις ως νυφη να καμεις κατι διαφορετικο εσιεις πανω στην κελλε σου πεθερικα τζιαι γονιους τζιαι πριζουν σου τα, ""Γιατι εμεις επηαμε σε τοσους γαμους, γιατι να μεν τους καλεσουμε τζιαι εμεις???""ΑπάντησηΔιαγραφή
Ας μεν επηεννετε εγω τι σας φταιω!!
Που επρεπε να στεκουμαι τζιαμε ωρες με το νυφικο τζιαι να σιερετω τον καθε ασχετο που εκαλεσαν στο γαμο τζιαι να μουνταρισκουν να με φιλουν "" ασπουμε""!!
Το ζευκαρι πρεπει να καμει μεγαλο καφκα για να καμει τζινο που θελει στον γαμο του.
Μιλω απο πειρα!
Αλλό μια πείρα δαμαί!Διαγραφή
Γι αυτό και έχω το ψυχολογικό, επειδή ενά έρτει η ώρα που θα μας τσιλλήσουν τζιαμέΔιαγραφή
Χαχα μα πόσο ωραία κατέγραψες τον μέσο Κυπριακό γάμο!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ ούτε σε διαφορετικούς δεν πήγα.
Ϊσως...
Ο προχτεσινός?Διαγραφή
Σίουρα ήταν διαφορετικός, να βουράς τον αντίχρηστο να μεν φυρτεί από τον χορό
Δεν μας είπες όμως τι διαφορετικόωραίο είχαν αυτοί οι γάμοιΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν μπορώ να μπω σε λεπτομέρειες, απλά ο γάμος είχε κάποια σπέσιαλ πράματα που τους χαρακτηρίζαν σαν ζευγάρι, δεν ήταν απλά ένα πάρτι και να προσπαθούν νσα μείνουν όσο πιο πιστά στο νορμ γίνεται!
Φκήκαν από το πρόγραμμα που [περιγράφω πιο πάνω και δεν είχε τόσους περιορισμούς.Διαγραφή
Ποστάκι για το τι διαφοροποιούσε τούτους τους γάμους?ΑπάντησηΔιαγραφή
Βλέπε πάνωΔιαγραφή
Χαχαχαχαχ τι ώραια (και αληθίνα!) Που τα έγραψες!
Εν σταματώ να γελώ!!
ΘΕΑ!ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Τσίαρς!Διαγραφή
Εγώ μόνο ένα που άξιζε να πάω!
Η περιγραφή κατά ακριβήςΑπάντησηΔιαγραφή
Ποιντς κόου του μπεατρίξΔιαγραφή
Αμαν τα περιγραφεις ετσι πραγματι φαινουνται καπως,αμαν το ζεις ομως ε διαφορετικο;-) Εγω τουλαχιστον εν εσκεφτουμουν οτι καμνω οτι καμνου ουλοι τζινοι την ωρα,απλα εζουσατο εγω με τον αντρα μου,φιλους και οικογενεια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Για διαφορετικους γαμους που ετυχε να ακουσω το ενα το ζευγαρι εχωρισε πριν να κλεισει καν χρονο :-
Μα εν και κρίνω αν ήταν αληθινοί ή τα συναισθήματα ή αν όντως εζούσες το την ώρα εκείνη.
Απλά το να μεν διακρίνεις ποιού γάμος ήταν εν θέμα.Διαγραφή
Οι διαφορετικοί που περιγράφω δεν εννοώ τούτους τους μεταμοντέρνους, ούτε εφκήκαν τέλεια που τα πλαίσια, αλλά εβάλαν την προσωπικότητα τους ΠΡΩΤΑ στο γάμο και ύστερα εκείνα τα τιπικαλ
Και είναι μια χαρά χάππι οι δικοί μου
Πήγες σε γάμο που εφύρτηκε η κουμέρα;
Σε ζηλεύω!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Το κεφάλι πας το τιμόνι ""πε μου ρε μπεατρίξ τι στο καλό θέλουμε δαμέ"" μιλώ μου.
Τρίβω τα μάτια μου προσεκτικά μεν χαλάσω το μακιγιάζ.
Αναπνέω δύο τρεις φορές και κλείνω την τσάντα μου.
Ανοίγω την πόρτα και κατεβαίνω που το αυτοκίνητο.
Νιώθω κείνη τη ζαλάδα όταν κάμνεις κάτι παράτολμο.
Μπαίνω στο μπαράκι και εν το πιστεύκω ότι κάμνω τούτο το πράμα.
Προχωρώ στο βάθος, εν βλέπω κείνο που περιμένω να δω και έρκετε μου να γυρίσω να φύω.
Και αρπάσσει με που το μπράτσο απαλά.
Δείχνει μου το τραπέζι μας.
Πανυγηρίζω που μέσα μου.
""Ώστε εσύ είσαι η Μπεατρίξ"" λέει μου και ο χειρότερος μου φόβος γίνεται πραγματικότητα.
Γελώ νευρικά.
Έτσι με ξέρει.
Μπεατρίξ.
Συνεχίζει να μιλά, συνεχίζω και γω, μόνο που τώρα έχουμε φωνή, και εκφράσεις.
Γυαλίζουν τα μάτια του.
Με λέει Μπεατρίξ και εν η πρώτη φορά που αποκρίνομαι σε αυτό το όνομα.
Χρησιμοποιούμε παρατσούκλια αλλά είμαστε πραγματικοί, ο ένας μπροστά στον άλλο.
Και όσο περνά η ώρα η πραγματικότητα γίνεται καλύτερη από το ψηφιακό.
Εκείνη τη νύχτα κοιμήθηκα με ένα αχνό χαμόγελο.
Ένα χρόνο μετά, εν με φωνάζεις πλέον Μπεατρίξ.
Αλλά κοιμάσε κάθε νύχτα δίπλα μου.
Είσαι ο κόσμος μου.
Είσαι η μπλε γραμμή που διασταυρώθηκε με την δική μου.
Εν ξέρω γιατί ήρθα εκείνη την νύχτα, αλλά είμαι πολλά ευτυχισμένη που το έκαμα.!
Έρωτας στα χρόνια του ίντερνετ.
Άμαν είναι να τσιαττίσουν πλάσματα, έτσι είναι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είδες είδες αν δεν πήγενες τι θα έχανες? Όλη αυτή την αγάπη που νιώθεις τωρά!
Όμορφα!
Και αυτό απάντηση σε όσους λένε πως το ίντερνετ αποξενώνει.ΑπάντησηΔιαγραφή
Να συνεχίσετε το ίδιο όμορφα.
Γοσομ!ΑπάντησηΔιαγραφή...
Βασικά καλησπέρα σας ναούμ μετά από Χ χρονικό διάστημα που έχω να σας επισκεφθώ αλλά πολύ χαίρομαι που δεν κόβεις άλλα κεφάλια γιάντα εμπούκωσα με τα ""έματα"" (πως είσαι μάγκας) και χαίρομαι που δώσαμε (εγώ κι η Μικρή μου) το πρώτο (άντε...Κομμάτια...Από τα πρώτα) δείγμα γραφής των ενώσεων των βλογγεραίων!;) Καλά να περνάτε, Κίντο :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ουάο!
Μπράβο!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Το καλύτερο σου να το ξέρεις.
Να ζήσετε να σας χαιρόμαστε φρεντ, χχχχχχΑπάντησηΔιαγραφή
Ιντα καλα!Παντα με αγαπη και υγεια.ΑπάντησηΔιαγραφή, Έχει τόσον καιρό που διαβάζω για τούτη τη σχέση, αλλά δεν είχα ιδέα ότι ξεκίνησε διαδικτυακά!
Μπράβο πάντως για την επιτυχία της!ΑπάντησηΔιαγραφή
]ΑπάντησηΔιαγραφή
:) (, ) ΑπάντησηΔιαγραφή"
Σε πως νιώθεις.
Είσαι πάνω ή κάτω από.
Έχεις καταφέρει πράματα.
Είσαι στη δουλειά σου δυνατή και αξιόλογη.
Έχει ζωή και ενδιαφέροντα.
Έχεις παρέες να φκεις έξω.
Να κάμεις πράματα.
Μένεις μόνη σου, -πληρώνεις τους λογαριασμούς σου.
Ενίοτε τραγουδάς το «ο άντρας της ζωής μου είμαι εγώ» ή το «».
Ξέρω ότι καθώς περνούν τα χρόνια πανικοβάλλεσαι.
Που την μια θέλεις να κάμεις μιαν οικογένεια, θέλεις να εύρεις κείνον τον «πρίγκιπα», κείνο το άτομο που θα σε ολοκληρώσει.
Που την άλλη θυμώνεις του εαυτού σου ότι είσαι μοντέρνα και συνειδητοποιημένη και εν χρειάζεσαι τούτο το πράμα.
Περνάς και μόνη σου καλά τα καταφέρνεις μια χαρά.
Και μέσα σε τούτη τη μάχη την εσωτερική νιώθεις κενή.
Τίποτε εν σε ευχαριστεί, τίποτε εν είναι αρκετό, τι σου λείπει? Τι χρειάζεσαι?
Νιώθεις τις πιέσεις τις κοινωνίας τις οικογένειας.
Νιώθεις ότι σε ρεζιλεύκουν με το να σου προτείνουν λύσεις.
Να γνωρίσεις κάποιον να σου γνωρίσουν κάποιον, ή ότι μπορεί και να σε λυπούνται.
Λανθασμένα.
Γιατί εσύ είσαι αυτοδύναμη, είσαι ανεξάρτητη, κατάφερες τόσα.
Αλλά δεν έχεις άντρα, δεν έχεις οικογένεια οπότε και όλα αυτά που έχεις κάνει ακυρώνονται.
Σταμάτα!
Πάρε μια ανάσα.
Άκουσε αυτό που θα σου πω.
Η πρώτη πράξη είναι να το πάρεις απόφαση.
Θέλεις ή δεν θέλεις να βρεις εκείνον τον ένα? Όχι απλά κάποιον που θα περνάς καλά, να θκιαβένετε, αλλά κείνον που θα κάμει το μέσα σου να αναδευτεί και να αλλάξει.
Που θα δει τον θησαυρό σου μέσα σου, και όχι τα πρώτα επιφανειακά στοιχεία.
Που θα ανοίξει τα σπλάχνα σου να μπει μέσα σου.
(Πω πω).
Εκείνον που θα νιώσεις ότι θα θέλεις το παιδί του.
Αν δεν το βλέπεις να γίνεται και απλά υποκύπτεις στις πιέσεις του περιβάλλοντος τότε ΣΤΑΜΑΤΑ!
Πάρε το απόφαση ότι εσύ είσαι οκ όπως είσαι.
Δεν χρειάζεται κάτι άλλο.
Σταμάτα να σκέφτεσαι με το τι λένε οι άλλοι και ζήσε αυτό που θέλεις εσύ.
Αλλά αν το βλέπεις να γίνεται μην αφήνεις άλλο χρόνο να περνά.
Σταμάτα να μου κάνεις την κουλ.
Δεν είσαι κουλ, είσαι υποκρίτρια.
Πώς ακριβώς θα προσλάμβανες έναν υπάλληλο στη δουλειά? Θα έβαζες αγγελία ή ποστ στα μέσα μαζικής ενημέρωσης θα επικοινωνούσες την ανάγκη σου.
Θα λάμβανες αιτήσεις, θα τις αξιολογούσες και μετά θα έκανες συνεντεύξεις.
Θα έβλεπες πολλούς υποψηφίους και μετά θα αποφάσιζες σε έναν.
Μπορεί να ξέρεις από την αρχή ότι αυτός κάνει ή μπορεί να αποδειχθεί ότι άλλα σου δείξαν άλλα σου μπήξαν.
Και τότε ξανα-ανοίγεις την θέση σε λίγο καιρό-το πράγμα δείχνει από την αρχή-και ξαναβλέπεις υποψηφίους.
Αυτό μπορεί να είναι ψυχοφθόρο, επειδή όσο δεν βρίσκεις τον υπάλληλο, πρέπει να κάνεις διπλή δουλειά και πράγματα μένουν πίσω, νιώθεις πίεση και πνίξιμο και αναρωτιέσαι αν αξίζει αυτή η δουλειά.
Μπορεί να σκεφτείς να τα παρετήσεις.
Να πεις γάματα, θα τα κάνω πάντα όλα.
Βάλε κάτω ένα αλλά αληθοφανές.
Και με αυτό πρέπει να πορευτείς!
Αυτό δεν θα έκανες αν ήσουν ή σε κάποια εταιρεία? Αυτό να κάνεις και στην προσωπική σου ζωή!
Ο άντρας δεν θα ρθει να σε βρει, θα πρέπει να τον ψάξεις.
Θα πρέπει να δεκτείς να πας ραντεβού, θα πρέπει να μιλάς και να το επικοινωνείς.
Θα πρέπει να είσαι θαραλλέα και να το αντιμετωπίσεις σαν τασκ.
Είναι κάπου εκεί έξω.
Ο σκοπός σου είναι να τον βρεις.
Είναι ένας μεγάλος κόσμος και είναι πολύ δύσκολο απλά να δώκει πάνω σου.
Πρέπει να είσαι ανοιχτή, και δυνατή αλλιώς δεν θα τα καταφέρει.
Εμένα ήρθε, από όλους τους δρόμους που μπορούσε να διαλέξει, ήρθε μέσω του ιντερνετ.
Ποιος πίστευε ότι ένας άγνωστος με ένα παρανοϊκό άβαταρ θα ήταν κείνος ο ένας? Ο γκόμενος μου που το θωρώ και λιώνω, που εν κωλώνει και αντιμετωπίζει με, που έχω την υπομονή και την επιμονή να τον αγαπώ.
Που θέλω μια μέρα το παιδί του.
Δεν είναι ντροπή να θέλεις αυτόν τον κάποιον, ντροπή είναι να μην κάνεις κάτι γι αυτό.
Έγραψες πάλι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Είχα πολλά να γράψω και εν μπορώ να γράψω τίποτε τελικά.
Μολις είδα τον τίτλο είπα ξέρω τι θα πω, τωρά που ετέλιωσα το κείμενο δηλώνω δυστυχώς ανημπορη να είμαι συγκεκριμένη σε κάτι τόσο συγκεκριμένο.
Δεν ξέρω Β μου αν είναι τόσο απλά τα πράματα, πραγματικά δεν ξέρωΑπάντησηΔιαγραφή, Έννεν τόσο εύκολο πάντα, ή μάλλον όχι εύκολο, ""απλό"" καλύτερα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλά, έχει όντως κόσμο που εν απλά τζειαμέ, με μιλά, με λαλά τζαι απλά περιμένει.
Τζαι άμα είσαι στατικός τζαι ο κόσμος κινείται οι πιθανότητες σου εν πιο μικρές από ότι άμα κινείσαι κι εσύ..
Μία γυναίκα ή ένας άντρας στην ηλικία που περιγράφεις, με τα εφόδια και τον 'αέρα', που κατέχει λόγω των σπουδών του, και με το της νιότης, δύσκολα βρίσκει το ταίρι του.
Μόνο αν η ζωή του δώσει ένα γερό χαστούκι, του προκαλέσει ένα δυνατό σοκ ""καθίσκει την μάππα χαμέ"" και εκτιμά αυτόν ή αυτήν που θα του αλλάξει τη ζωή.
Είναι θέμα ωριμότητας εν τέλει, αργά ή γρήγορα όλοι φτάνουμε εκεί.ΑπάντησηΔιαγραφή...Διαγραφή
Έπειδή οι άλλοι συναθροιστές εποκάτσαν, τζιαι επειδή θεωρώ ότ το μπλόγκιν έχει ακόμα μέλλον, έκαμα έναν νέον συναρθροιστήν:ΑπάντησηΔιαγραφή..
Επρόσθεσα τζιαι το μπλόγκ σας στα μπλόγκρολ.
Κάμετε τον γνωστόν για να κάμνει τζιαι τα ιστολόγια σας γνωστά.
Για το άρθρο σου να προσθέσω ότι το ίντερνετ είναι ο τόπος που συνεβρίσκουνται πλάσματα της αξίας που είναι ντροπαλά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ως επί το πλείστον συμφωνώ μαζί σου.
Πιστέυκω όμως ότι στο συγκεκριμένο θέμα παίζει και τεράστιο ρόλο η τύχη..
Κι εγώ ήμουν όπως το περιγράφεις, αλλά ο ένας ήρθε εκεί που δεν το περίμενα σε μέρος που δεν περίμενα και με συνθήκες που δεν περίμενα.
Ναι πρέπει να προσπαθούμε κι εμείς αλλά υπάρχει πάντα κάποιος παράγοντας που δεν τον ελέγχουμε...ΑπάντησηΔιαγραφή
Ωριμασες αγαπημενη και αυτο παει ""γαντι"" με οτι ζεις τωρα.Ποσο χαιρομαι......ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνώ με το πνεύμα της ανάρτησης, πρέπει να το ψάξεις το θέμα και ισχύει και για τους αρσενικούς.ΑπάντησηΔιαγραφή
Σε κάποια σημεία της ανάγνωσης, όμως έπιασα τον εαυτό μου να λαλεί ""Τούτο ένεν νέα γυναίκα μόνη ψάχνει, εν νέα γυναίκα μόνη αράχνη.
Φέρτε τες μύγες!!!""
Μουάχαχαχαχαχα
Εννεν τόσον απλά τα πράματα...ΑπάντησηΔιαγραφή"
Αγγίζω τα χείλη μου με τα δάκτυλα μου.
Η ρόγα του δακτύλου μου είναι λίγο υγρή και φουσκωμένη από την ζέστη.
Τρυφερή.
Βάζω τον δείκτη μου μέσα στο στόμα.
Γλιστρά πάνω στα δόντια μου.
Σε μια στιγμή έχω δόντια ζώου, σαρκοβόρου.
Η σάρκα μου μυρίζει υπέροχα.
Χωρίς να το σκεφτώ το δαγκώνω, πάνω από το νύχι.
Τα δόντια μου βυθίζονται στο κρέας μου.
Νιώθω το μέταλλο στο αίμα μου.
Σπάω τα μικρά κοκαλάκια του δακτύλου μου, βλαζω και τα υπόλοιπα, σιγά σιγά κόβω κομμάτια και μασώ, τρέχει αίμα στο το πηγούνι μου.
Φτάνω στην παλάμη και συνεχίζω να μασουλάω το χέρι μου με λαιμαργία.
Προχωρώ στον καρπό.
Φτάνω σε μια μεγάλη αρτηρία.
Η πείνα μου μεγάλη, και υπάρχει το δίλημμα.
Η πείνα μου μεγάλη, και υπάρχει το δίλημμα.!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ποιο είναι το δίλλημα?? Αν θα σε φας ή όχι??ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζαι κάπως έτσι μεταλλάσσεσαι στο χάνιμπαλ λέκτερ.ΑπάντησηΔιαγραφή, }
Ήνναμπου τον ελαλούσαν τζείνον στη μυθολογία;ΑπάντησηΔιαγραφή
Ερισύχθων;
Ναι, αν τον έγραφα και σωστά έννα είχα δίκαιο!Διαγραφή
Το καλό είμαστε όπως τους χαμολιούς όταν θέλουμε που ξαναβγαίνει η ουρά τους όταν κοπεί.ΑπάντησηΔιαγραφή
Λάθος ρόγα υγράθηκε...ΑπάντησηΔιαγραφή
Εμένα που μου θύμισες τον σουάρεζ?ΑπάντησηΔιαγραφή
Κυπριακόν είναι:
Να κάμνεις ένα επαγγελματικό λάθος σε μια δουλειά που παραδίδεις μέρες μετά το ντέλαϊν.
Να σου το λαλώ και να είμαι ήρεμη έστω κι αν με έκατσες πάνω, να συμφωνούμε την λύση.
Να σε πρήζω να τελιώνεις επειδή εκθέτεις με, να κάμνεις σάννα και φταίω.
Να παραδίδεις τη δουλειά και να κάμνεις το λάθος σου χειρότερο με την πρωτοβουλία που αποφάσισες να πάρεις.
Να σου το λαλώ και να νευριάζεις και που πάνω, και επειδή εν σιωπώ που μου κάμνεις τα νεύρα σου και τα μάγκικα σου και θέλω να τελειώνει το θέμα ΝΑ ΜΟΥ ΛΑΛΕΙΣ ""ΠΕ ΤΟΥ ΜΑΣΤΡΟΥ ΣΟΥ ΝΑ ΜΕ ΠΚΙΑΕΙ"" ΚΑΙ ΝΑ ΜΟΥ ΤΟ ΚΛΕΙΕΙΣ
Τούτο αγαπητή συμβαίνει σε πολλούς οργανισμούς!
Δαμέσα να δείς πόσους ποτούτους έχουμε!!
Είναι για να φακκάς την τζεφαλή τους πάνω στο τοίχο ώσπου να λύσει, τζαι πάλε το μόνο που θα καταφέρεις είναι να κάμεις το τοίχο που κλαίει που τα νεύρα του!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Επειδή εδούλεψα με πολλούς αλλοδαπούς, πρέπει να πω ότι παρόμοιες συμπεριφορές ήβρα πολλά που τους ""μεσογειακούς τύπους"" (Ισπανία, Ιταλία, φυσικά Ελλάδα κλπ.).
Οι ""βόρειοι"" έχουν άλλον βλαντζίν ρε παιδί μου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο Κυπραίος που δεν σηκώνει ο ανδρισμός του να τα ακούει που μιαν γυναίκα που τον πιάνει κατ' εξακολούθηση να κάμνει λάθη στη δουλειά τζιαι ο μόνος τρόπος να της την σπάσει είναι να της θυμίζει ότι είναι και οι δύο υπόλογοι στον, επίσης αρσενικό, μάστρο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζιαι κομπλεξισμός.
Πομονή...
Εν θ' αλλάξει.
Ουυυ, να σου πει η Μπρέντα ιστορίες...ΑπάντησηΔιαγραφή", -.
(, )!?!.......?!
Αι με την Καραολή μπαίνουμε κατευθείαν στο θέμα, τόσο κατευθείαν που δεν κάνουμε τον κόπο να μηλίσουμε αγγλικά....? Σε αντίθεση με τι??
Έχει έτσι? (, )!
(?)
Δαμέ ο Νεοκλής εν και έχει και ιδιαίτερο πρόβλημα αλλά ρε κουμπάρε, σημεία στίξεως;
Όπως και πριν, πόση προχειρότητα;
Πώς γίνεται να σου φύει η τελεία;
Αν και το ότι εν πεταξούμενο τζιαμε.
Τον παρέα έβαλα τον για την τελευταία πρόταση,, ασπούμε τι άλλο μπορούσε να πρακτισινγκ;
Σμιλί;
Ακουαρέλλες;
Μέηκινγκ πιθκιαύλι;
Το παιδί τούτο έσιει και και περνά την ώρα του.
Αν κρίνω που τα αγγλικά του φίλου μου φαντάζομαι ήντα μαθήματα παραδίδει στο γουέστ οφ ινγκλαντ
Η Παυλίνα εν μπορεί να ξεπεράσει την φάση που ήταν μιτσιά και μιλούσε στο με το ψευδώνυμο: (δεν εξηγείται αλλιώς το Ζ)
Εχτός από αυτό λεκαμε μιαν συνεργασία μιαν φορά που η αριστοτέλους εφόρησε το τάγκα που της έραψε και είπεν μας το.
Αν κρόνω που το ευφάνταστο στιλάκι που επιδεικνύει στην φωτό σχιέσε μέσα.
Ούτε το κοκκινάδι εν εταίρκασε με την ζακετούλα χρώματος εμετί.
Τούντο ππαλαζούι δαχαμέ με το στέρνο ζιει ακόμα;
Εν κατάλαβα ίντα ρόλο βαρά;
Ανοίει τες πόρτες;
Κόφκει την κορδέλα;
Εν μπάρμαν σε φάσιον ιβεντς;
Έχει πολλά, η προχειρότητα του ιβέντ με αποσυντονίζει, εν αντέχω άλλο.
Θα έκανα και άλλο ρισερτς, θα έμπαινα και στο φαψεμπουκ, αλλά εν μπορώ άλλο τράστ μι.
Αμαν δεν ενδιαφέρονται οι διοργανωτές να γράψουν ΣΩΣΤΑ ΑΓΓΛΙΚΑ τι να λέμε;
Ούτε τες τελείες εν τες βάλλουν σωστά.
Μιαν έχει σπέις που την λέξη, μιαν εν έχει, μιαν έχει σπέις που την προηγούμενη μιαν που την επόμενη γαμλω το μου, αποφασίστε ένα φόρματ.
Μιαν μεγάλα γράμματα, μιαν μιτσιά, και το μόνο που μας κόφτει να πορτιστούμε.
ΠΟΣΗ ΠΡΟΧΕΙΡΟΤΗΤΑ, ΕΓΩ ΘΑ ΝΤΡΕΠΟΥΜΟΥΝ ΝΑ ΒΑΛΩ ΤΗΝ ΦΑΤΣΑ ΜΟΥ ΠΑΝΩ ΣΕ ΕΤΣΙ ΠΡΑΜΑ
Τα παραπάνω μέλη της επιτροπής εν έχουν καμία θέση!
Η μια έχει μπουτίκ, η άλλη έχει ππάσιον, έ το εσυναχτηκετε να κάμετε τα χωρκατιλίκια σας
Ατε ολάν, Εν σωστό...ΑπάντησηΔιαγραφή? :-
Μα τα κονσερτς ήταν πολλά, εν ήταν ένα!
Δε βαριέσαι.
Εκουτσίσαν ένα στα.
Πόσο άκυρα τα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Α έσιεις ένα πόιντ δαμέ.
Ας στηρίξουμε τους νέους δημιουργικούς επαγγελματίες μας, κακίζοντας τέθκειες προχειρότητες..ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνώ απόλυτα, εν γίνεται ιδιοκτήτριες μπουτίκ να μπαίνουν στην ίδια θέση και κάποια άτομα σοβαρά, που σπουδάσαν και πραγματικά προσπαθούν!
Ή να αντιπροσωπεύονται έτσιΔιαγραφή
Θα μπορούσα να πω ότι έσσει πολύ χάζι, αν δεν ήταν τραγικό το θέμα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν δεν ήταν ο παραπάνω κόσμος έτσι και ήταν μόνο το'υτοι θα είχε παραπάνω χάζι ιντίτΔιαγραφή
Χαχαχα έμεινα στον Κ εγώ!
Λεω από δω και πέρα να αντικαταστήσω το χ με κ σε όλες τις συνομιλίες έτσι για να εντυπωσιάσω τα πλήθη με την πρωτοπορία μου!
Καίρεται!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλά αστείο!
Κα κα κα κα κα!Διαγραφή
Ο δηλαδή εννοεί ότι διαβάζει,,;
Με αυτά τα κριτήρια του έγινε η τιμή να συμμετάσχει;ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάτι τέτοια βλέπω και λέω δεν έχουμε σωτηρία.?Διαγραφή
( ' )Διαγραφή
Εδώ δεν ξέρουν να γράψουν Ελληνικά, θα ξέρουν Αγγλικά;ΑπάντησηΔιαγραφή
Και το ότι γίνονται στην Κύπρο, πόσον αθκειασερό!
Βρείτε να κάμετε καμιά δουλειά άχρηστες κοπτοραπτούδες, που μου θέλετε και μόδα με την αισθητική του Κοτσιηνοχωρκάτη!
Αν υπάρχει καμιά καθηγήτρια αγγλικών να τους εξηγήσει και τη διαφορά μεταξύ του (') και του..Α ρε..ΑπάντησηΔιαγραφή
Να μεν σχολιάσω τη γραμματική στα πόστερ τζαι τα -τζαι καλά- κουλτουριάρικα ονόματα.
Αλλά μεν τους κρούζεις γιατί μπορεί καμιά μέρα να σου φτιάξει τίποτε να φορέσεις τζείνος ο ' ',.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τα παιδιά κάμνουν τζείνο που αγαπούν τζαι εμείς μισούμε ρε, να μεν τα περιπαίζουμε....Τόσο λλίο.
'."
Οι πυράες πάλε, πιάννει με το φιτζούδι και πάμε θάλασσες.
Εγώ γενικά νιώθω πολλά ωραία και με το σώμα μου και με το μαύρισμα μου.
Αρέσκει μου να βρέχω και τα μαλλιά μου και να στεγνώνουν χαλαρά πάνω μου και να νιώθω ότι είμαι διακοπές και να μεν σκέφτουμε ότι έχουμε δουλειά αύριο.
Ξαπλάρουμε τα θκυό μας στες σεζλόνγκ και χαλαρώνουμε και φεύκουν τα πάντα, δουλειά, καθημερονότητα, προβλήματα, λεφτά, καφκάες.
Πήγαμε και προχτές, ξαπλώσαμε, ήβραμε δύο σχεδόν μπροστά, και αρκέψαν όλα τα σπαστικά μας και τα αρνητικά μας να φκαίνουν που το σώμα μας, να τα ρουφά το νερό και να ηρεμούμεν.
Τζιαι όπως εχαλαρώσαμε και ηρεμήσαμε ττουκ έρκουνται εγγλέζες ομπρός μας.
Προσωπικά να δηλώσω ότι γενικά ένα μεγάλο ποσοστό των εγγλέζων θεωρώ τες κάσιες.
Ε άρεσε στες κοπέλλες ο τόπος ακριβώς μπροστά μας, εσύραν τες πετσέττες τους εφκάλαν τα φουστανούθκια τους.
Μπαμ φκάλλει η πρώτη το σουτιέ.
Ε θκιάολε λαλώ που μέσα μου.
Επετάσσουνταν κάτι μιτσιά βυζιά Β-καπ.
Έβαλε αντηλιακό η κοπέλα έτριφκε τα έτριφκε τα έτριφκε τα.
ΚΑι δαμέ έχω την απορία: αφού τα μαυρογέριμα πετάσσεις τα έξω να μαυρίσουν προς τι η ευλάβια της απάλειψης του αντηλιακού;
Και θωρώ τους αρσενικούς ποιυ ξαφνικά πρέπει να γυρίσουν να την δουν, σάννα και εν εξαναείδαν ρε κουμπάρε!
Μα να ππηριλλώνουν να χαμογελούν κύριε ελέησων.
Να θωρώ και τον δικό να θωρεί μέσα που τα γιαλιά του ήλιο τάχα εν φαίνεται.
Και εννά μου πεις ε οκ ρε Μπεατρίξ σιγά το κακό που έκαμε ο άνθρωπος.
Εν με κοφτει, εν θέλω να θωρεί!
Καμιά, ποττέ, τίποτε.
Και ασπούμε αν θωρεί τι θα γίνει? Τίποτε εν θα γίνει, αλλά εν ξέρω εν θέλω, κι αν θωρεί θέλω να μεν το καταλάβω.
Όι, ξίαστο, είτε το ξέρω είτε εν το ξέρω εν θέλω να θωρεί, εντ οφ στόρι!Είμαι πολλά μεγάλη για να παίζω την κουλ σε τούτα τα θέματα.
Εκάθουμουν τζιαμέ και εκατάπιννα την, και μετά να βάλλει αντηλιακό και τους κώλου της, και να σκύβει να τρίψει και τα δακτυλούθκια της όι με τον νόρμαλ τρόπο, αλλά με τον πρόστυχο τρόπο, του στυλ τα πόθκια μου εν ολόισια και σκύβω να πιάσω τα δακτυλούθκια μου με το σχεδόν τάγκα μαγιό μου και έχει λεπτά που τρίφκω τα αντηλιακό με πάθος και κάμνω ότι εν καταλάβω ότι με θωρούν ούλλοι, και αφού στην τελική εν θέλεις να σε κρούσει ο ήλιος κάτσε έσσω σου, ή βάλε μπόυρκα, εν ξέρω.
Ξεροκατάπιννα, ερέσσαν οι αρσενικοί πάνω κάτω και σαλιαρίζαν, στα αρχίδια μου φυσικά.
Έριχνα κλεφτές ματιές να δω τι κάμνει ο δικός μου, έκαμνε τον αχάπαρο.
Πάντως προς τιμή του εν έκαμε τίποτε να καρφωθεί ως κείνη την ώρα.
Μετά που τέλιωσε η κοπέλα με το αντηλιακό εξάπλωσε.
Σηκώνετε η φίλη της, μπαμ πετάσσει και κείνη τα βυζούθκια της πόξω.
Ε ανάθεμαν τα λαλώ, πάει η χαλάρωση στην παραλία, και ασιχτίρ τόσα μέτρα παραλία εκάτσαν μες τα σκέλια μας, και γενικά προσπαθούσα να καταλάβω τι γίνεται.
Επειδή γενικά εγώ εν έχω έτσι θέματα, και ποττέ εν με έκοφτε, και αφού είμαι πιο ωραία τους, έχω και πιο ωραία πόθκια και πιο ωραία βυζιά και ιστορίες κακά, εν με πειράζουν κείνες, απλά πειράζει με να τες θωρεί ο γκόμενος μου, και άρα εν ο γκόμενος μου το πρόβλημα.
Και δώστου σκέψεις και να τεντώνουνται τα νεύρα μου, και η άλλη να στέκετε μες τα μούτρα μας να σούζει τα βυζιά της αντί να ππέσει όπως την άλλη να πνάσουμε.
Και γυρίζει και κάτι μου λαλεί ο Φιτζ.
Οούτε ξέρω τι, κάτι ανάφερε τες γκόμενες κείνες.
Και κείνο ήταν.
Τι εννοείς σχολιάζεις μου τες? Χα? ΧΑ? ΧΑΑΑΑΑΑ?
Τραβώ και γω την σπάθα.
Πάω τζιαμέ
«Εν και φταίτε εσείς, αλλά εν μπορώ να με σκοτώσω, ούτε κείνον και σαν πάτε νάκκον πιο τζιει»
Έσφαξα τες.
Κάθουμε πίσω, λαλεί μου:
«Ρε αγάπη μου, επήαν άδικα οι κοπέλες, σιγά μεν προτιμώ τζιείνες που εσένα»
«Εν με κόφτει, εν θα χάσω την μέρα μου εγώ, εν είμαι κουλ, εντ οφ στόρι»
Ειχα τες ιδιες σκεψεις την Κυριακη που ημουν θαλασσα με τυπισσες μπροστα μου,τζινες ηταν κ με ενα κυπραιο,εγω εν ημουν με τον αντρα μου να σκεφτεις απλα επαρατηρουσα τες απο κοινωνιολογικης αποψης(εχουμε κ ενα πτυχιο κοινωνιολογιας) πολλα τα θεματα του κοσμου τελικαΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλά!
Ε σε τι κατέληξες από κοινωνιολογικής άποψης?Διαγραφή
Εν απλο,εν ατομα τα οποια θελουν να ειναι το επικεντρο παντου κ παντα,ειτε ντυμενοι ειτε γυμνοι :- στην παραλια για να το πετυχεις πρεπει να καμεις κατι διαφορετικο,καθεσε πρωτο κρεβατακι παραλια που να σε βλεπου ουλοι,φκαλεις τα ουλα κ οτιδηποτε καμνεις,καμνεις το με τροπο ετσι ωστε να τραβας το ενδιαφερον.Διαγραφή
Σίγουρα πολλά τα θέματα του κόσμου, και τα δικά σας επίσης.....ΑπάντησηΔιαγραφή
Ζήτωωωωωω!Διαγραφή
Απορία.
Για να πασαλείψεις το καπ θέλεις λιότερο αντιληιακό που το καπ?ΑπάντησηΔιαγραφή
Πρέπει να το τεστάρουμε, εν κατέληξα σε επιστημονικό αποτέλεσμαΔιαγραφή.?? Διαγραφή
Τς τς τς...ΑπάντησηΔιαγραφή
Σόρρυ που σου πάω κόντρα τελευταία...
Γκούχου...
Αλλά το είναι : '!!,!
Αν το πάρεις και στο χιούμορ του στυλ :
- Ρε αγάπη, κοίτα ήντα κορμούιν η εγγλεζού......
Καλάν έσκασα πριν φκάλεις την ππάλα!
Εν καλά που εκατάλαβα ότι εξαπόστειλες τες;
Ου Γριστός!!!!
Σίουρα θα το εσκέφτουμουν στη θέση σου αλλά εν νομίζω να ετολμούσα!
Ρισπέκτ φιλενάδα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κ εμένα φακκούν μου έτσι τύπισσες καλά τους έκαμες!
Ασε που πιστέφκω πετάσσουν το βυζί έξω για αντιπερισπασμό στον κώλο τους που εν γεμάτος αιμορρόιδες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όταν λες έσφαξες τες;;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλά οξά που τζίντα αλλιώς;;;;
Τα υποθετικά σενάρια...?ΑπάντησηΔιαγραφή,ΑπάντησηΔιαγραφή.
Απολαυστικότατη αφήγηση!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν και ο απόλυτος εφιάλτης θα ήταν να έχετε μπροστά σας χωρκατο-οικογένεια με μωρά κάτω των δέκα χρονών...
Πάω θάλασσα μιαν φορά τον χρόνο και έχω ψυχολογικά για τες υπόλοιπες μέρες που το τι θωρούν τα μμάθκια μου.
Χαχα όντως υπέροχη αφήγηση!
Αγαπημένη όπως λέει και η γνωστή προσευχή, Θεέ μου δώσε μου δύναμη να αλλάξω αυτά που μπορώ και να αποδεκτώ αυτά που δεν μπορώ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Οι άντρες, όπως και οι γυναίκες θα βλέπουν εις τους αιώνες των αιώνων.
Είναι αστείο να το κάνει πουκάτω πουκάτω και αισχρό να το κάνει προφανές.
Το να αναστατώνεσαι είναι άσκοπο οπότε
Έπρεπε να την πιάεις που τα βυζιά τζιαι να την ταίσεις άμμο!
Οκ, καλά τζιαι η ππάλα εν καλή.......ΑπάντησηΔιαγραφή
Να φκαλεις τζιε εσυ το μαγιο εν επαιζε α;ΑπάντησηΔιαγραφή"
Κάθε ένας μόνος του βλέπει τον εαυτό του αρκετά καλό.
Σχεδόν τέλειο.
Όταν είσαι μόνος σου, είσαι ο μόνος κριτής του εαυτού σου.
Εδώ υπάρχει το.
Κανείς δεν μπορεί να είναι σωστός κριτής του εαυτού του.
Και εγώ μόνη μου, ήμουν ο τέλειος κριτής του εαυτού μου.
Με τα υπέροχα μου ελαττώματα, που τα θεωρωούσα σωστά λάθη.
Το να είσαι μόνος σου μπορεί να είναι και εθιστικό, επειδή κανένας δεν σε εξαναγκάζει να δεις τον εαυτό σου, να δεις τα λάθη σου, ή και κανένας δεν μπορεί.
Και γιατί να δεις τα λάθη σου? Μέχρι τώρα μια χαρά τα πας, υπάρχουν οι ανθρώποι που σε αγαπούν όσο σε αγαπούν και σε ανέχονται όσο σε ανέχονται.
Υπάρχει μία δύναμη στο να είσαι μόνος σου.
Μπορείς να κανεις ότι θέλεις όποτε θέλεις όπως θέλεις.
Αν δοκιμάσεις αυτό το πράγμα, αυτή την ελευθερία τότε πολύ δύσκολα ενδίδεις σε κάτι άλλο.
Να είσαι μόνος σου, να είσαι τέλειος, να μην χρειάζεται να κάνεις τίποτε και για κανένα, να έχεις το πρόγραμμα σου, και κανείς να μην θέλει τίποτε από σένα.
Και μετά έρχετε κάποιος που σε συνεπαίρνει.
Και λες αυτό είναι εύκολο και συναρπαστικό και ίσως να αξίζει.
Και περνά ο έρωτας.
Και σε αναγκάζει να δεις τον εαυτό σου.
Και να κόβεις κομμάτι κομμάτι από αυτό που αγάπησε και ερωτεύτηκε αρχικά, επειδή δεν είσαι αρκετός, δεν είσαι όπως θα σε ήθελε, αυτό δεν το δέχετε, αυτό το χαρακτηριστικό είναι νο-νο.
Και λες οκ να αλλάξω αυτό και αυτό και αυτό για σένα.
Γιατί ο εγωισμός μου το γινάτι μου ο αυταρχισμός μου όλα αυτά τα χαρακτηριστικά μου που με κάνουν κάπως δυνατή και να επιβιώνω στο έξω κόσμο δεν χωράνε μεταξύ μας.
Όποιος προσπάθησε να το κάνει ξέρει πως δεν είναι εύκολο.
Πρέπει να δαγκώνεις την γλώσσα σου, να καταπίνεις λόγια και συμπεριφορές, να μετανιωνεις λέξεις και αντιδράσεις, να πνίγεις δάκρυα, να αμφισβητείς τον εαυτό σου, το σωστό και το λάθος.
Γιατί όταν σε αγκαλίαζει είναι λες και σηκωνει όλο το βάρος από πάνω σου, γιατί θέλεις να του μιλάς και να σου απαντά, γιατί σου αρέσει να σου κρατά το χέρι μες τον κόσμο σαν να είσαι χρονών, γιατί όταν γίνετε ο χαμός και σου στέλνει ένα μήνυμα κάπως φτιάχνουν τα πράγματα.
Όταν πάρει αυτά τα πράγματα από σένα τι σου μένει;
Γιατί να προσπαθήσεις;
Η πραγματικότητα είναι αριθμοί, και γω μετρώ τις στιγμές.
Και δυστυχώς οι άσχημες στιγμές μετρούν διπλούς πόντους.
Αργήσαμε;
Ειμαστε πολύ μεγάλοι για αυτές τις αλλαγές;
Ή απλά δεν κάνουμε;
Γιατί να προσπαθούμε;
Γιατί να προσπαθώ;
Η καθημερινότητα δεν αφήνει χρόνο.
Η συνεργασία δεν υπάρχει.
Η τρυφερότητα και η επικοινωνία έγιναν αγγαρείες.
Η λάμψη έφυγε.
Και τελικά είμαστε ακόμα ένα στερεότυπο.
Κατά τα άλλα καλα, μόνο λίγο νυχόπονο έχω
Οι σχεσεις θελουν πολυ δουλεια ειναι αληθεια.
Ιδιως σε μεγαλυτερες ηλικιες με διαμορφωμενες προσωπικοτητες με χουγια και προγραμματα.
Κ οι σχεσεις περνουν κ τα κατω τους.
Λυσεις βρισκονται με συζητηση, αν θελεις να παραμεινεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θα έπρεπε να κάνεις μια λίστα και με τα κακά της μοναξιάς.
Και αυτά διπλούς πόντους πιάνουν και η τρυφερότητα και η επικοινωνία ακόμα και ως αγγαρεία δεν χάνει την αξία της.
Απλά δυστυχώς την θυμόμαστε μόνο στην έλλειψη τους.
Από όλο τοκείμενο κρατώ αυτό γιατί αυτό μου άρεσε παραπάνω: ""Γιατί όταν σε αγκαλίαζει είναι λες και σηκωνει όλο το βάρος από πάνω σου, γιατί θέλεις να του μιλάς και να σου απαντά, γιατί σου αρέσει να σου κρατά το χέρι μες τον κόσμο σαν να είσαι χρονών, γιατί όταν γίνετε ο χαμός και σου στέλνει ένα μήνυμα κάπως φτιάχνουν τα πράγματα.
Τούτα τα στερεότυπα τα λατρεύω!!
Να το θυμάσαι, είναι τα καλύτερα!!ΑπάντησηΔιαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή
Λάθος, λάθος, λάθος!
Μαθαίνεις τον εαυτό σου!
Την ώρα που είσαι μόνη σου και όλα είναι τέλεια
Άνοιξε το παραθυράκι της συνειδητότητάς σου (όχι την κρίση σου).
Και Δες!
Νιώσε!
Σκέψου!
Τι θες για να είσαι καλύτερη;
Για σένα!
Όχι να διορθώσεις, να βελτιώσεις.
Κι αν βρεις κάτι, κάνε το!
Κι αν πρέπει να αλλάξεις όλο τον κόσμο σου κάνε το!
Μόνο.
Ποτέ για κάποιον άλλον!
Γιατί τότε χάνεις τον εαυτό σου και βάζεις τρικλοποδιά στη σχέση!
Γιατί θα ρθει η ώρα που θα του πεις : Εγώ κύριε μου για σένα, έμαθα να μαζεύω τα ρούχα μου από το πάτωμα!
Κι αν δεν του αρέσει κάτι σε σένα;
Πρόβλημα του!
Ας έβρει τον τρόπο να το λύσει!
Ξέρω ότι δεν είμαι το κατάλληλο άτομο να συμβουλέψω για σχέση ( έχω αλλεργεία στις δεσμεύσεις ) όμως για τον αυτοσεβασμό και την αλλαγή..
Κάτι ξέρω κι εγω το νεραϊδάκι!
Υπέροχη ανάρτηση.
Ειδικά η αρχή με κέρδισε.
Όσο δύσκολο είναι να μένεις μόνος σου, άλλο τόσο (αν όχι περισσότερο) είναι να σταματήσεις να είσαι μόνος σου.
Θέλει αρετή και τόλμη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ξενερώνω ρε Μπέατριξ μου να με συνεπαίρνεις και ξαφνικά να βλέπω το γίνεται, το δέχεται, το έρχεται με -ε!"
Ρε κουμπάρε, αν μπορούσα να σας γράψω για όλα τα πράγματα που αντιμετωπίζω κάθε μέρα στην δουλεία μου θα περνούσατε ωραία.
Πλέον έχω αποχτηνωθεί.
Δεν μπορώ να σφάξω κανέναν πλέον, επειδή δεν λήφκουν, δεν λήφκουν!!!!
Ασπούμε η κ.Μαννή.
Παίρνει σημείωμα για μιαν κοπέλλα που κάθετε στο άαααααααλλο άκρο της εταιρείας, ασπούμε περπάτημα λεπτά.
Γράφει το σημείωμα πας το χαρτούι το κιτρινούι ττάκκα ττούκκου ττάκκα ττούκκου διασχίζει το παρκέ να πάει να της το πάρει, ττάκκα ττούκκου ττάκκα ττούκκου να πάει πίσω στην θέση της.
Στο ενδιάμεσο φακκούν τα τηλέφωνα στο βρόντο.
Εν της επέρασε ποττέ από το μυαλό, όταν η άλλη κοπελα κλείσει το τηλέφωνο να την πιάσει να της πει, έπιασεν σε ο τάδε πιάστον πίσω.
Μεν μιλήσουμε για πιο πράματα όπως!
Την άλλη φορά επνίουμουν και τσακκώνουμουν στο τηλέφωνο.
Ττουκκ έρκετε η κ.
Μαννή και στέκετε που πάνω μου.
Λαλώ της με νοήματα « εν μπόρω μιλώ».
Τίποτε η κ.
Μαννή εστέκετουν που πάνω μου.
Εγύρισα της την πλάτη μου να μεν με αγχώνει και συνέχισα το τηλεφώνημα μου, περάσαν αρκετά λεπτά και η κ.
Μαννή που πάνω μου ατάραχη.
Κλείω το τηλέφωνο ρωτώ την τι συμβαίνει.
«Ρεεε, να σου πω ξέρεις το επίθετο του πιο άσχετου υπαλλήλου στην εταιρεία;»
Εζάωσα.
Βουρητή πάνω κάτω, «ρεεεε έχεις μια κόλλα που εν θέεελεις» ρέχχες γαμωτοκέρατομουενμπορειςναεβρειςμιακολλαπουμονησουπρεπειναμερωτησειςκαιγιατουτοθκιαολεμαύρε
Να παλάρει ο Φιτζ για να μπορέσει να μπει μες στο δρόμο που αιρστερά (επειδή έληφκεν ο δικός μας ο δρόμος) να αλλάξει λωρίδα.
Ο πισινός να παλάρει και να προσβάλλετε επειδή εμπήκαμε μπροστά του και να αρκέφκει τα γνωστά του-αναβόσβησμα φώτων, να μπαίνει μες τον κώο μας, να πηέννει δεξιά αριστερά πίσω μας, μαλακίες.
Σταματά δίπλα μας και να λαλεί «έχουμε μωρά μες το αυτοκίνητο»
Εχεις μωρά ρε γάρε? Γιαυτό κάμνεις έτσι και παλάρεις και πελλοοδηγάς?? Δίχνεις το καλό παράδειγμα?
Ε μπαίνεις στον πειρασμό να σκεφτείς ρε κουμπάρε αν εμπορούσαν να γεμώσουν την ευλοημένη την φόρμα ίσως μπορεί και να μην χρειάζονταν αυτό το επίδομα, ε?
Να είμαι στο υπουργείο και να θωρώ τες κοπέλλες που δέχονται αιτήσεις για μια θέση στην κυβέρνηση (νομιζα πως παγοποιηθήκαν νο?) Και να πιάννουν τηλέφωνο
-«Ναιιιιι, ο κύριος τάδεεε? Κ.
Τάδε επιάσαμεν την αίτηση σου, αλλά εξίασες να μας φέρεις το πιστοποιητικό Α το πιστοποιητικό Β και το Γ, να έρτεις να μας τα φέρεις?»
ΟΙ ΝΑ ΜΕΝ ΕΡΤΕΙ ΝΑ ΣΟΥ ΤΑ ΦΕΡΕΙ!
ΑΜΑΝ ΕΝ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΚΑΜΕΙ ΜΙΑΝ ΑΙΤΗΣΗ ΕΝΝΑ ΤΟΝ ΠΡΟΣΛΑΒΕΙΣ ΚΙΟΛΑΣ?!?!
ΕΝ ΜΠΟΡΩ ΑΛΗΘΚΕΙΑ
Ώρες-ώρες πάω να πιστέψω ότι ούτε ίδιοι είμαστεν (άρα) ούτε ""ίσοι"".....ΑπάντησηΔιαγραφή
Επικίνδυνες σκέψειςΔιαγραφή
Συμφωνώ σε ούλλα.
Ειδικά τούτο με το τηλέφωνο ταράσσει μου τα νεύρα μου.
Μιλώ ρε κουμπάρε, φύε τζαι έλα υστερόττερα.
Μεν είσαι τέλλεια αμπάλατος να στέκεσαι πουπανοθκιόν μου!!!
ΓΚΡΡΡΡΡΡ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Σκέφτου να λαλούσαμε και τπτ απόρρητοΔιαγραφή
Καμια συναίσθηση του προσωπικού χώρου και της ιδιωτικότητας ρε
Χαχαχαχα πόσο σε καταλαβαίνω.
Εμείς τούτο με το τικκι τοκκο για να πάρει την κολλούδα την κίτρινην εν το έχουμεν γιατί πολύ απλά βαρκούνται να ταράξουν για να κάμουν έτσι πράμαν!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν πιο ατβάνς οι δικές σας α!Διαγραφή
-Έχεις ποτούτες τες κολλούες τες τζίτρινες;ΑπάντησηΔιαγραφή
-Όι, εν έχω, να σου παραγγείλω.
-Τούτες τι ένει;
-Εν πορτοκαλιές!
(.....)
ΔΕΝ ΠΕΡΙΓΡΑΦΩ ΑΛΛΟ!
Χαχ!
Τούτο το τελευταίο Ω ΝΑΙΙΙ!!!
ΓΙΕΣ ΠΛΗΣΣ!!!
Τον τζιαιρό που εδίδασκα, έχαννες τον πόντο αν οι οδηγίες ελέαν ""κύκλωσε τη σωστή απάντηση"" τζι εσύ υπογράμμιζες την.
Πφφτ, να μάθεις να θκιαβάζεις τζιαι να ακολουθάς θκυο οδηγίες.
Ειδάλλως κούλλουρο σησαμένο.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Δεν είναι απο σένα που ήθελε σημασία τότε χαχαχα
Ε μα δεν επεξηγει και αυτή α΄΄ο ποιόν θέλει τς τς
Τζαι μετά λαλούμε ότι εν άδικα που μας κατηγορούν ότι άλλα λέμε κι άλλα εννοούμε.Το αστείο είναι όταν είσαι οκ όντως τζαι πει σου ο άλλος όι, ξέρω εν είσαι, τζαι πιάσει σε τζαι αγκαλιά, εν τζείνος που έννα εν ο παρανοϊκός μετά!
Λολ
Πόσο σε συμπαθώ Μπέατριξ!
Βεβαίως βεβαίως!
Το μουνόπανο τι ετυμολογία έχει ακριβώς?
""Χρησιμοποιείται ως υποτιμητικός όρος και υβριστικά.Στην κυριολεκτική του έννοια σημαίνει «πανί για το μουνί», δηλαδή σερβιέτα.""Από..
Προς αμαδρυάδα: ότι είπε ο χελμουτ, πλας μεταφορικά σημαίνει και κλαψιάρηςκωλ: μα ζεις?!?!
Πόσα έχω να πω για τους κλαψιάρηδες δεν λέγεται!
Έχει πλάκα όταν μπλέκετε το με τη -!
Φαψεβοοκ είναι μια μορφή ρίαλ λάιφ!
Χαχα λάικ
Οι κλαμουρικές δηλώσεις στο είναι παθέτικ να της πεις.
Δεν είναι απο σένα που ήθελε σημασία τότε χαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή
Ε μα δεν επεξηγει και αυτή α΄΄ο ποιόν θέλει τς τςΔιαγραφή
Τζαι μετά λαλούμε ότι εν άδικα που μας κατηγορούν ότι άλλα λέμε κι άλλα εννοούμε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το αστείο είναι όταν είσαι οκ όντως τζαι πει σου ο άλλος όι, ξέρω εν είσαι, τζαι πιάσει σε τζαι αγκαλιά, εν τζείνος που έννα εν ο παρανοϊκός μετά!
ΛολΔιαγραφή
Βεβαίως βεβαίως!Διαγραφή
Το μουνόπανο τι ετυμολογία έχει ακριβώς?ΑπάντησηΔιαγραφή
""Χρησιμοποιείται ως υποτιμητικός όρος και υβριστικά.Διαγραφή
Στην κυριολεκτική του έννοια σημαίνει «πανί για το μουνί», δηλαδή σερβιέτα.""
Από..
Προς αμαδρυάδα: ότι είπε ο χελμουτ, πλας μεταφορικά σημαίνει και κλαψιάρηςΔιαγραφή
Κωλ: μα ζεις?!?!
Πόσα έχω να πω για τους κλαψιάρηδες δεν λέγεται!Διαγραφή
Έχει πλάκα όταν μπλέκετε το με τη -!ΑπάντησηΔιαγραφή
Φαψεβοοκ είναι μια μορφή ρίαλ λάιφ!Διαγραφή
Χαχα λάικΑπάντησηΔιαγραφή
Οι κλαμουρικές δηλώσεις στο είναι παθέτικ να της πεις.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Διασκορπισμένα σε όλο το πάτωμα.
Γύρω από το τραπεζάκι του σαλονιού, και πάνω σε αυτό.
Καθισμένη στο χαλί, ο αγκώνας της ακουμπισμένος στο τραπεζάκι.
Η παλάμη της να συγκρατεί το κεφάλι της και τα ανοιχτά δάκτυλά της να περνούν μέσα από τα κόκκινα της μαλλιά.
Βαμμένα κόκκινα μαλλιά.
Με το δεξί της χέρι χαϊδεύει ένα κομμάτι.
Το στήνει, το αναποδογυρίζει, το βάζει σε γωνία και περιστρέφει.
Το φέρνει κοντά στο πρόσωπο της και το παρατηρεί.
Το αφήνει πίσω στην θέση του και βλέπει όλα τα άλλα κομμάτια.
Αρπάζει την κούπα με τον καφέ, σηκώνεται και περπατά ξυπόλυτη στο μαλακό χαλί.
Προσεκτικά μην πατήσει κάποιο κομμάτι πηγαινοέρχεται κοιτώντας το χάος που προκάλεσε η κατάρρευση εκείνου που έχτιζε.
Νιώθει μικρή επειδή παίζει με, νιώθει μεγάλη επειδή έχτιζε τόσο καιρό, τόσα χρόνια, και τώρα είναι όλα διασκορπισμένα στο πάτωμα.
«Δεν έχω κουράγιο να ξαναχτίσω» σκέφτεται.
Ο καφές έχει κρυώσει στην κούπα και τον χύνει στον νεροχύτη.
Πίσω στο σαλόνι το χάος με τα κυριαρχεί.
Να πάει πίσω;
Ή να μείνει εδώ στην κουζίνα όπου είναι όλα τακτικά και να αφήσει τα εκεί.
Αν δεν τα βλέπει τότε δεν υπάρχουν.
Υπάρχουν όμως επειδή τα είδε ήδη.
Υπάρχουν σαν ανάμνηση, σημαίνει ότι υπάρχουν και σήμερα? Εάν υπάρχουν σαν ανάμνηση αυτό τους δίνει υπόσταση και τώρα? Εδώ στην τακτική κουζίνα δεν χρειάζεται να θυμάται λεπτομέρειες για τα, μπορεί να συνεχίσει κανονικά την ζωή της χωρίς να χρειαστεί να πάει πίσω στο σαλόνι ποτέ, μπορεί να κλείσει για πάντα την πόρτα και να τα αφήσει όλα πίσω της.
Αλλά τι άνθρωπος θα είναι αν το κάνει αυτό? Η κουζίνα είναι τακτική, βγάζει κρασί από το ψυγείο, βάζει ένα ποτήρι, γεμάτο, το πίνει, βάζει ακόμα ένα.
Χαμογελά όταν σκέφτεται τα να καταρρέουν, από την γροθιά της.
Δεν σκέφτεται να τα χτίσει πλέον, σκέφτεται την δύναμη που ένιωσε όταν τα έριχνε όλα κάτω, όλα αυτά που δούλεψε να χτίσει τόσα χρόνια, μπαμ σε μια στιγμή τα γκρέμισε.
Καθιστή στην καρέκλα, μισομεθυσμένη, χαμογελαστή σκέφτεται
«Σιγά, ηρέμησε, είναι απλά ηλίθια κομμάτια »
Νόμιζα θα έκανες ανάλυση αυτό:, Ή ο φιτζ είσαι ή κάποιοςα που του μοιάζει!Διαγραφή?ΑπάντησηΔιαγραφή
Εξαρτάται, αν έχει σημασία αυτό που καταστρέφεις ή αν του δίνεις σημασία που πραγματικά δεν υπάρχειΔιαγραφή
Εν πουτούτες τις αναρτήσεις που μου αρέσκουν και τούτη τη φορά θα κάμω διάγνωση.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η κουζίνα αντιπροσωπεύει την προοπτική να ακολουθήσεις καριέρα οικοκυράς, τα λέγκο και το σαλόνι καριέρα βάσει σπουδής.??
Μισό λεπτό να βάλω την πανοπλία μου γιατί εννά τσιππώσουν οι φεμινίστριες.
ΧαχαΔιαγραφή
Νοπ, γιου αρ νοτ
Πανίκο!Διαγραφή
«Σιγά, ηρέμησε, είναι απλά ηλίθια κομμάτια » ναι είναι!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλή η κουζίνα αλλά καλό και το σαλόνι, λίγο συγύρισμα και ξανά πιάσε τα.
Ξέρεις κατασκευές που μπορείς να κάμεις με τα? Πολλές και διάφορες που να αφήνουν και χώρο στο σαλόνι.ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Διαγραφή"
Ακολούθησα σε ένα θορυβώδες καφέ, τέτοια ώρα είναι γεμάτο με φοιτητές που μιλούν και γελούν δυνατά.
Με οδήγησε σε ένα τραπέζι που ήταν άδειο στο πίσω μέρος λίγο αποκομμένο από το κύριο μέρος του χώρου.
«Αυτό είναι τέλειο για την περίσταση».
Μου τράβηξε την καρέκλα ευγενικά για να καθίσω και κάθισε δίπλα μου.
«Μπορώ να πω το ότι μιλάς ιταλικά είναι απίστευτα βολικό, αλήθεια πώς και μιλάς ιταλικά;
Όλο αυτό θα ήταν πιο δύσκολο αν θα σου τα εξηγούσα όλα στα ελληνικά.»
«Σπούδασα στην Ιταλία τέχνες, και επίσης η μαμά μου είναι ιταλίδα, ήρθε στην Ελλάδα λόγω έρωτα.»
«Άρα και εσύ είσαι μισή ιταλίδα;
Καταπληκτικό, αν και δεν σου φαίνεται πολύ, πρέπει να είναι από τον βορρά η μαμά σου.»
«Ναι, ναι είναι από βόρεια, πως έβγαλες αυτό το συμπέρασμα;» Είπα χωρίς κανένα ενδιαφέρον και φανερά εκνευρισμένη, δεν ήρθα εδώ για να μιλήσουμε για μένα στο κάτω, κάτω.
«Εε, το δέρμα σου είναι αρκετά λευκό και τα μάτια σου πράσινα, όσο δυνατά γονίδια και να έχει ο πατέρας σου τίποτα δεν αντιστέκεται στο μελαχρινό την Νότιας Ιταλίας.
Δεν βλέπεις εμένα;» Είπε δείχνοντας μου με μια κοφτή κίνηση το πρόσωπο του.
Μελαχρινός, με σκούρα καφέ μάτια, αξύριστος για δύο-τρεις(;) Μέρες εύκολα κατάλαβα τι εννοεί.
Σταύρωνω τα χέρια μου και σφίγγω τα χείλη μου, δεν ήρθαμε εδώ για κοινωνικοποίηση.
Τον κοιτώ έντονα περιμένοντας τις εξηγήσεις του.
Βλέποντας το ύφος μου, τσάκισε ο ενθουισαεμός του.
Ξαφνικά μου φάνηκε κουρασμένος καθώς έσκυψε το κεφάλι και έτριψε απαλά το σβέρκο του με το χέρι.
Η σερβιτόρα έφερε τον χυμό του και τον καφέ μου κοιτάζοντας μας αβέβαια αν ήταν καλή στιγμή να διακόψει.
Έφυγε αθόρυβα, η ηλεκτρισμένη ατμόσφαιρα είναι απτή.
«Λοιπόν Άννα, δεν θα ακολουθήσω ακριβώς το πρωτόκολλο, με δυσκολεύεις λίγο, απ ότι φαίνεται δεν θα μιλήσεις αν δεν μιλήσω εγώ πρώτα.»
Συμφώνησα κουνώντας το κεφάλι μου, πολύ σωστά κατάλαβε.
«Αλλά πρώτα πρέπει να μου πεις ένα πράγμα, μόνο ένα και μετά θα μιλήσω εγώ, εντάξει Άννα;» Με παρακάλεσε
«Εντάξει, αυτό φαντάζομαι μπορώ να το κάνω.»
«Γιατί αντέδρασες έτσι όταν με είδες;
Δεν νομίζω να είμαι τόσο τρομακτικός, ακόμα και αξύριστος δεν δικαιολογείτε τέτοια αντιμετώπιση.»
Αυτό θέλει να μάθει;
Αυτό πρέπει πρώτα να μοιραστώ μαζί του, το μόνο που δεν θέλω να πω;
Και γιατί πρέπει να πω αλήθεια σε ένα ξένο που γνώρισα πριν μία ώρα;
Μπορεί να τον ""ξέρω"" εδώ και καιρό αλλά αυτό ήταν μόνο στον ύπνο μου.
Αν και νιώθω αφάνταστα άνετα μαζί του δεν άλλαζει το γεγονός ότι μόλις τον γνώρισα.
Όμως υποσχέθηκε απαντήσεις, αν πω ψέματα πόσο θα κρίνει αυτό την έκβαση της συζήτησης;
Γιατί με την πρώτη του ερώτηση χτύπησε κατευθείαν στο ψαχνό;
Αυτό δεν μπορεί να είναι τυχαίο, στο κάτω, κάτω σιγουρεύτηκα πλήρως ότι υπάρχει, μέχρι και η σερβιτόρα του πήρε παραγγελία.
Άρα ένας άντρας που έβλεπα στο όνειρο μου με πλησίασε και υποσχέθηκε να εξηγήσει, θα χάσω την ευκαιρία να ακούσω τι έχει να πει;
Πήρα μια βαθιά ανάσα.
«Πιστεύω ότι αυτό πω ακούγεται λίγο παρανοϊκό αλλά πραγματικά νιώθω ότι δεν θα με κοροϊδέψεις, γι αυτό και θα σε εμπιστευτώ.
Εδώ και λίγο καιρό σε ξέρω, σε βλέπω στο όνειρο μου.
Σχεδόν κάθε βράδυ σε ονειρεύομαι, όχι στο περίπου αλλά ακριβώς, το πρόσωπο σου, το σώμα σου, κάποιες εκφράσεις σου και, και με κάνεις να νιώθω καλά.
Μου προκαλείς καλά συναισθήματα και ασφάλεια» η φωνή μου ακολούθησε ένα απότομο ντεκρεσσέντο και έσβησε καθώς πρόφερα την τελευταία λέξη.
«Με βλέπεις στον ύπνο σου;
Από πότε;»
Η φωνή του ήταν σταθερή και αυτό με χαροποίησε, δεν με θεωρεί τρελή, απλά θέλει λεπτομέρειες.
Το ότι τον ονειρευόμουν ήταν γι αυτόν λογικό και αποδεκτό.
«Περίπου ένα μήνα;
Πάνω κάτω, αλλά στην αρχή απλά σε έβλεπα στιγμιαία και συνεχώς περισσότερο, τις τελευταίες τρεις τέσσερις μέρες έβλεπα αποκλειστικά εσένα.»
Σκεφτικός πήρε το βλέμμα του από πάνω μου και ατένισε έξω.
Έμοιαζε να διάλεγε από μέσα του προσεχτικά τις λέξεις για να συνεχίσει.
«Λοιπόν Άννα μου εδώ θα ξεκινήσω εγώ να σου πω αυτά που ορίζει το Πρωτόκολλο και στην συνέχεια να απαντήσω ό,τι ερώτηση θα έχεις.
Εντάξει;»
Έγνεψα καταφατικά και αμέσως άρχισε να μιλάει με ένα ήρεμο και επαγγελματικό τόνο.«Ονομάζομαι Ρομπέρτο Ντονάτο και είμαι υπεύθυνος στρατολόγησης του Οργανισμού ΥπερΝοήμονων Ευρώπης.!
Θέλω τζιαλλο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Οργανισμός Υπερνοήμονων της Ευρώπης!!!
Ε θέλω επειγόντως να μάθω τι θα γίνει πάρακατω.
Κάμνε μας τα πιο πυκνά τα κείμενα αν μπορεί, εννοώ με πιο κοντινή συχνότηταΑπάντησηΔιαγραφή
Και μετά και μετά;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Τελειωνε!!
Ουουουουουουου ατε κόρη!
Κανεί να μας βασανίζεις!!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Άτομα που αναφέρονται στον εαυτό τους με το πρόθεμα ""Κύριος"" ή ""Κυρία""
-""Ναι, η Κυρία Τάδε του Τάδε είμαι""
-""Πείτε του ότι πήρε ο Κύριος Τάδε""
Νομίζω τα κυριάτα εννά τα κρίνουν οι άλλοι και εν είναι αυτόματα.
Γελοία υποκείμενα είστε και κυρίοι!
Πελατης στο καταστημα,φταναει η ωρα να ρωτησεις τα στοιχεια του για να του δωσεις προσφοραΑπάντησηΔιαγραφή
-Το ονομα σας?
-Κυρια Παπαδοπουλου
Σιμώνη, έπρεπε να τη ρωτήσεις ""Τι ωραίο όνομα!
Από πού βγαίνει το κυρία;"" :ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχαχα μι λαικ!!!!!Διαγραφή
Τζαι νευριάζω εγώ με το καλαμαρίστικο ""εταιρεία παρακαλώ, Παπαδοπούλου, πώςμ πορώ να εξυπηρετήσω;"" Ενώ οι συνάδελφοι τους στην Κύπρο λεν απλά όνομα.
Ή παν να παραγγείλουν καφέ σε ποτούτες τες αλυσίδες τζαι ρωτά τους ο ταμίας το όνομά τους τζαι απαντούν ""Παπαδοπούλου"".
Που την άλλη άμα με πιάνουν πελάτες τζαι λεν μου θέλω την Τάδε, η Μελπομένη είμαι, σάννα τζαι μια Μελπομένη υπάρχει, πάλε εν σπαστικό......ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ απαντώ ρε : κυρίκξικξιν τζιαι οκτωβρούες!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Σύμφωνα με κάτι (τι θυμήθηκα τώρα ε;) Η κυρία ετεροπροσδιοριζεται και ποτέ δεν αυτοπροσδιορίζεται....
Άλλες εποχές τι να πεις...ΑπάντησηΔιαγραφή"
Οι έρωτες και οι αγάπες εν τέλεια περιπαίξιμο
Βρίσκεις κείνον τον έρωτα, που σου μουθκιάζει τα σωθηκά σου.
Που σε κάνει τρελλή και παλαβή για χάρη του.
Που θέλεις να τα παρετήσεις ούλλα και να κάμεις κοπελλούθκια δικά του επειδή τα γονίδια του αξίζουν και είναι αρκετά καλής ποιότητας ώστε να τα αφήκεις να σταθούν δίπλα που τα δικά σου.
Και που εν τον βαρκέσαι, και λαλεί ωραία αστεία, και τα σοβαρά του εν σοβαρά και εν άντρας σωστός και έχει και πλούσια τα ελέη και τα ανελέη.
Και ύστερα περνά το εξάμηνο του έρωτα
Και πάει δουλειά συνέχεια
Και γυμναστήριο
Και έχει άλλες ώρες που τες δικές σου
Και θωρείς τον ώρες
Εκ των οποίων παίζει στο κινιτό
Και μπάνιο, φαί, δουλειές
Και μετά ύπνο
Και εν τούτος ο άγνωστος που τον αγαπάς αλλά εν ξέρει τίποτε για την μέρα σου
Και εν ξέρεις γιατί του κάμνεις τα ρούχα του ή τι κάμνετε μαζί
Και τελικά πάλε μόνη σου είσαι
Αν θα είσαι μόνη σου όμως τότε εννά αλλαξει και η συμπεριφορά σου
Άτε να δούμε, πρέπει να ξεκαθαρίσει το τοπίο.
Τούτο με το κινητό τζαι τα γυμναστήρια κάπου πρέπει να έχει όριο.
Πρέπει ναι, αλλά άτε βάλε το και εφάρμοστοΔιαγραφή
Το όριο
Του έρωτα του μίλησες?ΑπάντησηΔιαγραφή
Του μίλησα,Διαγραφή
Εν ξέρω ποια εν η χρυσή τομή πλέον με τους άντρες και δει με τον δικό μου
Αν φωνάζεις παουρίζεις σκίζεσαι είσαι υπερβολική και μπαίνει σε άμυνα και δεν ακούει
Αν είσαι ήρεμη και του αναφέρεις το πρόβλημα δεν του δίνει σημασία
Πε μου πως
Λοιπόν καταλαβαίνω τον άλλο οτι μετά από μια κουραστική μέρα στη δουλειά θέλει λίγο χρόνο για τον εαυτό του, να κάνει τα δικά του να ξελαμπικάρει αλλά πρέπει να του δώσεις να καταλάβει οτι η επικοινωνία μεταξύ σας έχει μεγάλη σημασία για σένα.
Προφανώς εκείνος είναι ικανοποιημένος με αυτό που έχετε τώρα εξήγησέ του πως δεν είσαι.
Δε λεω να φωνάξεις αλλά να προτείνεις κάτι ίσως? Για παράδειγμα μια μέρα της εβδομάδας που δε θα πηγαίνει γυμναστήριο και θα και κάνετε κάτι μαζί όπως να μαγειρεύτε παρέα (λέω γω τώρα).Διαγραφή
Μα τούτο εν το μυστικό μιας πετυχημένης σχέσης.
Το πολύ μαζί εν όπως το πολύ παγωτό, βαρυστομαχιάζεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα εν και είμαι χρόνια με το άλλοΔιαγραφή
Ένα χρόνο και κάτι
Θέλω χρόνο
"" ""ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν έχει χιούμορ ο Φίτζ, περιμένω να γράψει σχόλιο ""ΜΕΝ ΕΜΠΕΙΣ!!
ΕΣΦΟΥΓΓΑΡΙΣΑ!!""
Είπε μου Διαγραφή
Έχει χιούμορ?
Με το πρώην γκομενάκι όταν λιγόστευσαν οι ""κοινές"" μας ώρες άρχισαν τα προβλήματα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν ήμαστε συνεχώς μαζί, αλλά εκεί, στο - ώρες την ημέρα μας πήρε η κατρακύλα.
Ναι,Διαγραφή
Τι να μοιραστείς σε - ώρες και τι να προλαβεις να πεις
Και εγώ συμφωνώ με την Μάνα.
Το πολλή δημιουργά στο τέλος προβλήματα.
Φτάνει να έβρεις εκείνη την γραμμή που θα σε βοηθήσει να είσαι εντάξει μαζί του έστω και αν δεν βρέθεστε πολλά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Υ.Γ γυμναστήριο εν μορείτε να πηγαίνετε μαζί?? Να του κάμνεις και κανένα τούμπωμα και μετά βουρ για το σπίτι για δεύτερο γύρο γυμναστικής!
Ρε μα έχω αλλεργία στο γυμναστήριοΔιαγραφή
Και ο δεύτερος γύρος της γυμναστικής μετά το γυμναστήριο γίνεται μόνο στες τσόντες :
Ή στο πρώτο εξάμηνο
Μόλις μου κατέρρευσες τα όνειρα μου!!!Διαγραφή
Κατέρριψες σόρρυ εν εγώ που κατέρρευσαΔιαγραφή
Μεγάλη παγίδα τα κινητά, τα, τα....ΑπάντησηΔιαγραφή...Και το!!Διαγραφή
Εν μπορώ να συμπαρασταθώ δαμε διότι έχω το αντίθετο πρόβλημα.
Τι εννοείς γιατι γράφω σχόλιο;ΑπάντησηΔιαγραφή?Διαγραφή"
Μου λέει η φίλη μου
Σκέφτηκα λίγο, τι στο διάολο εννοεί, παντρεμένη, λεχώνα να μου λέει γεια στο γιατί χρειάζεται τον γκόμενο της?
Μετά κατάλαβα, εννοουσε θα θηλάσει....
Τέλος εποχής.
Κάθε μέρα λαμβάνω.Τι φάγανε, τι ήπιανε τα μωρά, να μια φωτογραφία, τι χρώμα σκατά, πόσο βυζί, πόσο ευχάριστο πράγμα είναι ο θηλασμός-νοτ.
Πόσο συνειδητοποιημενές είναι οι άρες με παιδί!
Ήρθε η ώρα να μεγαλώσουμε
Όταν διάβασα τον τίτλο προετοιμαζόμουν να μάθω κακά μαντάτα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλά βυζιά και μωρά και άρες στην ίδια παράγραφο, αυτό ήταν κάτι που δεν περίμενα!
Και γω δέχομαι κάτι πάτσους συνειδητοποίησης αυτές τις μέρεςΔιαγραφή
Και δεν τους περιμένω κιόλαςΔιαγραφή
Και εγώ μόλις σε διάβασα για γκόμενο κατάλαβα, μετά εξαναδιάβασα το και είδα το φως το αληθινό.
Τι παράξενο άμα είσαι σε διαφορετική φάση ερμηνεύεις τα πάντα ανάλογα με τη δική σου κατάσταση!ΑπάντησηΔιαγραφή
Παράξενο αλλά λογικόΔιαγραφή
Γιατί δεν υπάρχει επίσημη ονομασία για αυτό το χάσμα? Όπως λέμε χάσμα γενεών, υπάρχει και αυτό.
Το χάσμα το..
Τεκνοποιητικό? Εν μου κάθεται.
Πείτε καμιάν άλλη λέξηΑπάντησηΔιαγραφή"
Γεια.
Εεεε, νομίζω ότι το νερό έμεινε απλέρωτο που τους προηγούμενους»
-«Γιατί;»
-«Ήρτεν ευρώ, οι φίλοι μου είπαν μου ότι το νερό πας τα που έρκεται»
-«Ε την προηγούμενη φορά πόσα σου ήρτε;»
-«Μα εν και ξαναήρτεν μου»
-«Καλά ρε, έχει μήνες που μηνίσκεις μέσα εν εγύρεψες να πλερώσεις νερό;
Ήνταλως ενόμιζες ότι ελούνεσουν;
Με το νερό της βροσιής;
Εννά με ρωτήσεις αν εν και των προηγούμενων, πήεννε πκιέρωστο νερό να μεν το κόψουν ρε καθυστερημένε, κκιλίντζιρε το τζιέρατο σου»
-«Ναι γεια.
Έλα να σου πω, εστούππωσεν η τουαλέτα, να ρτεις να μας την ξεβουλώσεις;»
-«Να πα να γαμηθείς ρε σιέση.
Να κόφτεις τον κότσιρο σου μιτσή μιτσή που θέλεις να ρτω να σου ξεμπλοκάρω τα σκατά του, σκατένε»
-«Τι κάνομεν καλά;»
-«Τα καλά σου τα καλάθκια ρε σκουλλοπάφιτε που μου κουβαλάς κάθε καρυθκιάς καρύδι μες το διαμέρισμα και παρκάρουν παντού και θέλω ομπροστινές πισινές να φκω το πρωί που το πάρκινγκ, μεν μου μιλάς ππούλλι»
-«Ναι γεια, εκόλλησεν το κλειδί πας την κλειδαριά και πρέπει να φύουμεν να πάμε δουλειά αλλά εννά αφήκουμε ξεκλείδωτα;
Έλα σάστην»
-«Τον σιήστο που σε φκαλε γαμώ τον καπηλέ σου να αρκήσω ΕΓΩ στην δουλειά μου επειδή εκόλλησε το κλειδί πας την πόρτα σου και εν μπορείς να αφήκεις ξεκλείδωτα.
Που σε ήβρα ρε γαμώτο»
""Έλειψε μου το ξυραφάκι.
Γόρασμου.""ΑπάντησηΔιαγραφή
Τα υπόλοιπα αφήνω τα στην φαντασία.
Θεικόν!Διαγραφή
Είμαι περίεργη, τι εν ο καπηλές;;
Πέφτει πολλή γαμήσι του :-)))ΑπάντησηΔιαγραφή
Νομιζω ειναι η οικογενεια.Οπως λεμε την ρατσα σου καπως ετσιΔιαγραφή
Αμαδρυάς!
Ντουζ πουάντςΔιαγραφή
Φαίνεται καλό πλάσμαν αΑπάντησηΔιαγραφή
Της εκκλησιάςΔιαγραφή
Χαχαχα εγώ έχω σου ""άφηκα τα παράθυρα και εμπήκαν νερά κι εχαλάσαν τα παπούτσια μου να μου αγοράσεις άλλα;""ΑπάντησηΔιαγραφή
""Καυτές"".
Τι εννοείς δεν βλέπεις καυτές πιπεριές με τον Χρίστο Χριστοδούλου;
Θα θελα να σου πω οτι επίτηδες εκαμα λαθοςΔιαγραφή
Αλλα δεν μπορώ
Έγραψα το καυτές καφτές ο κιοφτές
Χαχα με τέτοια απάντηση πως να μην συγχωρεθείς για το σφάλμα;;;Διαγραφή
Θέλω λούμα, λούσμε!!
Κατα προτίμηση με για ευαίσθητες επιδερμίδες:))))ΑπάντησηΔιαγραφή
Με θειικό οξύ που θα τον λούσωΔιαγραφή"
Δυσπηρκώ άμα εν καιρός να αλλάξει η εποχή.
Εν αντέχω άλλη πυρά, νεκάτζιασα.
Θέλω να έρτει ο χειμώνας, θέλω συνεφκιές και ζεστό καφέ.
Κάστανα.
Κρουστό ντους και κκουίλ.
Εν μπορώ άλλο φραπέ.
Σκέφτουμαι το στομάχι μου με την πίσσα την μαύρη του φραπέ μέσα να ποκάθεται πουκάτω και χτιτζιάζω.
Και ύστερα σκέφτουμε ότι πάντα έτσι είμαι τον Σεπτέβρη και τον Μάρτη.
Δυσπηρκώ θέλω να περάσουν οι μέρες να έρτει άλλη εποχή.
Να αλλάξουμε, να προχωρήσουμε.
Στην συνέχεια οδηγούμαστεν στην σκέψη Α, σκέψη Β, σκέψη Γ και σκέψη Δ.
Σκέψη Α: είμαι συνέχεια ανικανοποίητη.
Θέλω να αλλάζω.
Εν μπορώ συνέχεια το ίδιο πράμα.
Αλλάσω δουλειές, εν έκαμα πάνω που, χρόνο σε εταιρεία, επαγγέλματα, μαλλιά, χόμπις, φίλους, ιδέες, απόψεις, πετς, γούστα, κατευθύνσεις.
Μα τούτο όμως εν είναι και το καλύτερο.
Να είμαι συνέχεια ανικανοποίητη.
Οξά εν καλό μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα
Υποσκέψη Α: το ότι αλλάσσω εν θέμα χαρακτήρα ή απλά βαρκούμαι;
ΠΧ τωρά που ήβρα τον Φιτζ ξέρω ότι εν θα τον αλλάξω, γιατί εν βαρκούμαι, γιατί στέκεται απέναντι μου και εν είναι πάντα προβλέψιμος, και επίσης σιγά που τον θωρώ, ώρες την ημέρα και αν.
Και κάποιους φίλους που αξίζουν κρατώ τους αν είναι ενδιαφέροντες, που επίσης σιγά που τους θωρώ.
Άρα απλά βαρκούμαι.
Άρα αν εύρω την τέλεια δουλειά εν θα θέλω να φύω.
Συνειρμός Α.
Τέλεια δουλειά;
Εν θέλω να δουλέφκω, μπορεί να πεθάνω αύριο ασπουμε.
Πρέπει να εύρω ένα τρόπο να φκάλω λεφτά, χωρίς να πρέπει να δουλεύω με στάνταρτ ωράριο, να μεν μπαίνω στα καλούπια και να πνίουμε, να μεν χάνω που την ζωή μου, να μεν καταναλώνω την ενέργεια μου τόσο πολύ.
Ήντα δουλειά εν τούτη? Εισοδηματίας;
Πως μπορώ πως μπορώ πως μπορώ
Υποσκέψη Α: αν πρέπει να αλλάζω συνέχεια σε κάποια φάση θα βαρεθώ τόσο πολύ σε αυτό τον τόπο και δεν θα με χωράει.
Ήδη έχω βαρεθεί την κοινωνική ζωή, και τα ίδια μπαράκια-καφέ νον στοπ το ίδιο πράμα.
Θέλω να πάω Ελλάδα να συνάω ελιές να κάμνω λάδι και να πουλώ!
Αν κάμω έτσι αλλαγή στην ζωή μου θα το γράψω και βιβλίο και θα έχω έσοδα και πουτζιαμέ.
Σκέψη Β: εκείνοι που ζουν σε μια ζώνη στην γη όπου δεν υπάρχουν εποχές, μόνο ένα νεκατζιασμενο συνεχές υγρό νον στοπ τροπικό περιβάλλον.
Γιαξ.
Εν βαρκούνται;
Ασπούμε εχτός που μικρές εναλλαγές, εν το ίδιο πράμα.
Συνέχεια.
Που την μέρα που θα γεννηθούν ώσπου να πεθάνουν.
Υποσκέψη Β: ασπούμε ήνταλως τους επηρεάζει ψυχολογικά τούτο το πράμα;
Έχει καμιά μελέτη;
Ασχολήθηκε κανένας με τούτους τους μονότονους;
Εν μονότονοι;
Εν καταθιπτικοί;
Οξά εν πάντα ευχαριστημένοι με τα πράματα όπως είναι;
Έχουν μεγάλης διάρκειας σχέσεις;
Ποιό εν το ρέητ του διαζυγίου;
Μπορεί λόγω της μονοτονίας του καιρού να αντέχουν στους γάμους τους;
Υποσκέψη Β: που την άλλη εν κάπως σέηφ να έχεις ούλλο το ίδιο πράμα.
Εν πιο οικονομικό εν θέλεις ρούχα καλοκαιρνά ρούχα χειμωνιάτικα.
Μια γκαρταρόμπα φκάλεις την ολ δε γουέη.
Υποσκέψη Β: τούτοι εν επηρεαστήκαν που την αλλαγή στο κλίμα;
Πέρκει πουν και κείνοι ποτε θα κα ποτέ θα κάνει ξαστεριά.
Σκέψη Γ: κάθε μέρα που περνά εν μέρα που χάνω, γερνώ, έρχομαι πιο κοντά στο τέλος.
Κάθε μέρα.
Αν είμαι τυχερή να γεράσω.
Εχτός κι αν πεθάνω αύριο.
Οπότε αυτή είναι η τελευταία μου μέρα.
Υποσκέψη Γ: αν είναι η τελευταία μου μέρα τότε το προέβλεψα.
Αλλα μόνο εγώ το ξέρω.
Να το πω και του Φιτζ να ξέρει ότι το προέβλεψα.
Αλλά οκ την ώρα που θα πεθάνω εν και εννά έχει σημασία ότι το προέβλεψα.
Συνειρμός Γ.: Μπορεί να εν ανοιχτός ο τάφος μου ήδη όπως κείνο το ποστ του καϊσιού
Υποσκέψη Γ: μα να πεθανω άτεκνη;
Σκέψη Δ: Και τελικά γάματα επειδή κι αν αλλάξει κι αν δεν αλλάξει η εποχή, τα ίδια σκατά κάθε μέρα.
Γαμώ την κρίση μου γαμώ.
Και φόροι, και εξοδα, και μια δουλειά με πίεση που την θωρώ κάθε νύχτα όνειρο.
Στο κάτω κάτω με τα ελάχιστα λιγότερα λεφτά μπορώ να κάμνω την γραμματέα.
Και να μεν έχω ευθύνες όπως τούτες τωρά.
Τουλάχιστον άμα χειμωνιάσει μπορεί να γλιτώσουμε κανένα φακελάκι.
Ένηγουέη καρτερώ τα νερά.
Μου νόμιζω τα παιξές!
Με τούτα που διαβάζω θα παρακαλώ να βρέξει να φέρεις το νού σου!
Έχω και έγω ετσι τάσεις άλλα προσπαθώ να μην τις παίρνω σοβαρά για να μεν μου φταισειν ούλλα μετα!
Δεν νομίζω όμως να φταίει τόσο ο καιρός, όσο το ότι καντήσε η ζωή μας τόσο μονότονη που μας κολιούν ούλα τα υπόλοιπα μετα.
Το μόνο σίουρο ένι ότι εν θα πεθάνεις αύριο!
Όποτε μεν πεις τίποτε του Φιτζ τζαι αγχωθεί τζαι άδικα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πόψε θα ξεκινήσω δεήσεις πέρκι βρέξει, να σου περάσει!
ΧΧΧΧ
Πάντως ακόμα να βρέξει, εν επιάσαν οι δεήσεις ούφφουΔιαγραφή
Κρουστό ντους και κκουίλ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θέλω να εν καλοκαιρι.
Να λάμπει ο ήλιος, να εν μπλε ο ουρανός και η θάλασσα.
Ζεστό τσάι και κρύα σοκολάτα.
Αμύγδαλα και κράνμπερις,.
Ζεστά ντους και κκουίλ.
Ιδανικά θα ήμουν σε μια χώρα που έχει καλοκαίρι, ούλλο το χειμώνα μας.
Τζαι το καλοκαίρι μας, δαμέ, γιατί περνώ όμορφα.
Κατά τα άλλα κάμε πομονή για τον καιρό.
Για τα υπόλοιπα εν καλά που κάμνεις έτσι σκέψεις, σημαίνει ότι παρατηρείς τον εαυτό σου, ανησυχείς, κάμνεις ενσυνειδήτως επιλογές..
Με μπέρδεψες!Διαγραφή
Τι σε μπέρδεψε;
Λέω ότι εγώ θέλω καλοκαίρι.
Και μετά ότι είναι καλό που τα σκέφτεσαι αυτά με τις αλλαγές, δείχνει ότι σε παρατηρείς και κάνεις αλλαγές ενσυνείδητα, όι του κουτουρού!Διαγραφή
Καρτερώ και εγώ πότε ΕΠΙΤΕΛΟΥΣ θα κρυαδίσει λίο.
Κατα τα άλλα, εν θα πάεις άτεκνη κόρη τζιλ και όπως ακούω συνέχεια γύρω μου, ναι κάμε κοπελούδιν και θα έχεις συνέχεια αλλαγές που εν θα προφτάνεις :-ΡΑπάντησηΔιαγραφή
Ττου σουν φορ κοπελούδιν ούφφουΔιαγραφή
Που επήε το σχόλιο μου άντε ξανά περιληπτικά.
Εκ'άλυψες με σε ούλλα αλλά στο Θέλω να έρτει ο χειμώνας, θέλω συνεφκιές και ζεστό καφέ.
Κρουστό ντους και κκουίλ, δαμαί ολοκληρώθηκαΑπάντησηΔιαγραφή
Που ένει οεο?Διαγραφή
Ακόμα κι εγώ πεθύμησα να δροσίσει :-)ΑπάντησηΔιαγραφή
Μες το κείμενο σου μόνο για αλλαγή γράφεις.
Βρες τον τρόπο να καταλάβεις την αλλαγή μέσα σου.
Η λέξη ανικανοποίητο εν λάθος.
Δεν ακολουθείς πορεία για να φτάσεις κάπου για να νιώσεις ικανοποίηση.
Σε ικανοποιεί οποιαδήποτε αλλαγή.
Φεύγεις όταν διαπιστώσεις ότι τα είδες όλα.
Η εικόνα που έχω είναι όπως ένα σκυλάκι που τρέχει και παίζει με τες μπάλες.
Άμα έβρει μια πολύχρωμη μπάλα που κρέμεται από ένα σκοινί και σούζεται, τότε κάθεται και την κοιτά.
Έτσι μένει.
Μένει σε κάτι που έχει κίνηση από μόνο του.
Διαπίστωσα ότι υπάρχουν διάφοροι τύποι ανθρώπων.
Υπάρχουν άτομα που δεν τους ενοχλά η μονοτονία γιατί είναι ικανοί να αναλύσουν εις βάθος κάθε θέμα.
Υπάρχουν όμως κάποιοι σαν κι εμάς που για να έχουν ενέργεια να κάνουν κάτι πρέπει κάτι να τους κινήσει το ενδιαφέρων.
Δεν υπάρχει λάθος ή σωστό.
Υπάρχει η επίγνωση που σε οδηγεί στις σωστές επιλογές ώστε να είσαι ευτυχισμένη!
Μα τι ωραίο :)Διαγραφή
Τζι εγώ επεθύμησα κρυαδούα.
Να ξαπλώνω μες το κρεβάτι με το αστέρι και να σκουλλιζούμαστε με το κουίλ.
Όσο για τες αλλαγές, ούτε γω νομίζω ότι είσαι ανικανοποίητη.
Απλώς η ενέργεια σου σε ωθεί σε αλλαγές, οποιεσδήποτε κι αν είναι, για να διοχετέυσεις τούντην ενέργεια.
Και συνήθως όταν οι αλλαγές εν συνειδητές φέρνουν θετικά συναισθήματα.
Ακόμα και μια μικρή αλλαγή στα μαλλιά, όταν εν επιλογή μας, εν θετική.
Εγώ έτσι το θωρώ.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Εννοείς εν ο Χατζηγιάννης στο με ευρώ!
Επήα!
Και πήγαμε νωρίς πιάσαμε τα φαγιά μας τα ποτά μας με το Φιτζούδι και σταθήκαμε μπροστά μπροστά να απολαύσουμε.
Όταν σταθήκαμε εν είχε άλλους πολλούς.
Ασπούμε άμα πάεις σε ένα τόπο και εμαζευτήκαν άλλοι μπροστά που επήαν πιο νωρίς για μένα το λογικό είναι να σταθείς πίσω τους.
Αλλιώς ήντα ππόιντ έχει να πάει ο άλλος πιο νωρίς;
Σταθήκαμε που λες, καρτερούσαμε να αρκέψει μουσική, ετρώαμεν εμιλούσαμεν, επίνναμε, εθωρούσαμε τες μιτσιές και τους μιτσιούς ήντα κατάσταση ένει και καρτερούσαμε τον Ερμή.
Εν ξέρω πιο εν χειρότερο τούτες οι μιτσιές οι αναβράκωτες ή τούτοι οι μιτσιοί με τα τσιάρα και τα μαλλιά και τα σκουλαρίκια που κάνουν τους γκόμενους.
Και εν και πειράζει με που εν αναβράκωτες θέλεις να φαίνονται τα κωλομέρκα σου δείχνε τα αλλά άμαν τα κωλομέρκα σου σφινώνουνται και γίνουνται, μισά μέσα στο παντελόνι και μισά πουκάτω κάμε κάτι!
Πιάσε άλλο σάιζ ή μεν φορείς ασπούμε!
Και αν τα κωλομέρκα σου εν ανύπαρκτα τότε ποιό το ππόιντ να είσαι αναβράκωτη;
Και ασπούμε αν τα κωλομέρκα σου εν ωραία θέλεις να τα θωρεί ο κόσμος ούλλος;
Εν τα κωλομέρκα σου ασπούμε!
Γιατί να δώκεις την χαρά του κάθε κεντικελένη να τα θωρεί!?!
Και φορ φρι?!!??!
Κάμε κάτι να τα δείχνεις αφού θέλεις να τα δείχνεις και να κερδίζεις και κάτι!
Αλλά οκ ο καθένας όπως το σκέφτετε.
Τέσπα φκαίνει ο Ερμής-α-και αρκέφκει και τραγουδά το μέσα σου βρίσκομαι που το λα λα λατρεύω.
Και αρκέφκει και μαζεύκεται κάθε καρυθκιάς καρύδι γυρώ μου.
Να με κουντούν να μπαίνουν ομπρός μας!
Κολλούσαν πάνω μας οι κάθε άσχετοι.
Και έρκετε μια παλιοροκόλα χωρίς σουτιέ με τον γκομενο της και στέκουνται μισό πάνω μας μισο δίπλα μας.
Σιουμαλιστήκαν αρκετά.
Σταθήκαν με τον τιπικαλ κυπριακό τρόπο που κραθκιούνται οι μιτσιοί.
Κορούδα ομπρός γκόμενος πίσω χέρια του μέση της, ζαομέννη κκελέ του να θωρέι που το πλάι.
Και στέκουνται έτσι ώρες.
Η ράχη της στα μούτρα του.
Ήνταλως επικοινωνούν οι μιτσιοί την σήμερον ημέραν εν ξέρω.
Ώρες στον Χατζηγιάννη εθώρεν την ράχη της και εφίλαν τον λαιμό της.
Και γυρίζει το σκατό και γνέφει πίσω σε άλλες ""ελάτε δαμέ ελάτε ελάτε""
-""Μα που να έρτουν;
Δαμέ;
Περιπαίζεις με;"" Λαλώ της?
Αν σου απάντησε εσένα απάντησε μου και μένα!
Και ήρταν και οι άλλες και σταθήκαν πάνω μας.
Γαμώτοτζιέρατομουμέσακωλορόκολοι
Και ούλλοι ούλλοι να ρέξουν να σταθούν ομπρός!
Χωρίς καμιά ενοχή.
Στα αρχίδια τους κι αν έχει άλλους τζιαμέ κι αν δεν έχει.
Ρέσσουν που πάνω σου λαλούν σου ""συγνώμηηηηη, να περάσω;""
ΟΪ να μεν περάσεις ανάγωγε!
Να κάτσεις δαμέ πίσω μου.
Γράφει μαλάκας πας την φάτσα μου?
Επήα είπα το του Χατζηγιάννη
Είπε μου να μεν ανησυχώ
Εννά κανονίσει μια νύχτα οι θκυό μας να μου τραγουδίσει αποκλειστικά.
ΥΓ: Μάθετε τους σκατομπαστάρτους σας τρόπους και ευγένεια.
Και εν εννοώ να λαλούν συγνώμη για να περάσουν να σταθούν ομπρός σου!
Εν πολλά κοντά στο σπίτι μου που εγίνετουν ούλλο τούτο το καρκασιαλλίκι (ξέρεις τζιαι που μεινίσκω τωρά).
Άκουα και τον Ερμή σουσας που ετραγούδαν και αν και αρέσκουν μου τα τραγούδια του, (τον ίδιο δεν τον συμπαθώ) ακούστηκε μου λλίο παράφωνος.
Μπορεί και να εν η ιδέα μου βέβαια.
Τεσπα αν ήμουν μάνα των αγοριών και κοριτσιών (σήμερα)εννα παίζουμουν που την απελπισία!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Άμυ μου έννα ίησουμε τα δευτέρκα μας δαμέ...
Μεν σου πω και τα μαγιώ μας...
Ο Ερμής παράφωνος;
Από και κλείεται...
Εν άκουες καλά μάλλον.Διαγραφή
Χαιντουλα μουπαίζει να μεν άκουα και καλά είμαι πολλά κοντά αλλά εν τζιαι ήμουν τζιαι εκεί.
Ο Ερμής εν μου αρέσκει λόγω χαρακτήρα.
Βέβαια εν και επικοινωνώ και με τον άνθρωπο αλλά έχω ένα φίλο που διοργανώνει συναυλίες και είπε μου πολλά άσχημα για το ποιόν του.
Βασικά είπε μου εν ο χειρότερος από όους τους καλιτέχνες που εσυνεργάστηκε.
Τα τραγούδια του τα περισσότερα αρέσκουν μου αλλά ο ίδιος βγάζει μου κάτι αρνητικό.
Ο καλύτερος είπε μου εν ένας άλλος Ερμής, ο Ρακιντζης που ΑΓΑΠΩ.
Κόρη εγεννήθηκες και εσύ Σεπτέμβρη είπαμε, θέλω ημερομηνία γιατί με εξαίρεση τον Ερμή έχουμε τα υπόλοιπα :)))Διαγραφή
Εν και θα τον παντρεφτούμεν μανα μου!Διαγραφή
Ότι και να πεις εν φοβερός, περνά του, και το τραγούδι και το γράψιμο και το
Και αν κρίνω που τον ""επαγγελματισμό"" στην κ'υπρο μπορεί να έχει και τα δίκαιο του ο ανθρωπος να εκνευρίζεται
""Στηθήκαν με τον τύπικαλ κυπριακό τρόπο...""ΑπάντησηΔιαγραφή
Φκάρτο κωλόσπαθο και πέραστους το μια φατσιά, με ένα σμπάρο θκιο παλαζούθκια.
Και να τους τραγουδάς ""το σώμα που ζητάς το πήρε ο σατανάς.""
Καλά να πάθεις.
Εσταμάτησες να ακούεις Τσαλίκη και άρκεψες τον νερόβραστο, έτα ούλλα τζιαμέ τωρά.
Χαχα,Διαγραφή
Εν μπορώ ρε πάνικ, εν έχει σωτηρία το θέμα
Ενναιν νεροβραστος ντροπη
Έθελα κι εγώ να πάω αλλά πιστεύκεις σε έτσι φάσεις εν τούτα που περιγράφεις που σκέφτουμαι...
Έτσι τόπους με τους κυπραίους εν κάμνει να πάεις να δεις κάποιον που σου αρέσκει διότι στο τέλος μεινίσκουν σου τα νεύρα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Και ""....Μέσα σου βρίσκομαι, εκεί γεννήθηκα, εκεί θα υπάρχω αν με ψάξεις, δε γίνεται να με ξεχάσεις...""
Μέεεεεεεσα σου βρίσκομαι εκεί ειν η θέση μου όσα αντίγραφα κι αν φτιάξεις δεν γίνετια να με πετάξειιιιιιις!Διαγραφή
Αααααααααα
Χαχαχα όλες οι σκέψεις μου όταν βρίσκομαι στον σωστό τόπο την λάθος στιγμή!ΑπάντησηΔιαγραφή
Θέλω κι εγώ να πάω αλλά το κούντημα άρχισε πλέον να γίνεται σοβαρός αποθαρρυντικός παράγοντας ( )!
Κατά τα άλλα εδώ που θα σου έβγαζα το καπέλο δεν την έβγαλες την σπάθα...
Σκέφτηκα να το κάμω μπλατ μπαθΔιαγραφή
Αλλά μετά σκέφτηκα τους χιλιάδες άλλους σε κάθε σπίτι στην υπριακή δημοκρατία και κατάλαβα ότι εν σώννω να τους σφάξω όλους με σπαθί
Θέλουμε άλλο τρόπο εξόντωσης εν ξέρω τι, είμαι σε σκέψεις :
Του Κυπραίου, και ειδικά των άχρηστων κοπελλουθκιών του, πρέπει να του απαγορευτεί να βκαίνει που το σπίτι του μετά τη δουλειά.
Έννεν για να παρουσιάζεται οπουδήποτε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλήθκεια όμωςΔιαγραφή
Ρε ούτε στην δουλειά κάμνει
Σε έτσι περιπτώσεις ισχύει τζείνο που λαλεί η γιαγιά μου ό,τι σου κάμνουν κάμνε τζαι κατζίες μεν κρατάς.
Αν σε κουντούν κούντα, αν φωνάζουν φώναζε και ούτο καθεξής.ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχα αππηούσα ούλλη νύχτα και φώναζα τα τραγούδια μες τα αυτιά τουςΔιαγραφή
Εδούλεψε
Αι το σκυλλολοι θελει τα...Σκυλιά του.Οταν ο αλλος γαβ γαβ τι περιμενετε? Να προσεγγίσει σοβαρούς ανθρώπους?ΑπάντησηΔιαγραφή
Εμ...
ΓαβΔιαγραφή"
Κυπριακόν είναι να σε βάλλω να κάμεις ένα πράμα, να μου λαλείς εγίνηκε, να πάω να το ελέξω, να έλαβες «πρωτοβουλία», να σε ρωτώ αν το έκαμες όπως σου είπα, να μου λαλείς ναι ναι, και να πρέπει να σε ξεμπροστιάζω.
Να σε φέρνω στο γραφείο μου, να σου μιλώ, να σου εξηγώ ότι εν ανέχουμε τούτα τα πράματα και ότι αν θα είσαι βοηθός μου πρέπει να είσαι μαζί μου και να μπορώ να σε εμπιστεύκουμε.
Και μετά να μου λαλείς ψέματα πάλε σε κάτι που σε έβαλα να κάμεις.
Και να σε πιάννω μέσα πάλε, επειδή πάντα θα σε πιάννω μέσα, βλάκα,, Εννά πάω στον μάστρο σου να σε σύρω να πάεις.
Ζω μια παρόμοια κατάσταση αλλά με μάστρους.ΑπάντησηΔιαγραφή
Φκάλλω το απωθημένο μου σε συνεργάτες αμπάλατους όμως.
Έκαμες και ποίημα!!Αμπαλατοσύνη πολλή!!ΑπάντησηΔιαγραφή, ΑπάντησηΔιαγραφή
Η Βανίλια για τα ιθπανικά της, και έβαλα να ακούσω το τραγούδι που ακούω - φορές την ημέρα.
Και ήρτεν μου επειδή ο Ενρίκε λαλεί κοραθόν, αντί κορασόν που λαλούν οι λατινοαμερικάνοι, κάτι που μου επισήμανε ο Φιτζ μες το αυτοκίνητο αφού εν τόση η πώρωση μου με τούτο το τραγούδι, που όταν το χορέψαμε προχτές εν σταματούσα να χαχανίζω-τόσο μου αρέσκει.
Και αγαπώ τον τον Φιτζ που άρκεψε και κινείται ωραία όσο πάει και στο μέλλον εννά πηέννουμεν να χορέφκουμε με τες ώρες.
Ένηγουέη ήθελα να σας πω ότι εγώ τον Ενρίκε εν τον θεωρώ άντρα ασπούμε, εν πολλά θηλυπρεπής κατά την άποψη μου, και γενικά καμιά φίλη μου εν εξέφρασε έτσι αισθήματα απέναντι του έβερ, δηλαδή ποτέ δεν άκουσα γυναίκα να εν φατσιμένη μαζί του.
Να πει «μανα μου ήντα μωρό ο Ενρίκε».
Και εν απόλυτα λογικό-κατά την άποψη μου.
Μπορεί να έχει ταλέντο ο άνθρωπος αλλά δεν τον λες και κόμματον, εν ένα αιώνιο κοπελλουρούι που έχει ένα κλαψομούνικο υφούι και θέλεις να τον βάλεις να τραγουδήσει «μην βροντοχτυπάς τις χάντρες» για να σπάσεις πλάκα.
Το ότι τραγουδά το που θέλει να της κάμει διάφορα της άλλης και εν κραθκιέται είναι τουλάχιστον γελοίο αλλά λαλεί το πολλά καλά, με βοήθεια όλης της συνοπαρτζιάς.
Αλλά έχει λλιες μέρες που ακούω το τραγούδι τούτο και όποιος άντρας έρκετε σχολιάζει μου πόσην επιτυχία έχει ο Ενρίκε με τες γυναίκες, και ότι είμαστε πελαμμένες πάνω του.
- Άντρες!
Και εν μπορώ να το καταλάβω ρε παιδί μου.
Εν θωρώ απήχηση ποττέ που γυναίκες.
Μπας και εν οι άντρες που το νομίζουν? Κι αν ναι, γιατί?
Βοηθάτε με να λύσω την σημαντική μου απορία περί σεξ αππίλ του Ενρίκε
Ας ξεκινήσουμε με τις άγνωστες λέξεις :""συνοπαρτζιάς"".ΑπάντησηΔιαγραφή
Εμένα μου αρέσει πολύ η μουσική του ενρικε και αυτό το μου ταιριάζει πολύ να κουνιεμαι μόνη στο σπίτι και να χαίρομαι.
Σεξ απίλ πάντως δεν έχει, ""δεν του περνά"".
Συνοπαρτζιάς!
Ατε πώς να το εξηγήσω?Διαγραφή
Της παρέας? Της ομάδας? Κάτι τέτοιο
Λοιπόν συμφωνώ με ότι έγραψες, είναι θηλυπρεπής ΑΛΛΑ φαντάζομαι οι άντρες νομίζουν οτι γινόμαστε λιώμα όταν τον βλέπουμε γιατί είναι μαζί με την Άννα Κουρνίκοβα.
Αι ρεστ μαι κεις (επίσης δε μπορώ να σκεφτώ άλλο λόγο!)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε και επειδή εν με την κουρνίκοβα?Διαγραφή
Ε και σιγά την γκόμενα!
Κατά τη γνώμη μου πάντα νομίζω οτι μπορούσε να βρει καλύτερο από τον κλαψομούνη εκεί πέρα.Διαγραφή
Εν ηξέρω ρε φίλε, το μόνο που ξέρω εν ότι άμα του είπα να πάει να φκάλει την ελιάν του, την επόμενη φορά που τον είδα είχε την φκάλει.
Τζαι τούτο διά του ένα πόντο συν.
Παναγία μου είχα κάμει μπλοκ την ελιάΔιαγραφή
Δεν μου αρέσει ως αρσενικό, δεν αποπνέει αντρίλα..ΑπάντησηΔιαγραφή
Βέβαια, γούστα είναι αυτά..
Περί ορέξεως..
Σε κάποιες αρέσει έτσι, σε κάποιες γιουβέτσι.
Μήπως οι άντρες πιστεύουν πως αρέσει στις γυναίκες, επειδή αρέσει σε αυτούς;;
Εννοώ εκπέμπει μια θηλυπρέπεια που μπορεί να βρίσκουν ερωτική και να τους ελκύει υποσυνείδητα (που είναι ο Φρόυντ να μας διαφωτίσει, κάποιος ψυχολόγος στο κοινό;;;)
Χαχαχαααα!!
(Αυτό όμως δεν είναι σημάδι ότι δεν είναι άντρας και πολύ βαρύς- και καραμπουζουκλής;;;;)
Πολύ πιθανό βανίλια, επδ γυναικοφέρνειΔιαγραφή
Μα υπάρχει ακόμα ο Ενρίκε;
Όσο ζεις μαθαίνεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Σεξ απήλ;
Μπορεί άμαν μεγαλώσει αλλό είκοσι χρόνια.
Αλλά μπορεί να εν καλό παιδί τζιαι να κερδίσει πόντους.
Υπάρχειιιιι και οσο υπάρχει θα υπάρχειΔιαγραφή
Εσθςι την μιτσια.Μςν το ψαχνετς κορουδες:-ΑπάντησηΔιαγραφή
Στην ουσια του ποστ.Εν κατι οπως τον Μαρτακη.Ψιλοθυληπρεπης.Εν βγαζει αντριλα κλπ κλπ.Εν ενα αγορακι τπτ παραπανω
Ο ένας μιάλη ο άλλος μιτσιά αποφάσισε κόρη εσύ!Διαγραφή
Ο Ενρικε το είπε που μόνος του, όχι εγώ!!!Διαγραφή
Βανίλια, εν μου αρέσκουν οι πολλά βαριοί οι καραπουζουκλήδες με τη μουστάκα κλπ.
Αρέσκουν μου να με αφήνουν να τους φκάλλω τες τρίσες που θέλω να τους φκάλλω, να τους σάζω τα νύσια τους, να τρίφκουν κανένα σινί, να έχουν μαγειρικές ανησυχίες, κλπ.
Τα ""αντρέ"" δείχνουν τα τζειαμέ που τα θωρώ εγώ, τζαι κανεί.
Άλλωστε τζι εγώ εν νομίζω ότι είμαι καμιά σεχουάλα που την θωρούν τα αρσενικά τζαι ππέφτουν ωσάν τες μούγιες, αν θέλεις να με δεις πιο ""γυναίκα"" τζαι θέλω να σε δω πόσο ""αντρας"" είσαι, έννα το δούμε πάρακατω.;ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντως τα τραγούδια του έχουν το.
Τωρά αν θέλεις να τον θωρείς σαν τα τραγουδά ή όι, εν μας κόφτει, εν τραγουδιστής εξάλλου!
:) (Όι, ούτε εμένα εν με τραβά σεχουαλικά, αλλά οκ, ντα.)
Μα μπορεί να τα κάνει όλα αυτά που λαλείς αλλά εν είναι ανάγκη να γυναικοφέρνει κιόλας.Διαγραφή
Άρα γενικά εν μας τραβά
Επιβεβαιώθηκα!
Είδα τζαι το κλιπ (απασχόλησε με το θέμα σου είδες, άμα εν για μαλακίες είμαι δαμαί), τζαι ρε γμτ, αφού ούτε καν φαίνεται.
Εν σάννα τζαι αντρέπεται τζαι δείχνει μισό μάτι απλά για να πιστέψουμεν ότι εν τζείνος.
Ούτε χορεύκει, ούτε εν ντυμένος νάκκον πιο, ούτε τίποτε.
Ανάθεμαντα τζι αν ένει τζι αν μέννενει τζείνος.Διαγραφή
Αλλά ντάξει, μπορεί να μεν τον κόφτει, ξέρω τζι εγώ;
Εν ελεύτερος;
Εν σε σκέση;
Εν παντρεμένος;
Ξέρουμε;
Άμπα τζαι ππέφτει παντόφλα;
Οπότε το πραγματικό ερώτημα είναι Ενρίκε ή Χούλιο (όι τωρά, στα νιάτα του)? Γιος ή πατέρας? Απαντήστε, Αναστασίες του κόσμου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το ονομα μου ανάααααστασιαΔιαγραφή
Να μου πει ποιός δεν θυμάτε τα βυζούθκια της αλικάκη
Τον πατέρα νέο δεν τον έφτασα, αλλά ετραγούδησα με πάθος το '.Διαγραφή
Τζιαμέ που ελάλουν να κάμω ποστ για άντρες που αρέσουν στις γυναίκες έκαμες παρεμβολή.
Ούτε εγώ τον θεωρώ σέξυ τον Ενρίκε αλλά τα τραούθκια του αρέσκουν μου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάμε κάμε κάμε κάμε κάμε κάμε κάμε κάμε κάμε κάμε κάμε κάμε κάμε κάμε κάμε κάμε κάμε κάμε κάμε κάμεΔιαγραφή"
ΑΝ-Ασχετος Νέοςα ( ετών)
Μ-μάδερ
ΑΝ-Να φάμε μαζί;
Β-εννά πάω στην μάμα του Φιτζ
ΑΝ-εχαρτώθηκες?
Β-εεε, οι
ΑΝ-Μάσιεσαι να χαρτωθείς;
Β-οι
ΑΝ-εν σε παίρνει;
Β-..........
ΑΝ-Είσαι παντρεμένη;
Β-όχι
ΑΝ-αρραβωνιασμένη;
ΑΝ-απλά μηνισκετε μαζί;
Β-ναι
ΑΝ-α...Εν πειράζει
Β-.........
ΑΝ-μανα μου σας ρε, άτε πότε να σας παντρέψουμε;
Β-εεεεε όι ακόμα
ΑΝ-κόρη τριανταρίζεις μεν παίζεις πελλό
Μ-που λαλείς έπιασε με η τάδε και είπε μου για την κόρη της, στην ίδια κατάσταση μαζί σου
Β-τι εννοείς;
Μ-μηνίσκουν μαζί αλλά με γάμο με τίποτε, η τάδε απελπίστηκε
Μ-έλαααααα, μάντεψε
Β-τι;
Μ-η κόρη της ταδε εν έγκυος
Β-μάνα μου ρε μπράβο
Μ-είπε μου η τάδε να σε πάρω τζιαμέ να την δεις αγκαστρωμένη να ζηλέψεις και να κάμεις και συ
Β-.......Μάδερ ούφφου
Μ-θέλει σε η τάδε στο τηλέφωνο εν θα το πιστέψεις
Β-ναι?
Τάδε -εγέννησεν η κόρη μου, έλα να δεις το μωρό και θα θέλεις και συ, πότε εννά κάμεις μωρό πότε εννά παντρεφτείς φέφκουν τα χρόνι ακαι τα νιάτα και τι καρτεράτε επιτέλους, μα ένα μωρούδι εν θα το πιστέψεις ήντα καλό, εν θέλεις και συ ένα;
Β-.............
Μα ολάν εγώ πρόβλημα εν έχω τι μάχουνται ούλλοι να μου κάμουν;
Αφού όλοι οι άλλοι ξέρουν το καλό σου.
Να ακολουθήσεις την παράδοση και το ρεύμα!
Χα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ότι κι αν εν οι επιτυχημένοι γάμοι στην κύπρο
Τζείνον το ""εν πειράζει"" (ούλλον οίκτον τζιόλας) εν ούλλα τα λεφτά.
Αν τζιαι συνήθως άκουα το που κοτζιακαρούες τζιαι οϊ που ""άσχετους νέους""....ΑπάντησηΔιαγραφή
Σκέφτου πολλά καλά πριν κάμεις κοπελλούθκια, μα πολλά καλά όμως!
Τζια να'σαι μόνη σου όταν σκέφτεσαι...
Μα και γω θα πίστεφκα ότι άτομο πιο μικρά που μένα θα ήταν πιο κουλ σε κάποια πράματα-έκαμα λάθος προφανώςΔιαγραφή
Όσον αφορά τα κοπελλούθκια έχουμε ακόμα λλίο καιρό
Ου ίντα ωραία.
Επιστρέψαμε στο αγαπημένο θέμα της κυπριακής μπλογκόσφαιρας: την έννοια του κόσμου για το πότε εννα ""νοικοτζυρευτούν"" οι μπλογκερς.ΑπάντησηΔιαγραφή
Βάλλε που το ένα, φκάλλε που το άλλο.
Να ξέρεις ότι εν είσαι μόνη σου:))
Σάννα και ο κόσμος βαρκέται στην ζωή του?Διαγραφή
Εν έχει τπτ ενδιαφέροντα και ασχολείται με τους άλλους?
Συγκατοίκησα σχεδόν αμέσως και όλο αυτό το άκουγα επί τέσσερα συναπτά έτη.
Χαβ φαν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αμ εντζόινγκ ιτ προφανώςΔιαγραφή
Μόνο εγώ εσυγκατοικούσα τζι αν μου ελάλεν κανένας τίποτε γιατί εξέραν ότι εν είχεν έτσι πράματα.
Κοντεύκοντας τα φοούμαι να μεν με πείσει η κοινωνία για τα θέλω μου όμως.
Να με κάμουν να νομίζω ότι θέλω τζείνα που πιστεύκουν ότι έννα έπρεπεν να θέλω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζείν'το ""εν πειράζει""...Να ήσουν τζαι καμιά που σε πείραζε δηλαδή να πέσεις μες στην καταθλιψάρα γμτ.
Χωρκαθκιόν.
Ναι κείνο το εν πειράζει ήταν να της κάτσω την ππουνιά-ποιά είσαι εσύ κόρη μου ασπούμε να με λυπηθείς!Διαγραφή
Χα χα....ΑπάντησηΔιαγραφή
Είχα μια συμμαθήτρια που ήταν και παρέμεινε πουριτανη, εκτός πραγματικότητας κλπ κλπ.
Παντρεύτηκε και έκανε δύο παιδιά.
Όποτε με δει από τότε, μα ΟΠΟΤΕ με δει κάνουμε τον εξής διάλογο:
Τι κάμνεις Ρουθ μου;
(Ερευνητική ματιά μέχρι να απαντήσω, μήπως ανακαλύψει κάτι περισπούδαστο που κρύβω)
Καλά Χ μου, εσύ;
Εν επαντρεύτηκες ααα;
(Με μορφασμο λύπησης, που μισοκλειουν τα μμαθκια τζιαι ζαβώνει το στόμα για συμπαράστασηπαραπάνω έμφαση)
Ο ι Χ μου.
Πολλά καλύτερα έτσι, πίστεψε με.
Μα εν θέλεις μιαν παρέα,, να μεν είσαι μόνη σου;
Εν τζιαι είμαι μόνη μου Χ μου.
Συγκατοικουμε έχει χχχ χρόνια...
(Εκπληξηαπορίαώσπου να σκεφτεί)
Τζιαι τι δουλειά....
Πότε....
Τι......;;;;
Σόρυ Χ μου, βιάζουμαι....
Γειάααααααα....
Ακόμα περιμένει τις καυτές λεπτομέρειες.
Ασσιοιλε!!!!
Αχαχαχα μικρή μου!!!!!!
Εδώ η πρώτη διδάξασα των αμαρτωλών εν Κύπρω κορασίδων.
Και με παιδί εκτός γάμου.
Άκουσον άκουσον.
Από που να αρχίσω να διηγούμαι.
Που ένα σημείο και μετά οι ερωτήσεις πλέον απευθύνονται σε κοντινά μου άτομα και όχι σε μένα γιατί διαφορετικά ξέρουν ότι θα υπήρχε επανάληψη της σκηνής Αναστασιάδης - σύρνει - τασάκι.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Φορά που μπαίνω στο κκαρ άφκει η λαμπούα ότι πρέπει να πάει σέρβις.
Έρκετε μου να ξιμπαρρώσω το τιμόνι να φκάλω το γυαλλούι και να πιάω την λαμπούα να την βάλω χαμέ να την πατώ ωσπου να γίνει σκόνη και να την μεταφέρει μακρυά ο αέρας και να καταλήξει σε μια άλλη χώρα όπου με κάποιο τρόπο εννά προκαλέσει βιβλική καταστροφή λόγω του μπάττερφλάι εφφέκτ και έτσι εννά με εκδικηθεί το αυτοκίνητο μου που εν το παίρνω για σέρβις.
-Κάθε φορά που μου αναφέρουν ότι εδιαβάσαν ή είδαν το ""Σίκρετ"" έρκετε μου να τους πιάω που το ζυνίσι να τους σιύψω χαμέ, να τους κλωτσώ πας τον κώλο και να τους λαλώ, ""εσύ το προκάλεσες στον εαυτό σου, εσύ το προκάλεσες στον εαυτό σου, εσύ το προκάλεσες στον εαυτό σου, ότι ζητάς που το γιούνιβερς διά σου το"".
Επίσης έρκετε μου να τους πω να διαβάσουν τες φιλοσοφίες του κοέλιο και να να μου αναπτύξουν σε λέξεις πόση διαφορά έχει το νόημα του αλχημιστή με το σίκρετ.
-Κάθε φορά που προειδοποιώ κάποιο φίλο ή φιλη μου για κάτι και έχω και δεν με πιστεύει, έστω κι αν εν η δουλειά μου, έστω κι αν ξέρω, ερκετε μου να τους πω σκατά να φας σκατά να πιεις σκατά να πα να σιέσεις, που τα σκατά να σηκωστείς και στα σκατά να ππέσεις.
-Κάθε φορά που πάω στο στο και θωρώ την ταπέλλα από.Ε έρκετε μου να βάλω κάσιες γυρώ γυρώ με τομάτες, αγγούρκα, βαζάνια, κολότια και να φωνάζω ""πάρε πάρε κόσμε πάρε πάρε"".
(Ρε γαμώτο τούτες εν πρακτικές του, ""από"" με σχεδόν ανύπαρκτα γράμματα, τάχα να μου γελάσεις? Και να πάω στο ταμείο και να εν.
Αντί.? Επίπεδο κάτω που το μηδέν, και πουλάς και βιβλία μην χέσω).
-Καθε φορά που μου λαλούν ότι εν κατά των μεταλλαγμένων, υπέρ των βιολογικών, ελευθέρας βοσκής κλπ, θέλω να τους ρωτήσω εάν πιστεύκουν στον Άγιο Χαράλαμπε, στα ξωτικά, στις νεράιδες, στο Γέτι και το τέρας του Λοχνες
Άθε φορά που με καλούν να πάω να ψηφίσω θέλω να πάω να γράψω πας το ψηφοδέλτιο: Πίκατσου, διαλέγω εσένα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Στο
(Τα κοάλα ειπαν να σου πω πως εχουν παράπονο)
Μα τι παράπονο!?!Διαγραφή..., '.
Τζαι το πρόβλημα εν μπορεις κάν να τους αμφισβητήσεις επειδή εσύ εν ""πιστεύκεις"" άρα εν καταλάβεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, και είσαι και κρίμα που εν πιστεύκεις γιατί προφανώς εν θα τα πας καλά στην ζωή σου αλλά είσαι και βλάκας, που εν πιστεύκειςΔιαγραφή
ΑΑΑΑαααΑααα
Πε τα χρυσόστομη κυρίως με το τελευταίο και εσύ κατέχεις το θέμα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κατέω λαλείς?Διαγραφή
Τούτο με το σίκρετ, πολλά συμφωνώ πάρα πολλά, αλλά πριν - χρόνια.
Πλέον εν μου συμβαίνει.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζαι τούτο με το...
Άσε.
Το τοπ εν άμα έρκουνται τζαι λεν μου τάχα ίνσαϊντ ίνφο για τη δουλειά μου τζαι κατά τα άλλα λαλούν αρλούμπες τζι εν αντρέπουνται που μπορεί να ξέρω παραπάνω...
Α εσύ είσαι σε άλλους κύκλους τότε, πιο ατβάνστΔιαγραφή
Γιατί για το τελευταίο εν κάμνεις μια ανάρτηση να μας ενημερώσεις?ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζείνο με το αυτοκίνητο συμβαίνει μου συχνά άλλα λαλεί η καρτούα και άλλα λαλεί η λαμπούα.
Εμένα συμφωνούς η καρτούα και η λαμπούα, εν η πουγκούα που αρνείταιΔιαγραφή!
Εφυρεν με το ποστ σου!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Με τουτο το, ελεος.
Οποιος το θκιαβασει έρκεται και χουμιζει το μες τα μουτρα μου και όταν τους ρωτας να σου πουν για ήντα μασκαραλλικιν γραφει αρκεφκουν τα ""Εν δυσκολο να το εξηγήσω""
Δακάτω στην Αγγλία, έχει κάτι ντομάτες τάχα μου βιολογικές και επία και αγορασατες λαλώ και εγώ να δοκιμάσω - ήβρα τες τις προαλες μες το ψυγειο ολοφρεσκες παρα το γεγονός ότι (δεν σε περιπαιζω) αγορασα τες πριν μερες!
Εμεινατα, δαμε η γιωρκικη ντοματα της γιαγιας μου που το περβολουιν της πας τον Καλοπαναγιωτη οσο και βαστα μια εφτομαα.
Βιολογικά και πελλαρες, εν εχουν ιδεα δαπανω...
Μπορεί να είναι σε περιβάλλον, και επειδή έτσι τεχνολογίες εν έχουμε δακάτω εν το αναγνώρισες.Διαγραφή
Κείνες οι τρυπούες πας το σακούλι που τες εγόρασες δεν είναι τυχαίες, χωρίς χημικά μπορούν διατηρηθούν :)
Προφανώς ζω κάτω από πέτρες γιατί δεν ήξερα τι είναι το Σίκρετ...ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτό με το σε καταλαβαίνω έχω βγει εκτός εαυτού με άτομα (βασικά άτομο ας μην τα γενικεύω όλα) που αμφισβητούν τα προφανή!
Καλά έχω γράψει και ανάρτηση για τους λάτρεις των βιολογικών προιόντων που να φάνε κάθε φορά που ανοίγει το στόμα τους!
Τζιαι γω ενόμιζα το Σίκρετ ήταν άρλεκιν!
Καλό ε;Διαγραφή
Άνοιξε πέεεεετρα για να βγωωωωωωΔιαγραφή
Και γω αυτό νόμιζα!
ΧαχαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή"
Χθες έκανα εκκαθάριση από τη λίστα των ιστολόγιων μου-άλλοι τα κλείσανε,άλλοι τα παρατήσαν και άλλοι, όπως και εγώ, αραιά και που.
Ωραία η γάτα.
Νίαου!
Ανυπομονώ να διαβάσω τι θα σου προτείνουν γιατί και εγώ ξέμεινα από μπλόγκερς.
Με γειά το γατόνι :)!
:Εγω έκαμα καινουργιο μπλογκ μιας και εμετακομισα Αγγλια αλλά είμαι σε φάση - και γραφω μια κάθε τόσο.
Κι εγώ περιμένω να δω τα των άλλων γιατί για την ώρα - μπλογκς εμείναν που δουλεύκουν ακόμα και μπορώ να διαβάσω.
Μπες στο μου που έχει καμιά πεντακοσαριά και βρες τι σου ταιριάζει!
Το γατί ωραίο, αλλά με αγχώνει γιατί νομίζω πως πεινάει και στεναχωριέμαι που δεν το ταίζουμε!
(Όλο νιαρ και νιαρ είναι!
:) :) ) Φιλί σου στέλνω!!
Δράττομαι την ευκαιρία και καλώ από αυτό το βήμα τους παλιούς και αγαπημένους,,,, Γουρουνέλα και Αχάπαρη (γράφει μια φορά το τρίμηνο) να επανέλθουν δυναμικά.
Θα σου πω την φιλενάδα.
Δράττομαι της ευκαιρίας :)))
Το χω κι εγώ αυτό το γατί;)
Από σένα το πήρα!
Ωραία η γάτα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Νίαου!Διαγραφή
Ανυπομονώ να διαβάσω τι θα σου προτείνουν γιατί και εγώ ξέμεινα από μπλόγκερς.ΑπάντησηΔιαγραφή
Με γειά το γατόνι :)ΑπάντησηΔιαγραφή!
Εγω έκαμα καινουργιο μπλογκ μιας και εμετακομισα Αγγλια αλλά είμαι σε φάση - και γραφω μια κάθε τόσο.
:) :) ) Φιλί σου στέλνω!ΑπάντησηΔιαγραφή!Διαγραφή
Δράττομαι την ευκαιρία και καλώ από αυτό το βήμα τους παλιούς και αγαπημένους,,,, Γουρουνέλα και Αχάπαρη (γράφει μια φορά το τρίμηνο) να επανέλθουν δυναμικά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δράττομαι της ευκαιρίας :)))Διαγραφή
Το χω κι εγώ αυτό το γατί;) ΑπάντησηΔιαγραφή
Από σένα το πήρα!Διαγραφή"
Πώς διαβάζεις αυτή τη λέξη?
Μα-λά-κια!
Συλλαβές ένναιν?
Ε όταν θέλουμε να πούμε μαλάκια, όπως πχ όλα τα μαλάκια της θάλασσας, καλαμάρκα χταπόθκια κλπ, δλδ μα-λα-κι-α, πάλε γράφουμε μαλάκια
Ένταλως γίνεται?
Εν επρεπε να γράφουμε μαλάκϊα???
Χααααααα?
Γιατί συλλαβές αγαπητή μου;
ΕίναιΑπάντησηΔιαγραφή
Μα-λά-κι-α
Αντιστοιχο με συλλαβές νομίζω είναι τα μαλλάκια (υποκοριστικό του μαλλιά);;;
Καλά κι εγώ από το μυαλό μου τα βγάζω..
Δεν ξέρω
Που είναι ένας φιλόλογος όταν τον χρειάζεσαι;;;
Όπως είπεν τζαι η, έννεν συλλαβές, εν : μα-λά-κι-αΑπάντησηΔιαγραφή
Άαααααστα τα μαλάαααακια σουυυυυυ ανααααακαααατεμέεεεεναααααααα
Να σου πω διαλυτικά σίουρα εν μπαίνουν γιατί μπαίνουν στα δίφθογγα φωνήεντα και δαμαί εν έχεις.
Αλλά νομίζω, εν είμαι σίουρη ότι παίζει ρόλο ότι τονίζεται το προηγούμενο φωνήεντο.
Αλλά θέλουμε επειγόντως 'εναν φιλόλογο.
Τέλια μαλακία τα μαλάκια..ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα -λά-κι-α: τα μαλάκια της θάλασσας τέσσερις συλλαβέςΑπάντησηΔιαγραφή
Μαλ- λά-κια: απο το μαλλιά, άστα τα μαλλάκια σου κλπ., Τρεις συλλαβές
Μα - λα -κι -σμέ -νες: τι μαλακισμένες απορίες και συ που τα χαράματα, πέντε συλλαβές
Δεν κατάλαβα το πρόβλημα βρε Μπέα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Είδες πουθενά να βάζουμε διαλυτικά στο ια (όχι στο αι);
Εννοείς τη διάκριση που τα μαλλιά-μαλλάκια στα μαλάκια;ΑπάντησηΔιαγραφή
Εκτός που το διπλό λ στο ένα από τα;
Ή κάτι που εν πιάνω;
Ω τζίζους, ορεξεις που τις έχεις.....ΑπάντησηΔιαγραφή
:Μύδια αχνιστα με σως σκόρδου και πατάτες τηγανιτές.
Πείνα...
Και ναι, τα έφαγα ψες!Διαγραφή
Ζητήσατε φιλόλογο;
:) Λοιπόν, αρκετοί από τους σχολιαστές έδωσαν συνοπτικά τον κανόνα.
Εγώ κατ' αρχάς θα προσθέσω ότι οι λέξεις ""μαλάκια"" και ""μαλλάκια"" έχουν διαφορετική προφορά και ετυμολογία.
Η λέξη ""μαλάκια"" προέρχεται από το ""μαλακός"" και προφέρεται ""μα-λά-κι-α"" ( συλλαβές).
Είναι λέξη της λόγιας παράδοσης και διατηρεί την αρχική προφορά της.
Στην ίδια κατηγορία μπαίνει και η λέξη ""φυλάκια"" (πληθυντικός της λέξης ""φυλάκιο"").
Από την άλλη, η λέξη ""μαλλάκια"" (υποκοριστικό της λέξης ""μαλλιά"") είναι λέξη της δημοτικής και ως τέτοια προφέρεται ""μαλ-λά-κια"" ( συλλαβές).
Το ίδιο ισχύει και για τα υποκοριστικά που λήγουν σε ""-κια"" (π.Χ.
""Αγοράκια, κοριτσάκια"").ΑπάντησηΔιαγραφή, Υπάρχουν οι λέξεις ""ιδιοφυΐα"" και ""τριχοφυΐα"", που παίρνουν διαλυτικά επειδή προηγείται το -υ-.
:), Ο κανόνας για τον τονισμό των διφθόγγων έχει ως εξής: Όταν τονίζεται ο πρώτος φθόγγος της διφθόγγου, τότε ο δεύτερος φθόγγος δεν παίρνει διαλυτικά (π.Χ.
""Νεράιδα, κορόιδο"").
Όταν τονίζεται ο δεύτερος φθόγγος της διφθόγγου, τότε παίρνει και διαλυτικά (π.Χ.
""Μαΐστρος"", ""σαΐνι"").
Όταν δεν τονίζεται η δίφθογγος, τότε ο δεύτερος φθόγγος της παίρνει διαλυτικά (π.Χ.
""Μαϊμού, χαϊδεύω"").
Αυτά τα ολίγα!
Άνεργος Φιλόλογος
Οκ!
Άρα είναι για το ια ή για το υι που μπήκαν τα διαλυτικά;Διαγραφή
Κλαπ κλαπΔιαγραφή, Λαμβάνοντας υπόψιν ότι οι λέξεις ""ιδιοφυΐα"" και ""τριχοφυΐα"" έχουν το ίδιο β' συνθετικό (προέρχονται από το ρήμα ""φύομαι""), το -υ- και στις δύο λέξεις ανήκει στην ρίζα -φυ- και παίρνει διαλυτικά για να διακριθεί από την κατάληξη -ία.Διαγραφή, Για να απαντήσω στην τελευταία απορία που εξέφρασες στην ανάρτησή σου, τα διαλυτικά μπαίνουν σε ένα φωνήεν όταν προηγείται άλλο φωνήεν, όχι όταν προηγείται σύμφωνο!
Για παράδειγμα, γράφουμε ""ιδιοφυΐα"", αλλά όχι μαλάκϊα.
Άνεργε είσαι εξαιρετικός:-)Διαγραφή
Με αυτό που είπες στην ουσιαστικά διατυπώνεις ορθά αυτό που επιχείρησα χωρίς τις αναγκαίες γνώσεις να πω (δεν έχει ια με διαλυτικά, εννοώντας ότι δεν διαχωρίζονται το ι από το α - διότι σε αυτήν την περίπτωση είναι υ με το ι που διαχωρίζονται).
Εγώ εύχομαι πραγματικά σύντομα να βρεις δουλειά άνεργε φιλόλογε!!Διαγραφή, Σ' ευχαριστώ πολύ για τα καλά σου λόγια!
Μού δίνεις την ευκαιρία να διευκρινίσω ότι τα διαλυτικά μπαίνουν πάνω από τα φωνήεντα ι και υ ""για να δηλώσουν ότι δεν συμπροφέρονται με το προηγούμενο φωνήεν"" (Λεξικό Μπαμπινιώτη, σ., Στο λήμμα ""διαλυτικός"").
Επίσης, να προσθέσω ότι οι βασικές δίφθογγοι της Νέας Ελληνικής είναι οι, και, οι οποίες προφέρονται σε μία συλλαβή.
Επομένως, η κατάληξη ουσιαστικών -ία δεν θεωρείται δίφθογγος και δεν παίρνει διαλυτικά.
Εξαιρούνται και παίρνουν διαλυτικά οι λέξεις ""ιδιοφυΐα"" και ""τριχοφυΐα"", για λόγους που έχουμε ήδη αναπτύξει σε προηγούμενα σχόλια.
Άνεργος Φιλόλογος, Μακάρι!
Ό,τι μπορούμε κάνουμε εν μέσω κρίσεως και ανεργίας!Διαγραφή
Άνεργος Φιλόλογος, Μόλις τώρα διαπίστωσα ότι το σχόλιό μου της : μ.Μ.
Που απευθυνόταν σε σένα δεν είναι ορθά διατυπωμένο.
Το σωστό είναι:Διαγραφή
"", Λαμβάνοντας υπόψιν ότι () οι λέξεις ""ευφυΐα"", ""ιδιοφυΐα"" και ""τριχοφυΐα"" έχουν το ίδιο β' συνθετικό (προέρχονται από το ρήμα ""φύομαι"") και () το υ και στις τρεις λέξεις ανήκει στην ρίζα φυ-, το ι στην κατάληξη -ία παίρνει διαλυτικά για να διακριθεί από το υ που προηγείται""., Ζητώ συγγνώμη για την κατάχρηση της φιλοξενίας σου.
Ελπίζω να λύθηκαν οι απορίες σου!
Μαλάκια είναι και οι καράολοι, δεν είναι μόνο ζώα της θάλασσας.
Το καλό είναι που τα τρων οι χριστιανοί ακόμα και όταν νηστεύουν ενώ εν μια χαρά μυλλωμμένα.
Όι ξαπολούν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν έχουν γιαίμα ρεΔιαγραφή
Να καμεις τόσο κόπο να γίνεις καράολος, να κάμεις καβούκι, να το κωλοσέρνεις ποτζιει ποδά για να σε φάει ο πάμπος ο χριστιανός επειδή κύριε μου εν έχεις γιαίμα, πόσο άδικο...
Το μαλάκα το Πάμπο!
ΧαχαχαχαχαχαΔιαγραφή"
Στον καναπέ και κοιμήθηκα.
Σε μια φάση ξύπνησα από δυνατή μουσική.
Παντού μαύρες κουρτίνες και σκοτάδι.
Δεν είμαι πλέον σπίτι μου.
Προσπαθώ να σηκωθώ φοβισμένη αλλά η βαρύτητα είναι διαφορετική και δεν ελέγχω την κίνηση μου, κάνω μεγάλα βήματα σαν αστροναύτης.
Τρομάζω και προσπαθώ να φωνάξω αλλά όσο και να προσπαθώ δεν μπορώ να βγάλω φωνή.
Τα αυτιά μου βουίζουν από την πίεση.
Προσπαθώ να αγγίξω με τα χέρια το στόμα να δω τι συμβαίνει αλλά όσο και να τα λυγίζω προς το μέρος μου δεν μπορώ να αγγίξω το στόμα μου, μια αέναη προσπάθεια να αγγίξω το στόμα μου, αέναη προσπάθεια να μιλήσω.
Να έρχονται συνέχεια τα χέρια προς το μέρος μου αλλά να μην με βρίσκουν.
Και να σκέφτομαι «είναι όνειρο ξύπνα, είναι όνειρο ξύπνα».
Ξύπνησα
Πίεση;ΑπάντησηΔιαγραφή
Εφιάλτης που ήταν!
Σίγουρα πρέπει να χαλαρώσεις!!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Τελευταίοι μήνες-με μικρές εξαιρέσεις-έχουν ως εξής:
Β-μουά
Φ-Φιτζ
Β-μπλα μπλα μπλα
Φ-…….
Β-μπλα μπλα
Φ-…..
Β-ΜΠΛΑ
Φ-χα? (Με χαμένο ύφος)
Β- ΕΧΕΙ ΤΟΣΗΝ ΩΡΑ ΠΟΥ ΣΟΥ ΜΙΛΩ ΤΙ ΧΑ?
Φ-τι μου είπες?
Β-ΤΥ(ΡΤ!
Ή
Φ-χμμμ, ναι ναι
Φ-εεεε, όι ρε
Β-μπλα?
Φ-αχαμ
Μετά από μέρες
Β-Θυμάσε το μπλα μπλα προχτές?
Φ-ποιο???!?
Β-το μπλα μπλα που σου είπα προχτές, και είπες μου ναι?
Φ-μα ποιο?!
Β-(
Β-ΜΠΛΑ ΜΠΛΑ ΜΠΛΑ ΜΠΛΑ
Φ- ένιξερω
Β- ΜΠΛΑ ΜΠΛΑ ΜΠΛΑ ΜΠΛΑ
Φ-εν ξέρω τι να κάμεις με αυτό το πρόβλημα (γυρίζοντας ράχη να κοιμηθεί ή πιάνοντας το κινητό του να μπει ΦΒ, ή πιάνοντας το κινητό του να δει ένα ρώσσο που κόφκει μάγκο και ακτινίδια)
Το τοπ:
Β-πρόβλημα με τον παπα μου μπουχου ανησυχώ
Φ-πόψε εννά πάω να φάω αμπελοπούλια
Ενώ:
Φ-μπλα μπλα μπλα
Β-μπλα μπλα?
Φ-μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα
Β-μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα
Φ- μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα
Β-ούφφου ρε αγάπη μου μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα
Φ-μπλα?
Β-μπλα
Φ-:)
', Βλέπω σε να φκάλεις τις σπάθες!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ουφφου μα μιλώ τουΔιαγραφή
Αναγνωρίζω το μοτίβο :(ΑπάντησηΔιαγραφή
Μμμμ, Διαγραφή,??, "" ""...!!Διαγραφή,!,...............................
Αχαχαχαχαχαχαχα όσο μπλα μλπα τζιαι να καμεις, τζιαι όσους Φιτζ τζιαι να αλλάξεις μπιλιβ μι, εν αλλάζει το μοτίβο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγω βρίσκω το πιο σπαστικο να νομίζω ότι εν άκουσεκατάλαβε τίποτε, τζιαι τζιαμε που είμαι σιουρη ότι θα τον πιάσω μέσα, αποδεικνύει μου το αντίθετο.
Και άκουσε και κατάλαβε και έχει και λύση.
Οκ μπορει να είναι μετα απο μπλα μπλα ενός χρόνου και κάτι, αλλα να μεν τα θελουμε ουλλα;)
Μα υποτίθεται είμαι μαζί του επδ σπάζει τα μοτίβα, όι επδ τα επιβεβαιώνει, υποτίθεται θυσιάζω το να μεν χρειάζομαι κανένα για να τον χρειάζομαιΔιαγραφή
Δες το κι έτσι- Μπορεί αν ακουε ουλλο το μπλα-μπλα, να μεν ήταν τζιαμε ακόμα...
Χα χα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Σοβαρά τώρα, συνήθως συμβαίνει μου τούτο που λέει η Κολόνα.
Τζιαι εγώ είμαι του μπλα- μπλα...
Δυστυχώς για άλλους: )
Μααααααα σιγά το μπλα μπλα, ότι θωρώ τον σύνολο τις καθημερινές ώρες,σε αυτές τις ώρες περιλαμβάνετε το καθάρισμα, το ξύπνημα, το συγύρισμα και τα μπάνια, α και περίπου λεπτά που βλέπουμε μια σειρά.
Τι μας μένει?Διαγραφή
Για τόσο μπλα μπλα μιλώ, του μισαώρου
Προφανώς δεν είδες το.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θενκς!Διαγραφή
Από χτες είδα - κλιπς του τύπου!
Αλλά μιλούμε ο φιτζ είναι στο νον-στοπ
Ακούω τούτο το σενάριο που πολλά άτομα τελευταίαΑπάντησηΔιαγραφή
Παρετάτε το μπλα μπλά και επιδωθείτε σε άλλα πράματα!
Μια χαρά είστε, νοτ ττου γόρρυ!
Ουφφου μπατ άι αμΔιαγραφή
Αν πρέπει να φακκώ γυρώ να συζητήσω το πρόβλημα μου, αντί να πάω στον άνθρωπο μου δηλ εν οκ?
Ε όι, εν είχα καταλάβει.
Αμόλα τη σπάθα καλό.
Μαζί σου!Διαγραφή!!!:!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν ξέρω τι εν το πολλά για σένα αλλά αλήθκεια το να μιλήσεις με ένα άτομο λεπτά χωρίς να αλλάξεις το θέμα, χωρίς να πιάσεις το κινιτό ή να χάσεις την συγκέντρωσαη σου εν παράλογο?Διαγραφή
Εν και κάθουμε όλη μέρα και μιλώ του
Κόρη μεν αχώνεσαι...
Ούλλοι έτσι ένι.
Τζιαμέ που πρέπει να ακούν τζοιμούνται τζιαι τζιαμέ που εν πρέπει εν τους φεύκει τίποτε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα δεν θέλω τους ούλλουςΔιαγραφή
Θέλω τον τούτο
Χαχαχαχαχα.Να 'σαι καλά, με έκανες και γέλασα πρωί-πρωί.
Παρόλο που συνήθως είμαι λαλίστατη σε τούτα λειτουργώ όπως τον Φιτζ για να πω την αλήθεια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εννοείς ότι πουτσογράφεις το άτομο όταν μιλά? Ασπούμε είσαστε στο ίδιο δωμάτιο και μιλά σου κάποιος και εν απαντάς? Ή στέλλουν σου μήνυμα ότι κάτι σοβαρό έγινε και εν καταλάβεις τι έγινε αλλά σιγά μεν ασχοληθείς να ζητήσεις διευκρινήσεις?Διαγραφή
Όχι ακριβώς όπως το θέτεις τώρα.
Ακούω αλλά μιλώ ελάχιστο, με τους ΗΥ και τα συναφή έχω αραιώσει και το τελευταία ποτέ, τουλάχιστον όχι σκόπιμα.Διαγραφή
Το έχετε μιλήσει και προσπάθησε να ακούσει τι θέλεις να του πεις χωρίς να το εκλάβει σαν γκρίνια;
Χώρισε τον να ησυχάσετε και οι δύο, εσύ από το γράψιμο και αυτός από το μπλα μπλαΑπάντησηΔιαγραφή
Εαν νομιζεις το προβλημα εν μονόπαντο είσαι πολλά γελασμένος...Ποττε μεν κρίνεις μια πλευρά.Πάντα εννα σου το πέψει θιγμένηΔιαγραφή"
Ποιοί εν τούτοι οι ανθρώποι που κρατούν τα αυτοκίνητα κάθε πρωί και παν δουλειά;
-Πάω δουλειά, κάθε πρωί-νταν
-Και άμαν εν πάω δουλειά πάλε ξυπνώ, καθαρίζω-νταν
-Σιδερώνω-νταν
-Μαειρέφκω-νταν
-Παίζω με το ππετ-νταν
-Κάμνω σεξ άμα λάχει-νταν
-Επίσκεψη γονιοί-νταν
-Συζήτηση με φάδερ στο τηλέφων-νταν
-Σάννα και παίζω σιμς
-Μια εικονική πραγματικότητα
-Τι εν τούτο που κάμνω
-Ποιά είμαι;
-Εν μιλώ
-Με κανένα
Τρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρ
-Πεθύμησα μεθυσμένες συζητήσεις
-Εν αντέχω το πιον
-Που καιρός που πήεννα δουλειά πριν φτάσω να ξεμεθύσω
-Πεθύμησα μεθυσμένες συζητήσεις και να λιώνεις πας το ποτήρι και να σπάζει ο νους σου να εύρεις νέο επιχείρημα για το θέμα
-Πεθύμησα κάποιος να με διεγείρει νοητικά
-Το επίπεδο των συζητήσεων που έχω κάθε μέρα από κλίμακα - εν -
-Ούτε καν ελληνικά
-Ούτε καν αγγλικά
-Ούτε καν
-Ούτε
Τρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρ
-Εν ξανάνιωσα πιο εξάρτημα στην ζωή μου
-Τίποτε
-Εξάρτημα της μηχανής
-Εν έχω τίποτε
-Εν είμαι τίποτε
-Η δουλειά μου
-Η δουλειά σου
-Εν η ζωή σου
-Όχι η δική μου
-Εγώ μισώ την
-Την δουλειά σου
-Εν είμαι γκόμενα που κάμει παραπονάκια
-Είμαι γκόμενα που σου διά προειδοποήσεις
-Αν δεν τες ακούσεις εννάπέσω, εν θα αντέχω, εν μου αρέσκει να διώ, πρέπει να παίρνω, πρέπει να με καλύφκεις, πρέπει να μου μιλάς, πρέπει να βρίσκεις χρόνο
-Και ναι εν πολλά καλός ο γκόμενος μου
-Εν που τούτους που θέλουν ούλλες
-Και έχει τα ούλλα
-Και εμφάνιση και δουλειά και χαρακτήρα και που ούλλα
-Αλλά γαμώτο
-Εν είμαι γκομενάκι
-Εν με ποτίζεις μια φορά και τέλιωσες
-Θέλω συνέχεια να είσαι τζιαμέ
-Εν γίνεται να χαλαρώνεις
-Εν είμαι πολλά απαιτητική
-Αλλά θέλω να φκεις που τον κόσμο σου
-Και να δεις τον δικό μου
Τρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρ
Ειμαι μόνη μου
Και θέλω να πάω για ένα ποτό
Τωρά
Πώς τα κατάφερα να νιώθω εκτός εαυτού πάλε
Εκτός τόπου
Εκτός χρόνου
Παραλληρείς κόρηηηηηηηηηηΑπάντησηΔιαγραφή
Εν αντέχω το πιον.ΑπάντησηΔιαγραφή.
Πολλές αλήθειες μαζεμένες...
Ούτε εγώ αντέχω το χανγκόβερ πλέον και πεθύμησα να πάω για ποτό και τις ""μεθυσμένες"" συζητήσεις και να δουλέψει ο νους μου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μαρκέλλα: Όλα καλά;
Χμ....ΑπάντησηΔιαγραφή, Λέμε τώρα.
Είναι και Οκτώβρης, το του καλοκαιριού δεν έχει φύγει ακόμα."
Ρομπέρτο Ντονάτο και είμαι υπεύθυνος στρατολόγησης του Οργανισμού ΥπερΝοήμονων Ευρώπης.
Αυτός είναι ένας οργανισμός που μαζεύει ανθρώπους που έχουν σπάσει τα φράγματα και τους περιορισμούς και έχουν καταφέρει να χρησιμοποιήσουν κάποιο μέρος του μυαλού τους που παραδοσιακά, αν μου επιτρέπεται η χρήση αυτής της λέξης, δεν είναι αρκετά ανεπτυγμένο.
Ο οργανισμός λοιπόν μαζεύει όλους αυτούς τους χαρισματικούς ανθρώπους που τους ονομάζει υπερνοήμονες και τους εκπαιδεύει ώστε να μάθουν να χειρίζονται και να χαλιναγωγούν το ταλέντο τους και μετά να το χρησιμοποιούν ώστε να επιτελούν έργο.»
Σταμάτησε να πιει λίγο χυμό και να πάρει μια ανάσα και εγώ ακούμπησα στην πλάτη της καρέκλας μου με γουρλωμένα μάτια.
Τι λέει τώρα αυτός, για οργανισμούς και υπερνοήμονες και ταλέντα.
Σε λίγο θα μου πει για εξωγήινους και υποθέσεις κατασκοπείας.
Αλλά και όλο το υπόβαθρο της συνάντησης μας και των γεγονότων που την περιβάλουν;
Μπορώ να πιστέψω όλα αυτά που λέει;
«Σου φαίνονται γελοία όλα αυτά έτσι;»
«Αρκετά, δεν ξέρω, δεν πιστεύω σε τέτοια πράγματα.
Ποτέ δεν ήμουν φαν της επιστημονικής φαντασίας, ούτε του εξωπραγματικού, τείνω πιο πολύ να πιστέψω ότι τελικά πρέπει να πάω σε ένα γιατρό!» Απαντώ ειλικρινά.
Καθίσαμε και οι δύο σιωπηλοί.
Ίσως να κατάλαβε ότι ή θα περίμενε να το διαχειριστώ ή θα πεταγόμουν πάνω για να φύγω.
Μετά από μια μεγάλη αμήχανη παύση που σκέφτηκα όλα αυτά που είπε ήθελα να μάθω κι άλλα.
«Και τι τους κάνει όταν τους μαζεύει;»
«Ο Οργανισμός;»
«Ε, ναι!» Είπα με αγένεια.
«Ο Οργανισμός γενικά είναι γνωστός σαν, -, και ειδικά το δικό μας παρακλάδι της Ευρώπης.
Το παρακλάδι της Ευρώπης εδρεύει στην Ελβετία και προσφέρει έργο βοηθώντας διάφορους οργανισμούς και κράτη.
Πολλοί πόλεμοι αποφεύχθηκαν λόγω της δράσης του ΗΙΟΕ.» Είπε γνέφοντας θετικά παράλληλα απαντώντας στα ανασηκωμένα μου φρύδια.
«Μαζεύουμε πληροφορίες και τις χρησιμοποιούμε μόνο για την αποφυγή κάποιας καταστροφικής πολεμικής διένεξης.
Ακόμα τα μέλη μας πολλές φορές βοηθούν τις αστυνομίες διαφόρων κρατών στην επίλυση πολύ δύσκολων υποθέσεων, πάντα όμως δρούμε στο παρασκήνιο χωρίς η επέμβαση μας να γίνεται αντιληπτή.
Συνεργαζόμαστε πάντα με συγκεκριμένους ανθρώπους που βρίσκονται σε ψηλά ειδικά κλιμάκια.
Επίσης βοηθούμε στην εξέλιξη της επιστήμης και της τεχνολογίας, παρέχουμε υπηρεσίες σε διάφορους επιστημονικούς οργανισμούς διευκολύνοντας τις εργασίες των επιστημόνων με οποιοδήποτε τρόπο.
Φυσικά ποτέ δεν συμβαίνει όλες οι ικανότητες των υπερνοήμονων να έχουν εφαρμογή σε όλες τις υπηρεσίες που παρέχουμε.
Ανάλογα με την ικανότητα του καθένα τοποθετείτε σε διαφορετική αποστολή.»
Έγνεψα με το κεφάλι μου θετικά, όλα αυτά ακούγονται εξωπραγματικά αλλά και κάπως γοητευτικά.
Είπε ότι είναι υπεύθυνος στρατολόγησης, αρά έχει έρθει για μένα.
Αυτό σημαίνει ότι κι εγώ είμαι υπερνοήμονας;
Έχω εγώ κάποιο ταλέντο;
Έχει να κάνει με το γεγονός ότι τον είδα όνειρο;
Κι αν εγώ είμαι υπερνοήμονας τότε πώς το ξέρει;
Ούτε καν το όνομα μου δεν ήξερε.
«Πες μου την ερώτηση σου Άννα, περιμένω, ξέρω πως έχει σχηματιστεί στο μυαλό σου»
«Ωραία λοιπόν, πώς το ξέρεις;
Εννοώ δηλαδή πώς ξέρεις ότι εγώ μπορεί να είμαι ένας υπερνοήμονας;
Πού ήξερες να με βρεις;
Τι θέλεις από μένα;»
«Εγώ όπως είπα είμαι υπεύθυνος στρατολόγησης, που σημαίνει είμαι εδώ επειδή εσύ έχεις αναμφισβήτητα κάποιο ταλέντο»
«Αναμφισβήτητα;
Εγώ γιατί δεν βλέπω κάτι το ξεχωριστό τότε;» Διέκοψα έκπληκτη.
«Αναμφισβήτητα, ποτέ δεν κάνω λάθος σε αυτό το κομμάτι, τώρα τι ταλέντο έχεις θα το μάθουμε στην πορεία, αλλά ότι είσαι υπερνοήμονας είναι σίγουρο.
Το δικό μου χάρισμα είναι η διαίσθηση και η ανάγνωση των παλμών που εκπέμπει ένα άτομο, κυρίως όμως η διαίσθηση.
Νιώθω δηλαδή μια παρόρμηση που με οδηγά σε ένα συγκεκριμένο χώρο, μια συγκεκριμένη στιγμή που θα συμβεί κάτι, ακόμα διαισθάνομαι αν θα γίνει κάτι καλό ή κακό, για μένα εννοείται, το καλό ή κακό γενικά είναι υποκειμενικό.»
«Τους παλμούς;
Με κοροϊδεύεις;
Μην μου πεις ότι μιλάς για αύρα και για γιόγκα και όλα αυτά τα άπω ανατολίτικα;» Γέλασα, κάτι που το είχα ανάγκη, έστω κι αν ήταν λίγο εκτός της κατάστασης.
Όλα αυτά είναι πολύ σοβαρά και πολύ δύσκολα για το μυαλό μου να διαχειριστεί.
Πρέπει να χαλαρώσω λίγο.
«Αύρα είναι μια ονομασία που δόθηκε στους παλμούς, τους παλμούς, σου το τονίζω και εγώ χρησιμοποιώ την επιστημονική ονομασία, και όσο για γιόγκα και τσάκρα και όλα τα υπόλοιπα είναι καθαρές ανοησίες.» Απάντησε λίγο πειραγμένος για την αντιμετώπιση μου.
«Αι διαίσθηση;
Αυτό είναι πραγματικά ενδιαφέρων!» Προσπάθησα να επανορθώσω.
«Είναι αρκετά χρήσιμο ειδικά όταν κυνηγάς να βρεις κάτι άγνωστο».
Κυνηγούσε δηλαδή εμένα;
Και πώς ακριβώς με βρήκε;
Από τα λόγια του καταλαβαίνω ότι κάπως θα με ξεχώρισε;
Ίσως από την αύρα μου;
Έκανα μια γκριμάτσα δυσαρέσκειας.
Αλήθεια θα πιστέψω αυτά τα πράγματα;
Τι εννοεί παλμούς;
Και πώς ξεχώρισε τους δικούς μου παλμούς;
«Πες το Άννα, είμαι όλος αυτιά» με διέκοψε με ένα αυτάρεσκο χαμόγελο.
«Πώς ξεχώρισες την δική μου αύρα;
Και επιστημονικά μιλώντας τι στο καλό είναι η αύρα;»
«Η αύρα δύσπιστη Άννα είναι η προσωπική σου ενέργεια, αποτελείται από ηλεκτρομαγνητικά σωματίδια που ακτινοβολούνται από το σώμα σε αρκετά διαδοχικά στρώματα.
Αντικατοπτρίζει το κάθε τι που σκεφτόμαστε, που νιώθουμε ή που βιώνουμε.
Κάθε ένα από αυτά εκπέμπει σε διαφορετικό μήκος κύματος, θα έλεγα δηλαδή ότι μπορούν να παρασταθούν όλα με χρώματα!»
«Χρώματα;» Λέω με κοροϊδευτικό τόνο.
«Ναι, χρώματα» είπε εκνευρισμένος «κοίτα αν θα αμφιβάλλεις για ό,τι σου λέω δεν μπορώ να συνεχίσω.
Άνοιξε λίγο το μυαλό σου, ξέρω ότι είναι δύσκολο να πιστέψεις όλα αυτά αλλά η ζωή δεν είναι μαύρο και άσπρο.
Πάντα υπάρχει και κάποια αλήθεια που δεν την ξέρεις.»
Σταμάτησε να μιλάει και άρχισε να κοιτάζει δεξιά και αριστερά.
Σηκώθηκε και έντρομη κατάλαβα ότι πραγματικά δεν ήθελα να φύγει.
«Φεύγεις;» Ρώτησα περισσότερο λυπημένα από ότι ήθελα να αφήσω να φανεί.
«Όχι, μην ανησυχείς» χαμογέλασε απαλά «τουλέτα»
Ακούμπησα στην πλάτη της καρέκλας μου για λίγο, το μυαλό μου δούλευε πυρετωδώς για να αφομοιώσει τις καινούριες πληροφορίες.
Με την απουσία του για λίγα λεπτά η αμφιβολία φώλιασε μέσα μου.
Μήπως είμαι τρελή και αυτός πιο τρελός από μένα;
Χρειάζομαι αποδείξεις, δεν μπορώ έτσι απλά να εμπιστευτώ ένα άγνωστο.
Ένα άγνωστο που όμως βλέπω στα όνειρα μου εδώ και ένα μήνα.
Αυτό πώς το εξηγείς δύσπιστη Άννα;
Ενθουσιάστηκα αφού κατέφερα ένα σοβαρό πλήγμα στην δυσπιστία μου με αυτό το επιχείρημα.
Με κυρίευσε περιέργεια και αγωνία για ότι είχε να μου πει και να μου προσφέρει ο Ρομπέρτο.
Τελικά ίσως θέλω να πιστέψω, θέλω να είναι αλήθεια, η δική μου εναλλακτική αλήθεια.
Ο Ρομπέρτο ήρθε πίσω, στάθηκε απέναντι μου ώστε στηρίζεται ελαφρά και με τα δύο του χέρια ακουμπισμένα στην πλάτη της καρέκλας του.
Χαμογελά και στο πρόσωπο του βλέπω μιαν άλλη πραγματικότητα που με ιντρικάρει, βλέπω στα μάτια του την ευκαιρία να μηδενίσω και να αρχίσω από την αρχή.
«Βλέπω αλλαγή διάθεσης;» Λέει προφανώς ανιχνεύοντας τους παλμούς τες αύρες και ότι άλλο ανιχνεύει.
«Με εντυπωσιάζεις!» Ξεφούρνισα και αμέσως ένωσα σαν χαζή μαθήτρια.
Βεβιασμένα κοίταξα αλλού για να μην διακρίνει την αμηχανία μου.
Το τελευταίο που θέλω είναι να νομίζει ότι φλερτάρω.
Κάθισε απότομα στην καρέκλα δίπλα μου συνέχιζε να με κοιτάζει, ένιωθα τα μάτια του να διατρέχουν την μορφή μου.
Κοκκίνισα και αποφάσισα να του ρίξω ένα θυμωμένο βλέμμα, δεν είναι και τόσο ευγενικό να κοιτάζεις έτσι κάποιο που μόλις γνώρισες.
Με έκπληξη όμως διαπίστωσα ότι η ματιά του δεν ήταν ακριβώς πάνω μου άλλα διασκορπισμένη γύρω μου.
«Τι ακριβώς κάνεις;» Είπα πολύ σιγά μπας και διέκοπτα με κάποιο τρόπο.
«Σε διαβάζω»
«Και τι βλέπεις;»
«Πολλά και διάφορα, καλλιτέχνης, αλλά μπλοκαρισμένη, και υποσυνείδητα θέλεις αλλαγή και φυσικά ναι εδώ το φάσμα του υπερνοήμονα.» Είπε υποδεικνύοντας μια περιοχή κοντά στα αυτιά μου.
«Στη αύρα το βλέπεις;
Από εκεί το κατάλαβες;»
«Ναι, ναι μόνο σε εμάς η αύρα παίρνει ένα τόσο ασημένιο χρώμα, αν και σε σένα είναι ακόμα θαμπό και αχνό, πολύ ακαλλιέργητο το ταλέντο σου.»
Ακούστηκε ένα κινητό να χτυπάει και ο Ρομπέρτο πετάχτηκε από την θέση του, ξαφνιάστηκε αφού ήταν τόσο αφοσιωμένος στο να με διαβάζει.
«Αυτό δεν είναι για καλό» είπε καθώς άρχισε να μιλάει απίστευτα γρήγορα και με αγωνία σε όποιον ήταν στην άλλη άκρη της γραμμής.
Μετά από ένα δεκάλεπτο που ο Ρομπέρτο μιλούσε με έντονο τόνο στο τηλέφωνο του, το έκλεισε απότομα με ένα αναστεναγμό.
«Θα πρέπει να φύγουμε το συντομότερο»
«Ποιοι θα φύγετε;»
Με κοίταξε με απορία λες και πραγματικά έψαχνε να βρει κάποιο στοιχείο που θα αποδείκνυε ότι είμαι εντελώς χαζή.
Το βλέμμα του έγινε πιο συγκεκριμένο και αυτό χάλασε την ατμόσφαιρα που επικρατούσε όπως και τα δικά μου συναισθήματα.
«Εγώ κι εσύ Άννα, ποιοι άλλοι;»
«Δηλαδή να με πάρεις μαζί σου;
Περιμένεις να συμφωνήσω σε κάτι τέτοιο;
Να φύγω με έναν άγνωστο;
Και να πάω που;
Στο άγνωστο;
Δεν είσαι σοβαρός!
Χωρίς αποδείξεις;
Χωρίς εξακριβώσεις;»
«Ξέρεις συνήθως δεν έχω τέτοιο πρόβλημα με άλλους που προσεγγίζω, συνήθως είναι έτοιμοι και παίρνουν απαντήσεις σε όλα τα ερωτήματα τους από το πρώτο δεκάλεπτο, δεν ξέρω μαζί σου γιατί είναι τόσο δύσκολο»
Έπεσε μια αμήχανη σιωπή και προσπάθησα να μην λυγίσω, δεν έκανα τίποτα περίεργο.
Τόσες και τόσες κοπέλες έχουν κακή κατάληξη επειδή εμπιστεύτηκαν τον λάθος άνθρωπο, δεν θα κάνω ποτέ τέτοιο λάθος.
Μια γυναίκα ποτέ δεν μπορεί να είναι πολύ προσεχτική.
Και η μαμά μου;
Που θα αφήσω την μαμά μου και να τρέξω μακριά της από την στιγμή που μπορεί να ξυπνήσει.
Να ξυπνήσει και εγώ να λείπω, να έρθει πίσω σε μένα και εγώ να μην είμαι δίπλα της.
Δεν μπορώ να φύγω, δεν γίνεται.
«Λυπάμαι Ρομπέρτο αλλά δεν μπορώ να σε ακολουθήσω, έχω μια ζωή εδώ και πολλά με κρατούν εδώ, και δεν σε ξέρω, ίσως αν γνωριστούμε καλύτερα, αν έρθω για επίσκεψη στο επιτελείο και δω όλα αυτά που λες, ίσως να με ενδιέφερε, αλλά έτσι στο ξαφνικό δεν μπορώ»
Το βλέμμα του ήταν θυμωμένο και έκαιγε, κάτι που παραμόρφωνε το γελαστό μέχρι τώρα πρόσωπο του, δεν ήταν ευχαριστημένος καθόλου με την τροπή που πήρε η συζήτηση μας.
«Όχι Άννα, αν έρθεις στο επιτελείο θα είναι για να μείνεις, δεν δεχόμαστε επισκέπτες, και ούτε θα σε ξαναψάξω, δεν είναι και το πιο εύκολο πράγμα να έρχεσαι σε επαφή από διαίσθηση, έκανα πάνω από ένα μήνα να σε βρω.
Και σίγουρα δεν επικοινωνούμε με κάποιο εκτός του οργανισμό, δεν αποκαλύπτουμε νούμερα τηλεφώνων, ηλεκτρονικές διευθύνσεις και άλλα στοιχεία, είμαστε ανύπαρκτοι για τον κόσμο Άννα.
Δεν ξέρει κανείς ότι υπάρχουμε, κάποιοι απαρνιούνται τις οικογένειες τους για να εκτελέσουν τα καθήκοντα τους, δεν περιμένεις να διατηρήσω εγώ επαφή με μια άγνωστη» είπε με μια ανάσα και προφέροντας την τελευταία λέξη με επιπλέον δόση ειρωνείας.
Ανίκανη να απαντήσω έμεινα να τον κοιτάζω λες και έκλεψε την ανάσα μου.
«Λοιπόν εγώ θα φύγω, πρέπει να βρεθώ όσο πιο γρήγορα γίνεται πίσω, χάρηκα για την γνωριμία.» Είπε και έτεινε το χέρι του για χειραψία.
«Κι εγώ» είπα ξεψυχισμένα, έσφιξα το χέρι του
«Εννοείται ότι δεν αναφέρεις πουθενά αυτά που είπαμε, αλλά και να τα αναφέρεις το πιο πιθανό να σε περάσουν για τρελή»,
Έγνεψα καταφατικά και τον παρακολούθησα να μου γυρνά την πλάτη και να βγαίνει από το καφέ.
Έστριψε στην γωνία και χάθηκε.
Πάει για κατάσταση λοστ η Άννα;ΑπάντησηΔιαγραφή
Κόρη παλαβη μεν τα γράφεις μουχτην δαμεσα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Βρηκες όμως το πραγματικό σου ταλέντο Βικ.
Β μ γράφε μας τα πιο συχνά, σε κοντινά χρονικά διαστήματα γιατί θέλουμε πάρακατω και εν μας το βάζεις σύντομα Περιμένω την συνέχειαν, ελπίζω γρήγορα να έρθει:)))ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαραμίζεσαι!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Το τηλέφωνο μου από την τηλεφωνήτρια.
Ήρτε καινούρια τηλεφωνήτρια, έφυε η κ.
Μαννή
Βλέπε υστερόγραφο
Σόου χτυπά μου η τηλεφωνήτρια.
Τ-Μπεατρίξ εν ο τάδε (έντερ φουλ κυπριακό όνομα τύπου πάμπος πάμπου), που την τάδε εταιρεία και θέλει σε τούτο το πράμα
Β-Αγαπώ σε (ψυθιρίζω)
Τ-Τι;
Β-ναι ναι θαύμα επί γης δώσμου την γραμμή
Τ-ενώνω σε
ΠΠ(πάμπος πάμπου)-Έλα Μπεατρίξ τι γίνεται;
Β-Καλά πάμπο μου εσύ;
ΠΠ-καλά, που λαλείς ίνναμπουννα κάμουμε με την υποθέση
Β-ε πάμπο λαλώ να κάμουμε το και το και το και το,
ΠΠ-ο μάστρος σου ίνναμπου λαλεί;
Β- τζιαι τζιείνος το και το
ΠΠ-καλάν να σου στείλω με ήμεηλ την προσφορά
Β ναι στείλε μου
ΠΠ-οκ στέλλω σου τωρά
Β-οκ πάμπο θενκς
ΠΠ-να σαι καλα
ΚΑρτερώ το ήμεηλ
Και έρκετε μου
"".....
(Εμαθαμεν το στα τούτο)...............""
Μάνναμπου στο καλό ρε κουμπάρε παθαίνουν ούλλοι.
Ντάξει εν σου λέω να μου στείλεις στα κυπριακά, κανένας εν το κάνει, και εν άλλη κουβέντα τούτη που έκαμε ο γούφις.
Αλλά στα αγγλικά ρε κουμπάρε;
Γουάτ ις δε ποίντ.
Κυπραίοι ανταλάσσουν ένα τυπικό ήμεηλ για κάτι που συζητήσαν πριν λλίο, τι μου κουρτίζουν τες αγγλικούρες δεν μπορώ να τες θωρώωωωωωωωωωωωω!
Ούλλοι το ίδιο σκατό, στέλλουν σου στα αγγλικά.
Άτε πες στους επήε αγγλία.
Ε ΚΑΙ ΕΞΙΑΣΕΣ ΤΑ ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΣΟΥ, αλλά άτε πες εν αγγλομαθείς.
Οι άλλοι ούλλοι;
Και γιανα μου πεις λέξεις πρέπει να εν αγγλικές;
Άτε ολάν
Έστειλα του και γω
""Εντάξει πάμπο""
Προς την νέα τηλεφωνήτρια
Μοιάζεις μ ένα όνειρο στ αλήθεια που ζω
Όλα τα χω αφήσει, γίναν πια παρελθόν
Ήλιος που στα μάτια με κοιτάς
Μες στο φως γεμίζεις τη ψυχή μου
Μου γελάς, μ αγαπάς
Της χαράς κυλάει το δάκρυ
Κι από τ ουρανού την άκρη
Πέφτουνε τ αστέρια μες στην αγκαλιά σου
Ήρθες
Είσαι το πρώτο μου πρωί
Κοντά μου ήρθες
Στιγμή που ήταν μαγική
Θεού το δώρο
Στο είναι μου εσύ
Να βρίσκεις χώρο
Από το νου ως την καρδιά
Βασίλισσά μου
Και γω ιππότης σου παντού
Φρουρός με σένα
Αξίζει η ζωή
Να ξέρεις πάντα θα 'μαστε μάζι
Σαν ένα
Τζιαι εγω παντα απαντω τους ελληνικα!
Σιορ ποθεν σε εφεραν τζιαι που νομιζεις οτι εισαι?? Τζιζους ασπουμε!ΑπάντησηΔιαγραφή
Οσο για το ΥΓ εμ...
Εν μουννάρα αν εκαταλαβα καλα?
Εκατάλαβες λάθος,Διαγραφή
Εν επαγγελματιας,
Σε αντίθεση με την κ.
Χμμμ, εδώ δεν πρέπει να μιλάω γιατί έχω ξεχάσει τα ελληνικά μου από τη μη συνεχή χρήση (πέφτει πολλή γκουγκλ μετάφραση για να θυμηθώ ελληνικές λέξεις, ξέρω ξέρω τραγικό...).
Ενιγουει, συγχαρητήρια για την καινούρια τηλεφωνήτρια, ειδικά μετά τα δράματα με την προηγούμενη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευχαριστώ ευχαριστώΔιαγραφή
Τον θεό
Επίσης.
Μιλώ τους Ελληνικά, μιλούν μου Ελληνικά, έρκουνται στο γραφείο μιλούν μου κανονικότατα και μετά στέλνουν μου αγγλικά.
Τζι εν καλά άμα εν σωστά τα αγγλικά, άμα εν λάθος τα αγγλικά ήντα τα θέλει;ΑπάντησηΔιαγραφή
Γενικά ήντα τα θέλειΔιαγραφή
Χαχαχαχ ωδή προς την καινούρια τηλεφωνήτρια, θεικό!!!!
Ούτε εγώ καταλαβαίνω τούτο το άππωμα με τα εγγλέζικα (γιατί πρόκειται περι αππώματος ολοκάθαρα.)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ωδή ωδή!Διαγραφή
Μετά τες οδύνες έρκεται η ωδή!.ΑπάντησηΔιαγραφή
Για το υπόλοιπο, τι να πω, είναι αξιοθρήνητοι τέτοιοι σνομπισμοί και δουλικές μιμήσεις.
Δουλικές ιντιτ!Διαγραφή
Εχω την ίδια απορία ακριβώς με αυτά τα στην αγγλική.
Με κάνουν να νομίζω ότι δουλεύω στο Λονδίνο!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ζήτω οι καλές τηλεφωνήτριες, γραμματείς!
Αν δεν κάμνω λάθος, υπάρχει λόγος που γίνεται τούντο πράμα (αν τζιαι είμαι σίουρος ότι έννεν για τούτο που το κάμνει ο.Πάμπος) τζιαι είναι καθαρά για σκοπούς τζιαι.
Τουλάχιστον για τα σημαντικά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν το βρίσκουν εύκολο το ελληνικό πληκτρολόγιο μάνα μου.
Απλό!
Άσε που μπορεί να κάμουν εύκολα ορθογραφικά λάθη και να εκτεθούν.
Ενώ με τα εγγλέζικα, πουλάς και μούρη.
Βλάχοι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τι νευριάζω, τι νευριάζω.
Εγώ απαντώ ελληνικά πάντως.
Συγχαρητήρια για τη νέα γραμματέα!ΑπάντησηΔιαγραφή,....
Και στα ελληνικά υποτίθεται δουλεύει αλλά εν βάλλει κυπριακά οπότε σιέσε.
: ΑπάντησηΔιαγραφή"
Περιοδιεύουσα συνάδελφε,
Καταρχήν συγχαρητήρια που είδες περίοδο και αυτό τον μήνα.
Πάντα θωρείς προς το τέλος του μήνα.
Ξέρουμεν το επειδή εν σε κόφτει να πετάσσεις τες μότες σου ανοιχτές μες το κάλαθο για να θωρούμε τα περιεχόμενα.
Επίσης επειδή εν σε κόφτει να πατήσεις καλά τον νιαγάρα ώστε να παν τα γιαίματα κάτω και το νερό έχει μερικές φορές ανοιχτό κόκκινο χρωματάκι.
Κάθε μήνα η ίδια κουβέντα.
Τον προηγούμενο μήνα αναγκάστηκα και έβαλα ανακοίνωση για τα αυτονόητα.
""Παρακαλώ πατάτε καλά το κουμπί για το καζανάκι""
""Παρακαλώ διατηρείται την τουαλέτα καθαρή""
Εχτές είδα τα πρώτα σημάδια πάλε, κόκκινη απόχρωση και ανοιχτές μότες.
Σήμερα έφκαλες και το σχοινί και το παλλούκι.
Πήγα να κατουρήσω και πάνω στο κάθισμα είναι μια κόκκινη σταξιά.
Εφκαλα φωτογραφία, ετύπωσα την και έβαλα την στην πόρτα της τουαλέττας
Γράφει: ""είσαι μια λέτσισσα""
Καλά να σας κάμει επειδή γράφετε το διατηρείτε με -αι :-)ΑπάντησηΔιαγραφή
Όσο για τα αίματα, σε είχα πιο εξοικειωμένη βρε!
(Κάμνω χάζι διότι στη δουλειά μου έχω την ευλογία να έχω αποκλειστική χρήση τουλέτας!
Κατά τα άλλα, στη θέση σου είτε θα πήγαινα στις αντρικές, είτε θα τα κρατούσα μέχρι να σχολάσω!)
Να σου πω όι πως είμαι καμιά ιδιότροπη, αλλά παραπάνω κόφτει με άμαν εν σέβουνται τους άλλους και τους κοινόχρηστους χώρουςΔιαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή..,!,.
Εχουμεν τα τζιαι εμεις στην δουλεια.
Οϊ παντα βεβαια γιατι φαινεται οτι ουλλες δαμεσα εν με κλιμακτηριο τζιαι εν θωρουν καθε μηνα (!).ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλά ναι οι γενετζιες μπορουν να γινουν πολλα ξιμαρισμενες.
Καλά της εκαμες
Γιαξξξξξξξξξξξξξξξ έχουμε και εμείς ποτούτες τις ανακατσιάρες γαμώτην μου, πολλά χτητζιον, γιαξΑπάντησηΔιαγραφή
Ρε ρε ρε ρε άσχετοΑπάντησηΔιαγραφή
Τι είπε η μια λεσβία βαμπίρ στην άλλη? ""Θα σε δω τον άλλο μήνα γλυκιά μου.""
Μπαίνει ένας βρυκόλακας σε ένα μπαρ.Διαγραφή
Κάθετε μπροστά στον μπάρμαν ο οποίος τρέμει από το φόβο του.
-Βάρμου γιαίμα να πιω, λέει βροντερά
-Μα μαααααα, μα δεν έχουμε γιαίμα, λεει ο μπάρμαν
-Έχετε κάτι κότες εκεί πίσω, υποδεικνύει ο βρυκόλακας
Πάει τρεχάτος ο μπάρμαν, σφάζει μια όρνιθα, βάζει το γιαίμα σε ποτήρι και το παίρνει στον βρυκόλακα
Ο βρυκόλακας ήπιε το ποτό του.
Αυτό συνεχίστηκε αρκετά βράδια.
Μέχρι που μια νύχτα ο μπάρμαν έντρομος είδε ότι δεν είχαν μείνει πλέον άλλες κότες.
Πήγε τρεμάμενος στον βρυκόλακα.
-Εεεε κύριε βρυκόλακα εν έχω άλλες κότες, απολογούμε αλλά εν μπορώ να σας εξυπηρετήσω
Ο βρυκόλακας τον είδε μες τα μάτια, και έβαλε το χέρι του στην μέσα τσέπη του σάκκου του.
-Ασσέν τζιαι τσιάι, είπε πετάσσοντας μια σερβιέτα στον μπάρμαν
Είμαστε ώρες ώρες ""να μας κλαιν κι ρέγγες""...ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχαχαχα!
Εμένα το χειρότερο μου είναι να μπαίνεις μέσα και να βρίσκεις δύο μέτρα κότσιρον μέσα στη λεκάνη, επειδή ο προηγούμενος ξέχασε να τραβήξει καζανάκι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Καθημερινή ιστορία για μένα.
Τα νεύρα εν όταν πρέπει να το καθαρίσωΔιαγραφή
Έτο απλώς έκαμεν πράξη το γνωστό άσμα ενός γνωστού αυστραλιανού γκρουπ που τωρά διαφεύγει μου το όνομα του () ' ΑπάντησηΔιαγραφή.
Εν έχεις κοινή τουαλέτα αντρών γυναικών να δεις τη γλύκα που ο εξηνταφεύγα εν μπορεί να κατουρήσει ούλλο του το πισίν ΜΕΣ στη λεκάνη τζαι αφήνει σταξιές πισιού πας στο σελλί (εν το ανέβασεν;
Είχεν κάτσει με άλλο σκοπό;) Τζαι φεύκει, ή πάει κάθε πρωί η ώρα να χέσει τζαι αφήνει ξιμαρησμένο το τόιλετ.......ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευτυχώς τάντζισσες γυναίκες σε έτσι βαθμό εν μου ετύχαν ως τωρά, αλλά θωρώ τα έξω άμα τύχει να μπω σε τουαλέτα.
Σε κάποια φάση είχε τόπους που απλά επήενα στις αντρικές.
Εν το ήξερα ότι είσαι συνάδελφος με την!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Φίλη,
Θυμούμαι πολλές από τες συζητήσεις που είχαμε τα χρόνια που ήμασταν φίλες, τες φορές που έκλαψα πας τα γόνατα σου.
Την πρώτη φορά που έκαμα γενέθλια μόνη μου, όταν έκλεισα τα σε άλλη χώρα και είπα σου το, εγόρασες μου λουλούδια και ένα καπ κέηκ.
Που έρκεσουν σπίτι μου μεσημέρι, και τελικά εγίνετουν το πρωί, παρακαλούσα σε να μείνεις να μεν πας περπατητή μόνη σου και έβρουμεν σε σε κανένα χαντάκι αλλά εν εδέχεσουν.
Θυμούμαι τα πικκαρίσματα που μου έκανες όταν με εκέρδιζες στα χαρτιά, την μανία σου με τον Σάκη τον Ρουβά.
Που εμείναμε μαζί σε ξενοδοχείο μια φορά και γελούσαμε ως τα ξημερώματα.
Που εφκάλλαμε την τύχη μας με κάτι χαρτιά με φιγούρες και πιστεύκαμε τα.
Που εγοράζαμε κρέμες σώματος σανταλόξυλο και νομίζαμε ότι ήταν μαστ, και επίναμε καφέδες στο σταρμπακς της γειτονιάς μας.
Που με παρηγορούσες όταν εν επερνούσα τα μαθήματα μου, και που σε παρηγορούσα και εγώ.
Που εν μπορούσαμε να αναδειχτούμε μες την ελληνική παιδεία και εσπάζαμε στο γιατί.
Που χαχανίζαμε στις διαλέξεις.
Που σου λαλούσα τα προβλήματα μου και άκουες, και βοηθούσες με πραγματικά.
Ήσουν μια που τες καλύτερες μου φίλες.
Μετά άρκεψες να χάνεσαι, να απομακρύνεσαι.
Όταν όλοι ήρταμε Κύπρο, εσύ έμεινες Ελλάδα.
Και ύστερα τσακωθήκαμε, που παντρέφτηκε ένας φίλος μας και ενώ ήσουν Κύπρο εν ήρτες, και εν εσκέφτηκες καν να μου πεις ότι εν θα έρτεις, και κρατούσα σου θκυο καρέκλες για να γνωρίσω τον καινούριο σου γκόμενο.
Μετά όταν σε ρώτησα είπες μου ένναιν που την δουλειά μου γιατί εν ήθελες να έρτεις.
Σταματήσαμε να μιλούμε.
Μετά που χρόνια έμαθα ότι ήρτες μόνιμα Κύπρο, έστειλα σου στο φέησμπουκ.
Είπα σου ότι εν ξέρω γιατί εν μιλούμε και ότι θα ήθελα να σε δω.
Είπες μου εχάρηκες που σου έστειλα και ότι θέλεις και συ να βρεθούμε.
Σοου βρεθήκαμε, πριν τα Χριστούγεννα του.
Ήρτες με τον πρώην καινούριο γκόμενο-νυν χαρτωμένο.
Πείραξε με λλίο επειδή ήθελα να είμαστε μόνες μας να μιλήσουμε, αλλά συμπάθησα τον, και συμπάθησε με.
Κάτσαμε ώρες, ξεκινήσαμε με καφέ, συνεχίσαμε με ποτά.
Και ενθουσιάστηκα επειδή πάλε πέρασα μαζί σου ωραία, όπως πάντα.
Είπες μου θα κανονίσουμε ξανά, ο χαρτωμένος σου είπε μου «ναι, ναι να έρτεις και σπίτι μας να δεις και τους καναπέδες μας», ήταν καινούριοι και χουμιστήκετε μου τους.
Χάρηκα που σε ξαναβρήκα.
Που τότε εν ξαναεπικοινώνησες.
Θεώρησα πως αν ήθελεςνα έχουμε επαφή θα μου έστελνες τουλάχιστον ένα μήνυμα.
Ε που τότε σκέφτουμε σε σχεδόν κάθε μέρα.
Εν ξέρω γιατί.
Θέλω να σου πω πως όταν πεθάνει μια φιλία είναι καλό να μεν της φωνάζουμε Λάζαρε δεύρο έξω τζαι να την αφήνουμε στον τάφο της.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μπορεί να ακούγεται σκληρό.
Αλλά τζαι οι φιλίες κάμνουν τον κύκλο τους.
Το πιο πιθανόν να τη σκέφτεσαι επειδή νιώθεις ότι κάτι έμεινε στη μέση.
Όπως τους ανολοκλήρωτους έρωτες.
Που την άλλη μεν μου διάς πολλή σημασία γιατί είμαι που τους ανθρώπους που δεν πιστεύω στη δεύτερη ευκαιρία.
Εξαιρείται η σοκολάτα.
Μα μια φιλία δεν είναι όπως μια σχέση, δεν είναι όπως ένας έρωτας.Διαγραφή
Δεν μπορώ να καταλάβω πώς απλά κόφκεις τον άλλο.
Αν σου είναι τόσο απεχθής τότε πώς έκανες παρέα τόσο καιρό;
Αν σου είναι τόσο ασήμαντος τι έχασες τον χρόνο σου και την ενέργεια σου;
Κάπως συμφωνώ με την μάνα.
Οι φιλίες έχουν τον κύκλο τους.
Εκυκλώσαν πολλές δικές μου φιλίες και έπεφτα συχνά σε κατάθλιψη που το γεγονός ότι μια επερνούσα με τούτο το άτομο τέλια και τα επιέναμεν καταπληκτικά, και ένιωθα τούτο το, και ξαφνικά, όταν ήταν να χωριστούμεν για λίον, παίζει λίος πααμάς πας το και μετά σιωπή.
Στέλνεις μυνημα, εν απαντούν.
Φτάνεις σε ένα σημείο που όταν σου στείλουν τζίνοι πίσω (μετά που μήνες) εχεις αποθαρρυνθεί τόσο πολλά που απλά προσπερνάς το.Διαγραφή
Τωρά, έχουμεν τούτα ούλα τα μέσα άμεσης επικοινωνίας αλλά νιώθω σαμπώς και ο κόσμος και οι παρέες απομακρύνουνται πιο πολλά, και γίνεται ακόμα πιο δύσκολο να κρατήσεις επικοινωνία.
Έτρωεν με πάντα το γιατί, γιατί με έκλασεν η άλλη έτσι.
Στο τέλος, ερώτησα τόσα πολλά 'γιατί' που εκατάληξα ότι έτσι ένει.
Οτι η φιλία εν δύσκολο πράμαν, και πως για να έχεις πραγματικήν δυνατήν φιλία πρέπει να έχει για χρόνια - τουλάχιστον λαλούν οι επιστήμονες.
Αν που το εν εγύρισεν να σου στείλει ένα μύνημα, σιχτιρ δηλαδή!
Ήταν να σου επρότινα να της εξανάστελνες για να βρεθείτε, αλλά φοούμαι ότι η αδιαφορία της μπορεί να σε πληγώσει πάλε.
Νομίζω συγκρίνεις συμπεριφορές με γνώμονα το πώς θα αντιμετώπιζες εσύ μια κατάσταση.
Αλλά οι άνθρωποι είναι διαφορετικοί μεταξύ τους οπότε απλά θα πρέπει να αποδεκτείς οτι εσύ έκανες μια προσπάθεια ο άλλος δεν ήθελε και δεν υπάρχει λόγος να το σκέφτεσαι.
Ουσιαστικά πλεον αυτός ο άνθρωπος σου είναι μια άγνωστη σήμερα δεν πρόκειται πιστεύω να ξαναζήσετε τις στιγμές που περιγράφεις γιατί αλλάξαν όχι μόνο τα δεδομένα αλλά και σεις.Διαγραφή
Και αν ηταν ολα τοσο απλα...ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν μπορεις να μπεις στο μυαλο της, δεν εχει λογικο ολο αυτο το σκηνικο ετσι κι αλλιως.
Εχω παρομοια περιπτωση.
Απλα μια μερα θα τη ξαναδεις.
Τυχαια.
ΚΑι την σκεφτεσαι γιατι αυτο το θεμα δεν ""εκλεισε"" ποτε
Δεν πρεπει ποτε να περιμενουμε πολλα απο κανενα.
Εχοντας υποψη αυτο, δεν πληγωνεται ποτε κανεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ήταν να γράψω σχόλιο, αλλά εδώ η Κολονα έγραψε μεγάλη σοφία.Διαγραφή
Γιατί εν την ρωτάς? Σοβαρά θα λύσεις την απορία σου και αν ήσασταν όντως καλές φίλες θα σου πει και θα ξέρεις.
Νομίζω ότι ενεν τόσο πολύπλοκο.
Αυτή την στιμή είσαι στεναχωρημένη γιατί δεν κάνετε παρέα και δεν ξέρεις τι πήγε χ και την σκέφτεσαι κάθε μέρα και θέλεις να μάθεις.
Δεν έχει εγωισμούς δαμαί, ρώτα την ίσια και σταράτα.
Μπορεί να μην σου αρέσει η απάντηση αλλά εννα ξέρεις και τούτο ενα σε βοηθησει να λύσεις εσωτερικά τα θέματα που μπορεί να σου δημιουργεί τούτη η απώλεια ή ακόμα καλλύττερα να λύσετε κάτι που ήταν αγκάθι στην φιλία σας και να κερδίσετε την παλιά σας φιλία.
Θα ξέρεις και εν θα έχεις τίποτε να κρέμμεται.
ΡΩΤΑ ΤΗΝΑπάντησηΔιαγραφή
Εννα διαφωνησω λιο μαζι σου.
Νομιζω τζιαι να την ρωτησει εν προκειτε να παρει απαντηση γιατι πολλα απλα εν υπαρχει απαντηση.
Εν υπαρχει καποιος λογος που απομακρυνθηκαν.
Οι λογοι κατ' εμενα, σε ετσι περιπτωσεις, ειναι οτι πολλα απλα αλλαξαν οι ζωες και των δυο τζιαι εν υπαρχει κατι που να τις συνδεει.Διαγραφή
Αλλάξαν ισως τα ενδιαφεροντα, οι προτεραιοτητες...
Ειμαι σε παρομοια κατασταση με μια φιλη, μονο που ειμαι εγω που αρχισα να καμνω πισω ακριβως για τουτους τους λογους.
Αλλαγη προτεραιοτητων.
Εν ξέρω ρε εγώ πάλι πιστεύω ότι για τόσα χρόνια φιλίας εννα έπρεπε να προσπαθήσει.
Γιατί να μεν ξέρει και γιατί να μεν της πει.
ΕΓώ αν είχα πρόβλημα θα το έλεα.
Ακόμα τζιαι αν ήμουν σε άλλη φάση και δεν μπορούσα να είμαι όπως παλιά με κάποιο πάλαι θα το έλεα.
Εν ξέρω...Διαγραφή
Καταλάβω σε.
Έζησα κάτι παρόμοιο με φίλη ετίας.
Κολλητή..Ετυχε να παρεξηγηθω με τον κολλητό του γκόμενού της (και νυν άντρα) και για αυτό το λόγο άρχισε να ξεκόφκει.
Και ξαφνικά εγίναμεν ξένες.
Έκαμα κι εγώ λάθη παραδέχουμαι το.
Αλλά επροσπάθησα μετά χωρίς ανταπόκριση.
Μετά που χρόνια άμα το σκεφτώ ακόμα πληγώνει με.
Εν μπορώ να κάμω κάτι.
Ούτε συ νομίζω.
Πλέον έχει η κάθε μια τη ζωή και την οικογένεια της, κι άλλες προτεραιότητες.
Προφανώς ο χρόνος και οι συνθήκες αλλάζουν πολλά.ΑπάντησηΔιαγραφή
'!ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν πιστεύω ότι στις ανθρώπινες σχέσεις που μας ενδιαφέρουν θα πρέπει να μετρούμε ευκαιρίες (σόρρυ Μάνα!).
Εφόσον πράγματι την σκέφτεσαι και σε ενδιαφέρει η αποκατάσταση της σχέσης σας, να το μοιραστείς μαζί της.
Στη χειρότερη περίπτωση, θα έχει ξεκαθαρίσει το θέμα (ότι δεν) και δεν θα σε απασχολεί πια.
Και εγώ συμφωνωΔιαγραφή
Επειδή οκ έχω τις παρέες μου, και τους γνωστούς που θα χαχανίσω, αλλά τις φίλες μου, έχω τες σε άλλο επίπεδο, ενναιν παρέες, εν σχέσεις.
Επενδύω χρόνο, ενέργεια και εαυτό.
Πολλά αστείος ο καιρός που έρκεται τούτο το ποστ, μετά που τούτο το ποστ τζαι τες συζητήσεις τες οποίες έκαμα με αφορμή τζείνο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τέσπα, συμφωνώ με μάνα.
Καταλαβαίνω ότι απορείς κι εσύ,αλλά κανεί.
Το πόσο σε καταλαβαίνω εν ηξέρεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλά εν μπορείς να εκβιάσεις την παρουσία κανενός.
Μπορεί να σε νοιάζεται, μπορεί να μεν έγινε κάτι ιδιαίτερο για να ξεκόψετε.
Μπορεί απλά να χωρίσαν οι δρόμοι σας, έτσι ήσυχα τζιαι απαρατήρητα.
Δε το όμως θετικά.
Ελευθερώνει ""΄χωρο"" για την επόμενη φιλία.
Όντως ελεθυέρωσε, έχει και χρόνια η κουβέντα :)Διαγραφή
Μου έτυχε να βρεθώ και από τις πλευρές.
Στη μια περίπτωση ήταν σχοινί και κόπηκε επειδή ξεκίνησε να μπαίνει σε μια φάση που εμένα δεν μου άρεσε όμως ήξερε το γιατί ξέκοψα.
Στην άλλη την περίπτωση απλά μια καλή μέρα εξαφανίστηκε χωρίς να δώσει σημεία ζωής ή να μου πει το πώς και το γιατί.
Προσπάθησα να επικοινωνήσω γιατί συμφωνώ με την Μπρέντα, αλλά δεν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Σε κάθε περίπτωση η ζωή συνεχίζεται όπως λέει και η Μάνα, κυρίως όταν έχεις ήδη δώσει μια ευκαιρία.
Πάντως οι γυναικείες συμβουλές εν χάννουν!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο κείμενο απευθύνεται σε εκείνη σε μορφή γραμματος.
Οπότε γιατί δεν της το στέλνεις;ΑπάντησηΔιαγραφή
Ουφφουυυ.Ουλλα ειναι υποκειμενικα.Εσσιει σχεση παντα με τον χαρακτηρα του καθε ενος...Με το πως βλεπει τα πραματα...Με την θεωρια του για την ζωη...Με την ηθικην του και τελος με τις αναγκες και τα ""θελω"" του.Ενα πραγμα ομως Δεν μπορει Ποτε να αλλαξει και αυτο φυσικα αν πραγματι υπηρξε καποτε αληθινο...
Η ""εγνοια""...Δηλαδη η αναγκη του αλλου για το αν εσυ εισαι καλα.Αυτο πιστευω πως ειναι το υπερτατο στοιχειο της αγαπης.Κανενας δεν ""νοιαζεται"" αληθινα αμα επιλεξει να ειναι ""απων"" απο την ζωη καποιου.Και δεν μιλω για τα συνηθη ανθρωπινα συναισθηματα οπως λυπη(μανα μου τι επαθε;)-Αγαπη(αγαπω τοντην μακαρι ναν καλα)-κ.Λ.Π.Κακα τα ψεματα ολοι μας λιγο πολυ βρεθηκαμε και στις δυο οψεις του νομισματος.Κανενας δεν θελει το κακο του αλλου(οι σωστοι και χωρις κακια ανθρωποι αυτης της γης).Αυτο ομως δεν σημαινει οτι στη "" ουσια"" μας πολυνοιαζει τι κανει,πως περνα και αν ειναι καλα καποιος.Το ""νοιαζομαι"" σημαινει παρουσια!Και λεγοντας ""παρουσια"" εννοω εμπρακτη και ουσιωδη.Δεν εχει σχεση αν μιλας με τον αλλο καθε μερα,καθε δεκαπεντε η πεντε φορες τον χρονο.Η ουσια ειναι οτι εισαι εκει-παρων και ετοιμοπολεμη.Γιατι μπορει η ζωη να μας ""πηρε"" σε αλλα μονοπατια αλλα Ν Ο Ι Α Ζ Ο Μ Α Ι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έτσι είναι μάνα μου, οι περισσότεροι.
Κατά βάθος μαλάκες!
Αϊσιχτίρ, θυμήθηκα πρωινιάτικα τα δικά μου αντίστοιχα...ΑπάντησηΔιαγραφή"
Με κόφτει να ξέρω το όνομα σου, σίριουσλι εν θέλω να ξέρω το όνομα του σερβιτόρου του ιδιοκτήτη του πωλητή και να το αναφέρω σάννα και είμαστε παρέες.
Ούτε με κόφτει να μπαίνω σε ένα κατάστημα και να με χαιρετούν και να παίζουμε τους φίλους.
Θέλεις τα λεφτά μου, θέλω ότι έχεις να προσφέρεις, δώσμου το να σου τα δώκω και κανεί.
-Εν με κόφτει να είμαι ιν και κουλ και να ξέρω κόσμο και να έχω ακριβά ή πράματα για να ανήκω σε μια ομάδα που έχουν το ίδιο στιλ και νιώθουν ασφάλεια.
-Εν με κόφτουν οι πελλάρες που λαλείς η ζωή εν μικρή
-Εν με κόφτει το πρόβλημα σου η ζωή εν μικρή
-Εν με κόφτει η άποψη σου η ζωή εν μικρή
-Εν με κόφτει θέλω να γίνει το δικό μου η ζωή εν μικρή
-Εν με κόφτει ποιος νομίζεις ότι είσαι, εν με κόφτει αν έχεις μουτ σουίνγκς, εν έχω όρεξη να προσαρμόζουμε κάθε γαμημένη μέρα στην διάθεση σου.
-Εν μπορώ να θωρώ ειδήσεις
-Εν με κόφτει ρε πεζεβεγκόσπορε βέργα, πήαινε στα ανάθεμα.
-Εν με κόφτει ρε βλάκα πρόεδρε που θέλεις τους επιστήμονες να έρτουν πίσω.
ΠΩΣ ΝΑ έρτουν πίσω;
Πόση ζημιά κάμνει ο βέργας τούτες τες μέρες, πόση ζημιά κάμνουν οι κυπριακές αερογραμμές, στο ηθικό, στην κοινωνία.
-Ασπούμε εν εβρέθηκε ένας να πάει να τον πατσαρκάσει τον βέργα;
-Στην κοινωνία των αμπάλατων
-Εν με κόφτει κανένας
-Εν με κόφτει να ππέσει λαμπρό να σας κάψει εν θα με κόφτει
-Μερικές φορές σκέφτουμαι ότι είμαι σιγά την διάνοια, τόσοι επιστήμονες, τόσοι που καταλάβουν κβαντομηχανική ασπούμε.
Κάποιος έγραψε την «ασκητική», τόσοι φιλόσοφοι.
Και ύστερα φκαίνω μες τον κόσμο ρε κουμπάρε και εν γίνεται ρε φίλε, εν γίνεται να εν τόσο παλαβός ο κόσμος.
Εν γίνεται.
Εν σκέφτομαι
Εν
Γίνεται
Αύριο αν πεθάνω στην τελευταία μου μέρα επήα δουλειά και κάθουμουν στο γραφείο και εν εκατάφερα να γλιτώσω που τα σκατά που κυκλοφορούν έξω, στους δρόμους, στις υπηρεσίες, γλίτσες σκατά παντού.
Όλα καλυμμένα με σκατά, τούτη εν η κυπριακή πραγματικότητα.
Ρίλι άι αμ ττου σμαρτ ττου μπι ππουρ., ΑπάντησηΔιαγραφή.
Βέργας θέλει βέρκα που ξύλο πεύκου να λύσει.
Εννα μου πεις εμένα για τα σκατάααααααα, γυρεύκω βόθρατζη να τα καθαρίσει :, τζιαι εξανασυννεοήθηκες με βόθρατζιη?? Παρέτα εν υπάρχει σωτηρία.
""Και ύστερα φκαίνω μες τον κόσμο ρε κουμπάρε και εν γίνεται ρε φίλε, εν γίνεται να εν τόσο παλαβός ο κόσμος"".
Παντελίδης θα διαφωνήσει μαζι σου και θα σου πει γίνεται καρδιά μου γίνεται:
Βεατρίκη δεν μεν βλέπεις αλλά χειροκροτώ!!!
Είσουν τζαι ευγενική.....
Ρε ατομική που θέλει τούτος ο τόπος.....ΑπάντησηΔιαγραφή
Με την ίδια λογική εμείς με τα - πτυχία που είμαστε άνεργοι εν να έπρεπε να αυτοκτονήσουμε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλά αν έκαμες - πτυχία και στράφηκες στην κύπρο χωρίς εξασφαλισμένη δουλειά τότε εν είναι και ιδιαίτερα έξυπνοΔιαγραφή
Βέβαια.
Διότι πρέπει να στραφείς.
Εν μπορείς να σπουδάσεις δακάτω.
Ούλλον μαλακίες γαμώ τα.Διαγραφή
Άρα είδες αυτό το περιβάλλον, είδες αυτή την κατάσταση που επικρατεί στην Κύπρο και είπες, ""δεν κάνουμε - πτυχία να θκιαβούμε?""
Ττου σαμμαραιζ:ΑπάντησηΔιαγραφή
Να μάθουμε να χαιρόμαστε με τα δικά μας, τους ανθρώπους μας, την αγάπη μας, ανεξάρτητα που τα σκατά γύρω μας.
Να μεν αφήσουμε να μας καταντήσουν σκατάνθρωπους.
Να μεν εστιάζουμε συνέχεια στα σκατά.
Εν πολλά τζιαι θολώνουν την όραση για τα καθαρά.
Μα το θέμα είναι άμα είσια όλη μέρα στα σκατά, πώς να εστιάσεις στους δικούς σου;Διαγραφή
ΑπάντησηΔιαγραφή......
:).,?
Να σου την πωΔιαγραφή
Ήρτα με μισή καρδιά πίσω κύπρο, πολλά μισή.
Αμέσως ήβρα δουλειές να κάμνω και εν είχα χρόνο να σκεφτώ πάρακατω.
Μετά άρκεψα και έκαμνα δουλειά σχετική με τες σπουδές μου και πορώθηκα.
Πήρα λλία παραπάνω λεφτά, μετακόμισα μια χαρά πόμπα.
Μετά το κούρεμα σόρρυ αλλά εν αντέχω.
Εγώ θέλω να φύω.
Ο φιτζ όι.
Δαμέ έχει πολλά θετικά εν αντιλέγω, καλοκαιράκι, ήρεμος χειμώνας, οικογένεια, σπιτούι, αυτοκίνητο, φίλους πολλούς και καλούς
Αλλά γαμώτο όλα τα άλλα χάλια, ζωή δύσκολη, επίπεδο του κόσμου, επίπεδο κοινωνίας-, επίπεδο των πραγμάτων που μπορείς να καμεις από τα, παροχές.
Αν μπορούσα να ζω στην κύπρο και να θωρώ κείνους που θέλω μόνο και να μεν χρειάζεται να επιξκοινωνήσω με τον μέσο κυπράίο θα ήμιουν οκ
Πχ αν ήμουν συνταξιούχος εγγέζος η κύπρος θα ήταν παράδεισος.
Αλλά είμαι νέα, βράζει το γιαίμα μου, κόφκει ο νους μου, έχω φιλοδοξίες και ανάγκες και κάθε μέρα ""διώ πας τον τοίχο""
""Το κούρεμμα ήταν τζιαι λλίον μας"" που λέει και ένας φίλος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μεν νομίζεις ότι αλλού εν πολλά καλύτερα τα πράματα.
Παντού έσιει θετικά τζιαι αρνητικά.
Ζυγίζεις τα τζιαι αποφασίζεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Βλάκες, περίεργοι, αλλόκοτοι, ανίκανοι, διεφθαρμένοι, άχρηστοι που παν μπροστά ενώ άλλοι μεινίσκουν στάσιμοι υπάρχουν παντού.
Έχω να σου πω ιστορίες που την Κρυοχώρα να φρίξεις.
Το θέμα εν να επικεντρώνεις στα θετικά, που υπάρχουν πάντα.
Αλλιώς σάστα τζιαι εγύρασιν.
Αυτή είναι η καλύτερη απάντηση.Διαγραφή
Συμφωνώ και εγώ.Διαγραφή
Υεαπ.
Τούτο το ""εν γίνεται ρε φίλε, εν γίνεται να εν τόσο παλαβός ο κόσμος.
Εν γίνεται."" Λαλώ το και εγώ πολλά συχνά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν ξέρετε τι βιιώνω κάθε μέρα σε επίπεδο παλαβού κόσμου.
Κάθε μέρα κάτι με εκπλήσσει.
Τζαι λαλώ τα τζι εν έχει πιο εκνευριστική απάντηση που το ""ήνναμπου απορείς ρε, ο κόσμος εν παλαβός, εν το ξέρεις δηλαδή;"" Εν ΑΔΙΚΟ, πνίει με, νευριάζει με.
Τζαι νιώθω το τζείνο που λες ότι διάς κάθε μέρα πας στον τοίχο, τόσο μα τόσο πολλά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το θέμα όντως είναι να δεις τι μετρά παραπάνω για σένα, τι έχει την μεγαλύτερη αξία και να κάμεις τζείνο που θα σου δημιουργήσει λιότερα.
Δε τα θετικά της απόφασής σου τζαι συνέχισε με τζείνα στον νου.
Εν πρωτόγνωρα τα όσα ζούμε, κανένας εν ξέρει τι εν το καλύτερο, άρα κάμνεις ό,τι σου λαλεί το ένστικτο, ο νους, η καρθκιά σου τζαι εν έχει να ακούσεις κανέναν εξυπνάκια μετά αν κάτι εν ήταν ""το σωστό"" τελικά."
Κάθε βλάκας που κρατά αυτοκίνητο κυκλοφορά.
Οδηγώ, νευρικά.
Κάθετε δίπλα μου.
Υπάρχει ένταση.
Εν όμορφη, εν τέλεια.
Τα μαλλιά της τα κόκκινα γυαλλίζουν, εν τα έκρουσε ποτέ με, ούτε μαύρους κύκλους έχει, τα νύχια της εν βαμμένα, ως τες άκριες τους, τέλεια, γυαλιστά, τα φρύδια της σχηματισμένα, όλη αποτριχωμένη.
-«Τάχα βιάζεσαι;» Λέει μου με κείνη την φωνή της την χαμηλή.
-«Τάχα να πάεις να βάλεις το πλυντήριο που έπρεπε να βάλεις εψές;
Τα ρούχα εστοιβαστήκαν πάλε.
Πάλε!
Ούτε ένα πλυντήριο εν βάλλεις.
Και πάλε έχεις πλυντήρια ρούχα να σιδερώσεις.»
Ακούω.
Ότι έχει να πει.
Θωρώ τον δρόμο.
-«Τάχα βιάζεσαι μου τωρά.
Τι εγύρευκες να πας για ποτό μετά την δουλειά και τωρά βιάζεσαι μου;
Αν σε έκοφτε πραγματικά θα πήγαινες απευθείας σπίτι και εν θα μου γύριζες.
Θα πήαιννες να κάμεις τις δουλείες σου.
ΑΝ ήταν η προτεραιότητα σου.»
-«Μα ακύρωσα τούτης της φίλης μου άλλες φορές, και θέλω την για φίλη μου, έκατσα ένα δίωρο μαζί της, σιγά την ώρα που σπατάλησα» προσπαθώ να δικαιολογηθώ
-«Σκέφτου, άτομο που θεωρείς φίλη σου ακυρώνεις της το ξανά και ξανά, απορώ γιατί σου μιλά ακόμα.
Στάθηκε σου τόσες φορές, για να κάμνεις την ντίβα και να της το ακυρώνεις.
Ποθκιαντραποσύνη!
Είπεν σου τόσες φορές ότι θέλει να σε δει, ότι ελύσαν τα νεύρα της και θέλει να μιλήσετε και εσύ να της το ακυρώνεις.
Η έννοια σου ήταν να κάμνεις δουλειές να πλυνίσκεις ρούχα, τι εκατάλαβες;
Ε το εξαναξιμαρήσαν»
Εν μιλώ οδηγώ νευρικά.
Έχει δίκαιο.
-«Αρέσκει μου που παλάρεις κιόλας, η λαμπούα της πεζίνας αναμμένη, λεφτά γιοκ, μισθός κόμα να έρτει, και η ραλλίστρια παλάρει κιόλας, εύγε!
Να σου πληρώνει τα πάντα ο Φιτζ, για να παλάρεις μες τους δρόμους που τα νεύρα και να πηαίννεις για ποτά και τα ρούχα του να μεν πλυνίσκεις.»
Σταματώ να οδηγώ νευρικά και προσπαθώ να κάνω εξοικονόμηση.
Σιωπώ, αφήνω την να μιλά, να μιλά, να μιλά.
Ου κόρη μεν την ακούεις!
Εννα εσιεις μια ζωη να καθαριζεις τζιαι να βαλλεις πλυντηρια!
Να της πεις να ξαναμπει πισω στο υποσυνηδειτο σου τζιαι να σιωπησειΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν λέω καλή η αυτοκριτική, βοηθά σε σε πολλά πράματα αλλά νομίζω είσαι λλίο παραπάνω αυστηρή που το κανονικό.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πε της παρά να μουρμουρά μες τη κκελλέ σου να έβρει τρόπο να ενσαρκωθεί (ατσ) να βάλλει τζείνη τα πλυντήρια να μεν βιάζεσαι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είμαι με την μαντμαζέλ εγώ, εν ωραία που τα λαλεί.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τς τς τς, ένα ένα έννα γινούν, σιγά.
Απορία, ο Φιτζ γιατί εν βάλλει τα πλυντήρια του μόνος του? Αν έφτασες να νιώθεις τύψεις για ένα ποτό με μια φίλη σημαίνει πρέπει να ελαφρύνεις λίγο τις ''υποχρεώσεις'' σου?ΑπάντησηΔιαγραφή"
Χοντρούλες ""φίλες"" μου έκαναν ποστ αυτό:
Που θα ήθελα να κάμω : εν μου είπε ποττέ κανένας ""γιαξ κόρη παστή εν μου αρέσκεις""
Που θα ήθελα να κάμω : δεν εννοούν πασιές, εννοούν μπελούτσι
Που θα ήθελα να κάμω : προφανώς είσαι σινγκλ
Που θα ήθελα να κάμω : προφανώς έχεις κομπλεξ αλλιώς δεν θα είχες ανάγκη να μας τρίψεις στην μούρη τις επιτυχίες σου στο ανδρικό φύλο
Που έκαμα: ξέρεις κάτι για τον Φιτζ που εγώ δεν ξέρω;
Εν πολλά κουραστικό τούτο που μπερδεύουν τες καμπύλες με το μη υγείες σώμα του υπέρβαρου.
Εβαρέθηκα να το λαλώ-τζαι φαντάσου ότι εν είμαι ""παστή"" τζαι λαλώ το τζαι πάλε είπα θα παραιτήσω, αφού ο καθένας καταλάβει ό,τι θέλει.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλα πολλάΔιαγραφή
Εμένα ερωτήσαν με τι προτιμώ;
Πες μας μπούλμπι, ρωτώ σε εγώΔιαγραφή
"" Καθένας τζιαμέ που πονεί,"" δεν λένε;ΑπάντησηΔιαγραφή
Όπως μια δική μου ""φίλη"" που έκανε ποστ το εξής βαθυστόχαστο ""Όσοι δεν είναι αρκετά δυνατοί να αντέξουν τη μοναξιά, συμβιβάζονται με ό,τι φθηνό βρεθεί μπροστά τους"" ή κάτι τέτοιο τέλος πάντων.
Μου πέρασαν διάφορα από το νου αλλά είπα να μην σχολιάσω.
Το φβ εν φοβερό για τούτα τα πράματα, που βρίσκεις τέτοια ""διαμάντια""Διαγραφή
Εγώ πάντως ανακότνα εν είδαΔιαγραφή
Και ναι αυτό είναι το του., ';)ΑπάντησηΔιαγραφή,!
Εν το σκέφτηκα έτσι!Διαγραφή, "", ', ""ΑπάντησηΔιαγραφή"
Μέρα που βαρκούμουν, εν ήταν και η Άμυ να κόψουμε καμιά κουβέντα, και όλοι οι άλλοι μπλόγκερς που παρακολουθώ εκλείσαν τα και εν είχε καινούρια ποστ για μέρες, βγήκα για κυνήγι.
Σεριάνιζα στα μπλογκς και γύρευκα καινούριους ενδιαφέροντες μπλόγκερς, να σύρνουν τες ιδέες τους, να παρουσιάζουν τους κόσμους τους, ξερνώντας μέσα στο ίντερνετ ότι τους κατεβεί, να εν αστείοι, ή καταθλιπτικοί, ή και τα δύο, να εν εξυπνοι, ή απλά να έχουν ίσσιους, να εχωρίσαν πρόσφατα, να λαλούν εξυπνάδες.
Βαρκούμε πολλά εναν μπλόγκερ που κάνει απλές περιγραφές, ή να εν γλυκούλης και μαλακτούλης-τρες μπορινγκ.
Και έτσι, που το μπλογκρολλ του Τριόλου έδωκα πάνω σε ένα σεντούκι.
Μαύρο και άραχνο, άνοιξα το και κρέμμουνταν οι αράχνες.
Διάβασα - ποστς, και με έπιασα να μειδιάζω.
Σιγά σιγά διάβασα όλα τα ποστς αυτού του εγκαταλελειμμένου μπλογκ, η φωνή που μιλούσε, λίγα χρόνια πριν, αντηχούσε μες τα μπιτς (ποιητικά).
Αυτό το μπλογκ είναι:
Και έχει χάζι!
Απλά!
Μμμ, εστεναχωρέθηκα που εξαφαίστηκε τότε...
Τζιαι τωρά που το άνοιξε πάλαι εννά έχει να μας πει τζιαι τα καινούρια της!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα τι τιμή είναι αυτή!
(Ξισκονίζω που πάνω μου τις αζαγιές).
Είπα το ότι η επιστροφή οφείλεται σε σένα;)ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολύ καλή :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Τη διάβαζα παλιά.
Χαιρομαι που επανηλθε"
Να τεστάρουμε την σχέση μας, να δούμε αν αντέξει» της είπε όταν του είπε ότι θα φύει ένα χρόνο Αγγλία για μάστερ.
Σαν τον πάτσο μες τα μούτρα.
Ήρτεν ο καιρός, επήρεν την ο παπάς της αεροδρόμιο.
Έφτασε στην Αγγλία τακτοποιήθηκε.
Ως τα Χριστούγεννα επερνούσε πολλά ωραία, έκαμε παρέα, μιλούσε του γκόμενου αραιά, εγύριζε.
Γνώρισε κόσμο που πολλά μέρη της Γης.
Τα Χριστούγεννα που εστράφηκε ήταν αδιάφορα.
Ο γκόμενος έφκαινε με καινούρια παρέα που κανένας τους δεν την ήξερε και απέφευγε να φκαίνει μαζί του.
Ύστερα έμαθε κάποια πράματα που της κρατούσε κρυφά.
Έφυγε για Αγγλία θυμωμένη και απογοητευμένη.
Λλίες μέρες μετά στην στάση έξω που το σούπερμαρκετ ένας ψηλός είπε της
«,,?»
Εγύρισε είδεν τον, έφτανε ως τον ώμο του.
Είχε μακριά μαλλιά και μούσια.
Φορούσε ένα πέτσενο ημίπαλτο.
Είχε δίκαιο εγνωρίζουνταν.
Αρκέψαν και μιλούσαν.
Γελούσαν.
Την ίδια νύχτα ήβρεν την στο.
Όλο και πιο πολύ.
Έστελλαν τραγούθκια, ελαλούσαν τες απόψεις τους, ελαλούσαν μαλακίες.
Αρκέψαν και κάμναν παρέα.
Ο ψηλός άρεσκε της φίλης της και απόζητούσε την παρέα του.
Μαζί με την φίλη της εθώρεν τον και κείνη.
Η παρέα έδεσε.
Αρκέψαν οι εκδρομές, οι εξόδοι, τα σινεμά, τα φαγιά.
Εμιλούσαν σταθερά.
Πάντα φιλικά.
Μετά το Πάσχα εγίναν αχώριστοι, φίλοι.
Ήταν καλοκαίρι στην Αγγλία, οι φοιτητές φκάλλουν την στο πράσινο γυρώ που την εστία.
Κάθουνταν οι θκυο τους χαμέ με τες ώρες και χαχανίζαν.
Παθιάζονταν με την ίδια μάρκα πίσσες.
Ελάλε της πόσο μισούσε τον πατέρα του, ελάλε της πως εν ήθελε να στραφεί πίσω στη χώρα του, είπε της πόσα λεφτά και περιουσίες έχει ο πατέρας του, αλλά κείνος εν καταδέχεται να πιάσει τίποτε.
Ελάλε του για την οικογένεια της, και για τα όνειρα της, και για το πόσο ήθελε να πάει Ρώμη.
Και μια που τες φορές που λαλούσε για την Ρώμη εσηκώστηκε, είδεν την μες τα μάθκια και είπε της αν του ελάλε οκ θα την έπαιρνε, θα έπιανε λεφτά που τον παπά του και θα την έπαιρνε.
Ετράβησε πίσω, που τούτο το κύμα αγάπης που ήρτε που το μέρος του.
Εψύχρανε.
Φοήθηκε.
Σκέφτηκε τον γκόμενο πίσω στην Κύπρο.
Σταμάτησε να του μιλά πολλά.
Αλλά έλειπε της αφάνταστα.
Οι κουβέντες που λαλούσαν, το πόσο την καταλάβαινε, η μουσική τους.
Τα πειράγματα του, το έξυπνο χιούμορ του.
Ο γκόμενος στην Κύπρο χαβά αρβανίτικο, πάντα για κείνον ήταν ένα δεδομένο, τι κι αν εν εμιλούσαν για βδομάδα;
Τι κι αν εν ήξερε τιποτε που την ζωή της;
Ούτε κείνη ήξερε πλέον, ποιος ήταν ποια ήταν.
Χωρίς να το επιδιώκει εβρέθουνταν, αφού ήταν μέλη της ίδιας παρέας.
Μια μέρα ήταν σε μιαν.
Όλη η παρέα είχε άποψη για το τι θα κάνουν μετά ούλλοι τσακώνουνταν να περάσει το δικό τους, ο ίδιος ήταν σιωπηλός.
Όσπου και είδεν την μες τα μάθκια, και είπε της:
Υ?
Σινεμά είπεν του, θέλω να πάω σινεμά.
Τύπησε την παλάμη του στο τραπέζι, έπιασε την που το χέρι και εφύαν οι δκυό τους.
Η νύχτα κείνη ήταν ατέλιωτη.
Είδαν σινεμά, εμιλούσαν, εκάτσαν δίπλα που τον ποταμό και ήπιαν μπύρες.
Επήρεν την αργά σπίτι.
Ο γκόμενος ούτε που την εγύρεψε, ούτε και εκείνη.
Το επόμενο σαββατοκυρίακο σε ένα πάρτι με χόρτο και ποτά κείνη έγινε άχρηστη.
Εσήκωσεν την που χαμέ, έβαλε της το σακκάκι του, και επήρε την σπίτι της.
Έφκαλε τα παπούτσια της και έβαλε την μες το κρεβάτι, εφίλησε την στο μέτωπο και είπε της:
Μες την ζάλη της κείνη είπε του ότι έχει γκόμενο
""Ξέρω το"" είπεν της, ""απλά είπα το.""Και έφυε.
Την άλλη μέρα έστειλε της ένα τραγούδι, το "" "", και λαλούσεν της συγνώμη.
Κείνη είπε του εν μπορεί να ξαναμιλήσουν.
Είπεν της οκ
Έλειπε της αφάνταστα, εγίνετουν της απαραίτητος.
Ώσπου και λίγο πριν φύει που την αγγλία εν αντεξε άλλο.
Είπε του να βρεθούν.
Και είπε του ότι θέλει τον σαν φίλο.
Και είπε της εντάξει, θα είμαστε φίλοι.
Και απολαμβάναν ασταμάτητα την παρέα ο ένας του άλλου.
Την τελευταία μέρα, πριν φύει επεράσαν την μαζί.
Μαγειρέψαν μαζί, μιλούσαν.
Στην πόρτα σταμάτησε, έπιασε την φάτσα της μες τα τεράστια χέρια του και είπε της:
Εν θα σε ξαναδώ ποττέ, γι αυτό να με ακούσεις, εν έχω τίποτε να κερδίσω εγώ αλλά χώριστον, εν σου αξίζει τέτοιος άνθρωπος, αξίζει σου κάποιος καλύτερος.
Αξίζει σου κάποιος που θέλει να σου δώκει ότι θέλω να σου δώκω εγώ και παραπάνω.
Κείνη επήε πίσω, στην χώρα της, επροσπάθησε να στήσει ξανά την σχέση της, αλλά μάταια, ετέλιωσε.
Άφηκε την ο ξένος να ηρεμήσει και μετά που λίγο καιρό άρκεψε να της μασιεται να βρεθούν.
Να παν ταξίδι μαζι, να έρτει ο ίδιος κύπρο, να παν μαζί κάπου, κείνη εφοάτουν, και ελάλεν συνέχεια ότι εν εβάσταν λεφτά, κείνος ήθελε να της τα πιερώσει, και κείνη ετράβαν πίσω.
Επίεζεν την, εμίλούσαν συνέχεια, και τούτη αγαπούσεν τον πολλά.
Σαν φίλο, σαν άνθρωπο, σαν άντρα.
Αλλά εν ετόλμαν να του δώκει σχοινί, επειδή εν ήξερε τι θα γίνετουν παρακατω.
Είπε του ότι ήθελε να πάει στην πόλη δίπλα που την πόλη που έμενε, και της έστειλε φωτογραφίες με το που θα την πάει όταν τον επισκεφτεί.
Έστελλε του κάθε μήνα κουθκια με τες πισσες που του αρέσκαν, εν είχε στην χώρα του.
Όσπου και εν αντεξε αλλον κείνος.
Μιαν ημέρα είπεν της:
""Τέλος, απόφαση τωρά, αν μου πεις ναι έρκουμε κύπρο για σένα, αλλάσω και θρησκεία αν θέλεις, ερκουμαι κύπρο και είμαστε μαζί.
Αν προτιμάς πάμε αγγλία, να είμαστε μαζί, εν ξαναγνώρισα κάποια σαν εσένα.""
Είπεν του όι, εν ήξερε πως να αντιμετωπίσει, την κοινωνική κατακραυγή τέτοιου ζευγαριού, το πως θα αντιμετώπιζε την οικογένεια της, και τι θα γίνετουν αν δεν εδούλεφκε, αν εμπαίναν σε τόσο ρίσκο, και μετά εν εδουλεφκε..Είπε του όι.
Είπεν της οκ, εν θα επιμένει άλλο, ότι αγαπά την και θέλει την να μείνει στη ζωή του σαν φίλη.
Μιλούσαν συχνά, ακόμα και για την προσωπική τους ζωή, συχνα.
Λαλούσεν της για τες γκόμενες του, η μια βρωμά και μια ξινίζει.
Περίπαιζε όσους έφκαινε κείνη μαζί τους.
Ήβρεν μια καλή κορού, είπεν της το.
Έκαμε σχέση, σοβαρή, και έστελλε της ενημέρωση τι δεν του άρεσκε πάνω της.
Κείνη ένιωθε λλίη ικανοποίηση άμαν κατηγορούσε κείνος την γκόμενα του.
Ύστερα εγνώρισε ένα παιδί, ερωτεύτηκε τον σχεδόν αμέσως.
Μιλούσε του ξένου για κείνον.
Κείνος έφκαλε του παρατσούκλι.
Ώσπου και σοβάρεψε το πράμα με τον καινούριο.
Αγαπησε τον βαθιά και απόλυτα.
Εσκέφτετουν το πολλά, και τελικά επήρε μιαν απόφαση.
Είπεν του, να μεν ξαναμιλήσουν
Κείνος εδιαμαρτυρήθηκε, είπεν της ότι πάντα φίλοι ήταν, έστω κι αν άρχισε διαφορετικά, τον τελευταίο καιρό ήταν μόνο φίλοι, ποττέ εν της έντζισε με άλλο τρόπο, ότι αν κείνη εν του λαλε του καινούριου ότι κάποτε υπήρξε ένταση μεταξύ τους εν θα το μάθαινε ποττέ.
Αλλά εξήγησε του, ότι έστω και έτσι, κείνος θα ήταν πάντα μια άλλη πραγματικότητα, που μπορούσε να είχε ζήσει.
Κάτι που κάποτε ήθελε, αλλά όχι αρκετά για να υπερνικήσει όλα τα εμπόδια.
Ότι τον νοιαζόταν σαν φίλο αλλά αν ήθελε να είναι δίκαιη με τον καινούριο έπρεπε να καθαρίσει όλα τα υπολείμματα από πιθανά σενάρια που πήγαν λάθος.
Της είπε ότι έχει δίκαιο, ότι πρέπει να είναι φοβερός ο καινούριος για να κερδίσει τετοια γυναίκα, ότι πραγματικά χαίρεται που είναι χαρούμενη, και ότι πάντα θα την σκέφτετε, και ότι θα του λείψει.
Θα μου λείψεις και μένα, είπα, και τότε διάγραψα και αυτόν τον άνθρωπο από την ζωή μου
Ήταν μια απόφαση που δεν μετάνιωσα
Ήταν μια ιστορία που δεν χρειαζόταν να ξερεις
Είναι μια ιστορία που χαίρουμαι που την μοιράστηκες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Βεατρική μου.
Εισαι η των :)!Διαγραφή
Βικ, υπέροχο.
Εγω ερωτεύτηκα τον παντως.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο στυλ τι λέει γι αυτό;Διαγραφή
Αρέσκω του πολλά λέει, γιατί είμαι ανοιχτόμυαλο και καταδεκτικό άτομο, λέει.
Φυσικά δε σε διαβάζει, άρα ότι μαλακία θέλω λέω!Διαγραφή
Κάτι που, όπως θα έχεις προσέξει, δεν κάνω ποτέ μα ποτέ των ποτών, ω Ποτέ της Ομόνοιας (πότε θα κάνει ξαστεριά σε αυτό το σωματείο;), Στο δικό μου το πολύ σοβαρό μπλοκάκι.
Τζιαι βασικά είναι εντελώς αυτό που λέει η Νεράιδα πιο κάτω.
Έγινε αναφορά της ομόνοιας στο μπλογκ μουΔιαγραφή
Δεν το πιστεύω:
Τα φοιτητικα τα χρονια στην αγγλια δεν τα αλλαζω με τιποταααα.
Τελεια ιστορια.
Αλλα γιατι σταματησες να του μιλας εντελως, δεν παιχτηκε ποτε τιποτα ακτουαλι πονηρο μεταξυ σας...ΑπάντησηΔιαγραφή
Γιατί οι σχέσεις πρέπει να κάνουν τον κύκλο τουςΔιαγραφή
Ναι ήταν φιλικό, αλλά άνθρωποι που ξεκινούν ερωτικά πάντα έχουν ένα αδιορατο που λέει και η ρουθ πιο κάτω.
Κείνη την πιθανότητα.
Όσο όσο όσο φιλικό κι αν είναι και ειλικρινές.
Εν ήθελα ούτε σε.
Πιθανότητα να υπάρχει το αδιορατο.
Τι εξυπηρετεί μια σχέση που απλά ενημερώνω τον άλλο για την ζωή μου;
Τι μου προσφέρει;
Θέλω να είναι καλα, αλλά το σχοινί εκόπηκε
Άρα ήταν μια σωστή απόφασηΑπάντησηΔιαγραφή
Θα δείξει!Διαγραφή
Άρα το συμπέρασμα είναι ""Τα πέτσινα προκαλούν προβλήματα""...ΑπάντησηΔιαγραφή
Και τα μούσιαΔιαγραφή
Για να το κάμεις έτσι, εσύ ήξερες καλύτερα από τον καθένα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ακόμα και κάτι αδιόρατο, μπορεί να γίνει βαριά σκιά κάποτε.
Όσο πιο γρήγορα το μάθουμε, τόσο λιγότερα λάθη θα κάνουμε.
Χαίρομαι για σένα μου.
Και για τον Φιτζ σου.
Με επιασες ακριβώς, και όταν ο άλλος είναι αυτός που θεωρείς άλλο σου μισό, τότε δεν αφήνεις κανένα αδιορατο να πλανάταιΔιαγραφή
Να χαίρεσαι για τον επονομαζόμενο ως ""Φιτζ"" που με ήβρε
Για μένα, όχι και τόσο
Ζηλεύω...Εθύμισες μου υπέροχα συναισθήματα...ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλά όμορφη ιστορία.
Για να το κάμεις προφανώς ο Φίτζ αξίζει το.
Και προφανώς ήταν και η σωστή απόφαση.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θα δείξει αν το αξίζειΔιαγραφή
Δεν χρειαζόταν να την ξέρω...
Μα την απόλαυσα τόσο πολύ...ΑπάντησηΔιαγραφή
Καμιά φορά η απόλαυση δεν είναι σε αυτά που είναι χρήσιμα...
Είναι ένα βήμα παραπέρα.
:) ΝαιΔιαγραφή
Χαίρομαι που σου άρεσε!...Σαν να το είχα γράψει ρε συ (με μικρές παραλλαγές φυσικά)!ΑπάντησηΔιαγραφή
Να σε ρωτήσω??? Δεν τον σκέφτεσαι? Δεν μπαίνεις στην παρανοϊκή διαδικασία του πως μπορεί να ήταν τα πράγματα μαζί του? Μεγάλη δύναμη έχεις κόριτσι μου, έγω είμαι τέλια πούττος σε έτσι πράματα.
Τζαι ειδικά αν με κάποιον έχω μόνο κάλες αναμνήσεις και τίποτα να μισήσω.
Το απόλαυσα όμως το κειμενάκι!
ΧΧΧΧΑπάντησηΔιαγραφή
Δυο πράγματα έχω να σχολιάσω:ΑπάντησηΔιαγραφή
) Γιατί πάντα στην αγγλική επαρχία τα σινεμά είναι δίπλα από τον ποταμό;
) Οι περισσότερες Κυπραίες που ξέρω που τα έφτιαξαν με μαύροαράπηκινέζο, είχαν θέμα μετά να το πουν στην οικογένεια.
Αν δεν το αντιμετωπίσεις εσύ σαν κάτι νορμάλ, δεν θα αλλάξει ούτε η κοινωνική αντιμετώπιση.
Μεγάλο θέμα, ξέρω.
Οι βόλτες, τα σινεμά, το γκαζόν....ΑπάντησηΔιαγραφή
Και ας μην οδηγησει καπου"
Κοπέλες που μου κάνουν τες γκόμενες, φορούν σφιχτό παντελόνι, και κόφκει τες το βρατί.
Κόρη μου, αν θα το φορήσεις το στενό βάλε ένα τάγκα.
Αλλιώς εν με κόφτει ούτε το ιριδίζον το μαλλί σου, ούτε το πράσινο το μμάτι, ούτε το το κοκκινο το κοκκινάδι, έχεις κωλομέρκα, μεν μου κάμνεις την γκομενα
Χαχαχαχ κωλομέρκα, χαχαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή
Ατε κόρη μεν θυμώνεις...
Εν άβολο, το γέριμο!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνώ!
Τζαι ειδικά αμα βάλουν φόρμα στενή τζαι φαίνεται καθαρά η βράκα που μέσα!!
ΤζιζζζζζΑπάντησηΔιαγραφή"
Και κρύο, ένα τρέμουλο που εν σταματά.
Ρίγη και τρέμουλο να τρέχει πάνω στο κορμί.
Το στομάχι άδειο και νεκατωμένο.
Νιώθεις τους σπασμούς.
Το κεφάλι να βουίζει.
Το στομάχι άδειο και ξινό.
Να πάλλεται.
Σπασμοί.
Και όταν δεν το αντέχεις άλλο πιάννεις το σπαθί σου.
Πιάννεις δύο κάσιες που βρίσκεις και στερεώνεις το προς τα πάνω.
Θωρείς το και χωρίς να κλίσεις τα μάτια πέφτεις πάνω του.
Περνά μέσα στην σάρκα σου και τρυπά το στομάχι.
Μένεις ακίνητη και τρέχει πας την λαβή ένα κίτρινο πηχτό υγρό.
Μένεις ξαπλωμένη πας το σπαθί.
Τι έγινε;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάπως έτσι πέθανε ο Αϊας ο Τελαμώνιος.
Έπεσε πάνω στο σπαθί του.
Είχε τους λόγους του.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ποιος σε πείραξε;ΑπάντησηΔιαγραφή
ΑδίστακτοΑπάντησηΔιαγραφή"
Απάντηση του πιο κάτω βίντεο με τίτλο "".."", Των σχολίων που ακολούθησαν στο φβ, και στο που χρησιμοποιούν άντρες και γυναίκες για να το στηρίξουν:
Ποστάρω αυτό το βίντεο.
Την πρώτη φορά που το είδα γεμώσαν τα μάτια μου, και ακόμα και ακόμα με συγκινεί:
Υπήρχε και βίντεο, το οποίο είχα ξαναμοιραστεί κάπου αλλά δε μπορώ να το βρω (και τα έχω ψιλοπάρει) τεσπά, αν έχεις χρόνο ρίξε μια ματιά;-)..Διαγραφή
Έσιει κάποια θέματα στα οποία εν μπορώ να απαντήσω εν συντομία γιατί βράζει το αίμα μου.
Ένα που τούτα εν η τάχα μου ευθύνη του θυματος (είτε το θύμα εν βιασμού, ξυλοδαρμού κλπ) στη βία που υπόκειται.
Τούτη την μαλακία λαλούν την μόνο όσοι κατά βάθος εννα ήθελαν να βρίσκουνταν στη θέση του θύτη.
Τζιαι δεν μπορουν να ειναι καν σε μια προταση μαζι.Νιωθω σκατα μονο και μονο που το γραφω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ι!!
Μεγαλη αληθεια και δυστυχως χωρις να καμνω εν μια αληθεια που πρεπει να την μαθουν οι πλειστοι αντρες.Οι αντρες των πορνο (που εκεινος εν ο τροπος που αντιλαμβανονται το σεξ) και της ""ασυδοσιας"".Ακουεται σκληρο αλλα τουτο προωθειται παντου.Τουτο ξερουν και τουτο τους μαθαινει τζιαι η κοινωνια μας, τα ΜΜΕ,η μοδα της κακοποιησης του γυναικειου σωματος.
Αν το σκε φτουμε λλιο αντιλαμβανονται το ως καλο σεξ.Γιατι?Αναρωτηθηκε ποττε κανενας?? Εκεινο που πρεπει να μαθουμε εμεις οι γυναικες εν τουτο που λεν και οι κοπελλες στο που εκαμε τη τριχα.Μου να σηκωθει..
Είμαι πολλά πολλά χαρούμενη που εν εγνώρισα έτσι ανθρώπους.
Εν ξέρω καν πώς θα αντιδρούσα αν άκουα έτσι απόψεις που κάποιον.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θα δω ό,τι σχετικά βάζεις εδώ και εσύ και ο κόσμος στα σχόλια άλλη στιγμή, απλά ήθελα να πω ότι αλήθεια χαίρομαι που εν εβρέθηκεν πλάσμα να κάμει έτσι άργκιουμεντ μαζί μου.
Όι ότι νομίζω πως εν υπάρχουν- καταλαβαίνεις.
Σοβαρά αηδίασα με το πρώτο βίντεο.
Απορώ που επιτρέψαν να κυκλοφορεί έτσι έκτρωμα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τούτον το πράμα ήταν για καμπάνια εναντίον του βιασμού ή υπέρ του;
Τα υπόλοιπα που πιστεύω επί του θέματος καλύτερα να μην τα αναφέρω...ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ νιώθω ότι τα δύο βίντεο είναι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Στο πρώτο μιλά για το πως μερικα κορίτσια (ιδιαίτερα της γενιάς μου) αψηφούν τον κίνδυνο και εκθέτουν (χωρίς ιδιαίτερα επίτηδες) τους εαυτούς τους, ξεχνώντας ότι έχει το κάθε (πνευματικα) φρικιό της φύσης εκεί έξω.
Το βίντεο, αν και μπορούσε να το παρουσίασει καλύτερα, βασικα υπενθυμίζει στις κοπέλες τους κίνδυνους εκεί έξω που όσο απαράδεκτοι και να είναι υπάρχουν όμως.
Και οι ίδιες μπορούν να κάνουν το κάτι τις για να προστατευτούν.
Το πρώτο βίντεο, όντως μπορούσε να ήταν πιο σωστά γυρισμένο παρά να μας συρνουν μες τα μούτρα το ""ηθελεν τα και έπαθεν τα"".
Μπορεί η διαφήμιση να σας εφανηκεν υπερβολική αλλά δυστυχώς είδα αρκετές κοπέλες που συμπεριφέρονται ακριβώς έτσι.
Ο βιασμός είναι απαίσιο πράγμα, και συγγνώμη αλλά μπορεί να έχουμε και ίσα δικαιώματα κλπ αλλά τούτο δυστυχώς δεν σημαίνει και τελειωτικη απελευθέρωση του γυναικείου φύλου.
Μπορούν και οι γυναίκες που την πλευρά τους να κάνουν το κάτι τις να μην εκθέσουν τον εαυτό τους στον κίνδυνο και να προστατευτούν.
Όπως για παράδειγμα, να πιουν ναι, αλλά οι να αφήνουν τον εαυτό τους να γίνει πίττα να μεν θωρουν μπροστά τους και να μεν μπορούν να σταθούν στα ποθκια τους.
Δαμε εν και λίο κοινή λογική ότι οι μόνο ένας βιαστής μπορεί να σε εκμεταλλευτεί αλλά ας ενει, μπορεί και να σε κλέψουν ή στην καλύτερη περίπτωση οι παρέες σου να σε φκαλουν βίντεο και να σε περιπαιζουν.
Το δεύτερο το βίντεο άρεσε μου πολλά.
Όμως νιώθω ότι μιλά για διαφορετικό θέμα παρά για το.
Νιώθω ότι απλά μιλά για την ενδυνάμωση της γυναικείας σεξουαλικότητας.
Και οι ίδιες λεν πως έχει να κάνει με το να σκέφτεσαι το κορμί σου και τις ανάγκες σου, με την εμπιστοσύνη στομ εαυτό σου και τις ικανότητες του καθώς και η επικοινωνία την ώρα του σεξ και να έχεις το να ζητάς αυτό που θέλεις.
Δεν τις είδα να λεν ότι μπορούν να πιουν να πιττωσουν αμάν θέλουν και να ντύνονται με τον κώλο και τα βυζί έξω.
Όπως και να έχει, πιστεύω ότι και τα κορίτσια μας αλλά και τα αγόρια μας να σέβονται τους εαυτους τους και τους άλλους.
Εν εντελώς.Διαγραφή
Το (του πρώτου βίντεο) είναι ανάλογο του της γυναίκας στην κοινωνία (στο δέυτερο βίντεο)
Με το να κάνεις ένα τέτοιο βίντεο τότε εχτός του ότι αποδίδεις το φταίξιμο στο θύμα, άθελα σου μειώνεις την ευθύνη του θύτη.
Ξέρω ότι πρέπει να προσέχω, ξέρεις ότι πρέπει να προσέχεις.
Ίσως αν την εκάναν πιο ανθρώπινα και δεν εστιάζαν πως οι κοπέλες ""προκαλούν"" τότε να μην είχε τούτη τη κατακραυγή.
Το θέμα είναι ότι τέτοιες διαφημίσεις και γενικά η κοινωνία κάνει την γυναίκα αντικείμενο.
Αντικείμενο ευχαρίστισης του άντρα, σέξυ αντικείμενο, βυζιά κώλος πόθκια, και αυτό μπορεί να παίζει σε πρώτο στάδιο με το πως αντιλαμβάνοντια οι γυναίκες τον εαυτό τους, δλδ πως να ικανοποιούν, πώς να τις θέλουν οι άντρες πώς να είναι σέξουαλικές.
Σε δεύτερο στάδιο οι άντρες δεν βλέπουν την γυναίκα σαν άνθρωπο αλλά σαν αντικείμενο ευχαρίστησης.
Πόσες φορές δεν άκουσες ότι η γυναίκα μπορεί να δει ένας άντρα σαν φίλο αλλά ο άντρας όχι, γιατί;
Γιατί πρωταρχικά ο άντρας βλέπει την γυναίκα σαν κάτι να γαμήσει.
Έτσι αρπάζει το δικαίωμα να βιάσει επίσης, επειδή θεωρεί ότι αφου η γυναίκα ντύθηκε προκλητικά τότε θέλει να την γαμήσω.
Τι σημαίνει εντύθηκε προκλητικά σοου έπρεπε να την βιάσει;
Τι σημαίνει εμέθυσε και τούτο διά του το δικαίωμα να την βιάσει;
Σίουρα το να ντυθείς προκλητικά εν είναι το καλύτερο πράγμα, εν λέω ότι εν θα κινδυνεύσεις, και ούτε πιστεύω σε ένα αγγελικά πλασμένα κόσμο, αλλά διαφημίσεις σαν αυτές απλά επιβεβαιώνουν το μήνυμα ότι:
""Γυναίκα πλάστηκες για να σε γαμ'ήσει ο άντρας, ο οποιοσδήποτε άντρας, είσαι το θύραμα γι αυτό έγλεπε""
Αλλαγή είναι στον τρόπο που βλέπω τον εαυτό μου, σαν γυναίκα, οχι σαν αντικείμενο.
Αλλαγή είναι στον τρόπο που με βλέπουν οι άντρες, σαν άνθρωπο και όχι σαν κάτι που προσφέρει ευχαρίστηση, και ίσως έτσι να μειωθεί μακροπρόθεσμα το φαινόμενο
: : Διαγραφή
Δεν μπορεί να υπάρξει καμία μα καμία ευθύνη στο θύμα.
Το θύμα προϋποθέτει θύτη.
Η σχέση θύματος-θύτη εν στην ουσία σχέση εξουσίας.
Κάποιος (ο θύτης) έσιει την εξουσία, την ωμή δύναμη, εν στη θέση ισχύος να επιβάλλει ΜΕ ΤΗΝ ΒΙΑ τα θέλω του σε κάποιον (το θύμα).
Τζιαι χρησιμοποιεί τούτη την δύναμη.
Με τη βία, με το ζόρι, κόντρα στην επιθυμία του άλλου.
Βλάπτει τον άλλον, επιβάλλει του το ρόλο του θύματος, καθαρά επειδή μπορεί.
Επειδή εν στη θέση να επιβληθεί με τη βία.Διαγραφή
Αν ο άλλος εν πίττα τζιαι εν μπορεί να σκεφτεί καθαρά, προφανώς έννεν στη θεση να αποφασίσει για το αν θέλει να σε γαμήσει ή όι.
Οπότε βάλλεις τον ή σε ένα ταξί ή παίρνεις τον για πλύση στομάχου.
Εν του χώνεις το πουλλί σου με το ζόρι.
Τζιαι σίουρα μετά εν του ρίχνεις το φταίξιμο που εμέθυσε.
Αν εσύ (ο θυτης) θεωρείς ότι προκαλώ, ότι θέλει τα ο κώλος μου, ότι γυρεύκω βίλλο τζιαι παίζω το δύσκολη αμαν σου πω όι, μόνο τζιαι μόνο επειδή στο μυαλό σου το να φορώ κοντή φούστα συνιστά αυτόματα συναίνεση για σεξ, τότε συγνώμη αλλά έννεν εγώ που έχω το πρόβλημα, αλλά εσύ που θεωρείς ότι ντύνουμαι με βάση του τί αρέσκει στο πουλλί κάποιου τυχάρπαστου.
Μπορώ να γυριζω τιτσίρα αν θέλω.
Τζιαι να μεν θέλω σεξ.
Τζιαι εσύ να το σεβαστείς.
Αν κάποιος δεχτεί τη λογική του ""θέλει τα ο κώλος της"", του ""επροκαλούσε"", χάνει το δικαίωμα να εξανίσταται άμαν ακούσει για λιθοβολισμό γυναίκας κάπου επειδή εφάνηκεν ο αστράγαλος της, άμαν ακούσει για αποκεφαλισμό ή ισόβια φυλάκιση ή βασανισμό κάποιου επειδή εν ομοφυλόφιλος, γυναίκα που εφίλησεν καποιον στο δρομο χωρις να εν παντρεμένη, ομαδικό βιασμό.
Το όι εν όι.
Η μη ρητή συναίνεση πάλε εν όι.
Το Όι εν Όι.
Τζιαι αν κάποιος εν το σεβαστεί, συγνώμη αλλά το πρόβλημα τζιαι το έγκλημα βαραίνει τζιείνον τζιαι μόνο τζιείνον, τζιαι όι τον άλλον που εβρέθηκε σε μειονεκτική θέση.
Έλεος δηλαδή
Έγραψα ΕΤΣΙ σέντονο τζαι έπεσε το ίντερνετ.
Εν μπορώ να το ξαναγράψω, εξυπνιάσαν τα χεράκια μου.
:(ΑπάντησηΔιαγραφή"
Θα αναζητώ το τέλειο, πάντα θα απογοητεύομαι, από τον κόσμο, τους ανθρώπους, μα κυρίως από εμένα.
Στους ανθρώπους μπορώ να είμαι πολύ υπομονετική, να υποχωρήσω, να δεκτώ ιδιαιτερότητες, να βάλω νερό στο κρασί μου, αλλά αυτά γίνονται με προϋποθέσεις, που στην τελική αν με απογοητεύσεις, θα τις λουστείς.
Έχω εξαιρετική ανάγκη για επικοινωνία, το μυαλό μου αμφισβητεί καθημερινά την ανάγκη ύπαρξης μου.
Θέλω να ηρεμίσω, θέλω να γείρω το κεφάλι μου και να μην αμφισβητώ κάθε γαμημένο δευτερόλεπτο πόσο μαλακία είναι η ζωή μου.
Κάνω υπομονή, κάθε λεπτό που περνά.
Γιατί κάνω υπομονή όμως;
Τι με κρατά;
Ποιος ο λόγος;
Γιατί κάνω υπομονή;
Γιατί δεν γίνομαι σερβιτόρα στην Ρώμη;
Η ζωή εν άδικη, ενώ εγώ μεγάλωσα με όνειρα και ελπίδες.
Και καταφέρνω τα, πολλά καλύτερα που άλλους, καταφέρνω τα.
Αλλά πάλε πολλά μακριά που κείνο που θέλω να φτάσω.
Αλλά τι με κόφτει;
Ποιος ο λόγος να τα καταφέρνω;
Ποιού ικανοποιώ τις ανάγκες;
Κάμνω εμετό την κάθε μου μέρα, την ξερνώ στο πάτωμα, αναρωτιέμαι ποιος ο λόγος;
Για να είμαι πιο μεγάλο γρανάζι στην μηχανή σου;
Για να ζήσω το μεσοαστό σου όνειρο;
Τουλάχιστον παλιά είχα χάζι, ήμουν, ήμουν σέξυ και γυναίκα, και περνούσα ώρες έξω.
Πεθύμησα να χορέψω αναίσθητα μέχρι να πονέσω τα πόδια μου, αλλά και αυτό έχασε την ουσία του πλέον.
Είδα ένα βίντεο παλιό,, χρόνια πριν, αυτήν πεθυμώ.
Που τρεκλίζει, με την μαλλούρα και το σορτ, που χορεύει με νάζι, πώς μπορούσαν να κρατήσουν τα χέρια τους από πάνω μου θέε μου.
Έχασα κάθε θηλυκότητα, έχασα την όρεξη μου.
Ποια είμαι;
Σίγουρα πολλά μακρυά που κείνη που λέει ευχαριστώ στο « »..
Ένας άγνωστος μου είπε ότι ""αγάπη είναι όταν η ευτυχία του άλλου σε νοιάζει περισσότερο από την δική σου"".
Αυτό κάνω τους τελευταίους μήνες, και μάλλον κάπου έχασα την ισορροπία.
Στην τελική τι γίνεται όταν η ευτυχία του άλλου είναι επίσης πιο σημαντική για κείνον;
Είναι μήνες που είμαι μια άλλη, και με εκπλήσσει πως έχασα τον εαυτό μου πάλι, για να μπω σε μοτίβα και θέλω, και γιατί;
Γιατί πετσόκοψα τον εαυτό μου;
Για τα ψέματα σου;
Στο μυαλό μου πάντα θα χορεύω, στο μυαλό μου πάντα θα καπνίζω, στο μυαλό μου πάντα θα αποζητώ να κάνω ανούσιες συζητήσεις περί ανέμων και υδάτων.
Για αυτά νιώθεις όπως νιώθω εγώ όταν μπουκώνεσε γλυκά η ώρα το βράδυ, σαν βουλιμικό χρονο.
Αλλά αυτή είμαι, έχω φίλους, έχω ζωή, έχω αίμα στις φλέβες μου και παλμούς, θέλω να έχω.
Είναι καλό αυτό που έγινε.
Γιατί έτσι βλέπω πόσο άλλη έγινα πάλι.
Μια αέναη μάχη μέσα μου, ποιά είμαι και ποιά ζω.
Που με βρίσκω και που με χάνω.
Και τελικά όχι μόνο δεν ακούς τις κραυγές μου για παρέμβαση, αλλά μου τις ταίζεις κιόλας.
Όσο κι αν με τρώει η δουλειά μου είναι ο μόνος χώρος που είμαι ΕΓΩ, αυτούσια, σκληρή και αθυρόστομη.
Έρχομαι σπίτι για να κάνω την νοικοκυρά και γιατί;
Είναι καιρός να μπουν τα πράγματα στην θέση τους.
ΕΓΩ είμαι ΕΓΩ και τέρμα.
Μπεατρίξ,!
Μου, σε κάποια από τα πόστ σου αντιλαμβάνομαι (ίσως λάθος) ότι δεν είσαι πλήρως ευχαριστημένη στην σχέση σου.
Αν κατάλαβα κάλα (μπορεί να έχω και λάθος) τότε μην το αφήσεις έτσι, μην δεχεσαι πράγματα και καταστάσεις που στην πραγματικότητα ΕΣΥ δεν τα δέχεσαι.
Η όποιαδηποτε σχέση, δεν είναι για να ευχαριστούμε τον άλλο μόνο αλλά να πέρνουμε και εμείς απο αυτή τη σχέση και δεν μιλώ για υλικά πράγματα.
Πότε δεν θα γίνεις αυτή που είσουν πριν, το έχω δοκισμασμένο, το μόνο σίγουρο είναι ότι θα ανακαλύψεις μια νέα την όποια θα εκτιμήσεις περισσότερο απότι τώρα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτό το ποστ το έγραψα εγώ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το έγραφα και όταν ήμουν, το γράφω και τώρα.
Θα σου πω ένα πράγμα:.
Για σένα, για κάνεναν άλλο.
Μην χανεις τον εαυτό σου ή τουλάχιστον μην νιώθεις έτσι.
Ένας χείμμαρος συναισθημάτων και εικόνων που είσαι κόρη.
Β μου η ζωή εν εξέλιξη.
Για να εξελιχθούμε όμως κάποιες φορές χρειαζόμαστε να είμαστε και στάσιμοι.
Στάσιμοι για να αξιολογήσουμε την ρουτίνα μας, τις επιλογές μας και αν χρειαστεί κάποια πράματα να τα αναθεωρήσουμε και να τα αλλάξουμε.
Πιστεύω η φάση σου τωρά εν η φάση της αξιολόγησης καταστάσεων.
Εν στο χέρι σου να διαλέξεις ποια πορεία θα ακολουθήσεις.
Η Βεατρίκη που ερουτίνιασε, που εμπήκε μέσα σε καλούπια και μοτίβα εν η Βεατρίκη που στην προκειμένη φάση της ζωής της επέλεξε να ακολουθήσει τούτην την πορεία.Και εσύ είσαι σε φάση αξιολόγησης πιστεύω τούτην την στιγμή για τις επιλογές σου και την πορεία σου.Είσαι ένας πολλά ζωντανός άνθρωπος, ένα ανήσυχο πνεύμα.
Τωρά λοιπόν αφού αξιολόγησες τούτα που σου αρέσκουν και δεν σου αρέσκουν να προβείς σε πράξεις.
Θέσε τα θέλω σου και υλοποία τα.
Βγες, ζήσε, λύσε τα πόδκια σου στο χορό ότι γουστάρει η ψυσιή σου.
Να θυμάσαι πάντα ότι εν ούλλα ένας κύκλος.
Εννα χρειαστεί ξανά να αξιολογήσεις και να αναθεωρήσεις καταστάσεις τζιαι πράματα..
Εν τούτο που σε βαστά σε πορεία ανοδική.
Είμαι σίουρη ότι εν θα πνάσει ποτέ το πνεύμα σου γιατί έτσι είσαι.
Και το τι είσαι εν καλό γιατί έχεις μπροστά σου είτε μιαν ευθεία γραμμή ή μια γραμμή με ανοδική πορεία και τούτες οι γραμμές συνυπάρχουν και καμιά δεν υφίσταται χωρίς την άλλη.
Και τούτο ενισχύει την πολλά εσφαλμένη εντύπωση που έχεις για τον εαυτό σου.
Δεν ήσουν και δεν είσαι μια μετριότητα.
Είσαι μια καταπληκτική ύπαρξη που κάποτε ξαποσταίνει στην ρουτίνα της γιατί κουράζεται λλίο και μετά εξελίσσεται ξανά και ξανά και ποττέ σε κάτι το ίδιο.
Φεμίζεις την ζωή σου με μικρά διαφορετικά κομμάτια εξέλιξης και εν τούτα που σε κάμνουν διαφορετική.ΑπάντησηΔιαγραφή
Στο ""αγάπη είναι όταν η ευτυχία του άλλου σε νοιάζει περισσότερο από την δική σου"".
Δεν συμφωνώ....Αγάπη είναι να μεν χάννεις και τον εαυτό σου για τον άλλο γιατί αν χάννει ο άλλος το άτομο που αγάπησε ποια η αξία να αγαπιέται που ένα άγνωστο???
Θέλω να πω και άλλα αλλά εν ξέρω αν ήδη τουτα που έγραψα έχουν νόημα.
Εννα κλείσω με το να μεν ξεχάννεις ότι είσαι η!!
Φκαίνει μου μια λύπη διαβάζοντας το ποστ σου.
Μην με παρεξηγήσεις νιώθω ότι είσαι κρίμα να νιώθεις τόσο ανικανοποίητη, να έχεις τόση εσωτερική ένταση.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έμαθα να μιλώ ειλικρινά για αυτό θα σου πω μάθε να απολαμβάνεις τις μικρές χαρές της ζωής.
Μάθε να είσαι ικανοποιημένη με ό,τι έχεις, μάθε να κτίζεις πάνω σε αυτό που έχεις για να το κάμεις καλύτερο.
Μάθε να γελάς με τα μικρά και τα ασήμαντα.
Μάθε να αγαπάς τον εαυτό σου.
Η ζωή είναι αυτό που ζούμε και όχι αυτό που έχουμε στο μυαλό μας.
Τζαι εν κρίμα να χάνεις τη ζωή που έσσεις τωρά για να σκέφτεσαι πως θα ήταν τα πράγματα τα διαφορετικά.
Είναι εξαιρετικά ωραίο να κάμνεις όνειρα και να λες ότι θέλεις να φτάσεις μακριά.
Ώσπου να γίνει τούτο, τζαι αν γίνει, φρόντισε να αγαπάς τη ζωή που έχεις.
Είναι άλλωστε και η μοναδική που θα ζήσεις.
Ότι είναι κρίμα εννοώ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μόλις άνοιξες το κουτί του μεγαλύτερου μου φόβου σε μια νεα σχέση.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάποτε έχανα κι εγώ τον εαυτό μου στις σχέσεις.
Πάντα νόμιζα ότι έφταιγαν οι άλλοι γιατί εγώ τα έδινα ""όλα"" και οι άλλοι λιγότερα.
Με τον χρόνο ανακάλυψα ότι το πρόβλημα το είχα εγώ.
Οι άλλοι, ήταν ο καθένας εκείνο που ήταν.
Εγώ ήμουν αυτή που χωννομουν και χανομουν μέσα στη σχέση, ίσως για να είμαι πιο αρεστή, πιο αποδεκτή, πιο τέλεια...
Λόγοι πολλοί, όσοι κι οι ιδιοσυγκρασίες μας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάπου αναφέρεις ""γιατί πετσοκοψα τον εαυτό μου;
Για τα ψέματά σου;"" Αν πιάνεις τον άλλο ψεύτη, αν νοιώθεις ότι δεν αξίζει σαν χαρακτήρας, τότε ναι...
Φύγε μακριά.
Αν όμως αξίζει σαν άνθρωπος κάθισε μαζί του και δουλέψετε τη σχέση σας.
Τον συνήθισες σε μια άλλη, χάθηκες και δεν σε γνώρισε όπως πραγματικά είσαι.
Τι κρίμα για σένα.
Τι κρίμα και για κείνον.
Δεν φταίει αυτός για αυτό.
Άρχισε από αυτή την παραδοχή και ξεδιπλωσε τις ανάγκες και τα θέλω σου, μοιράζοντας την ευθύνη αυτή και στους δύο.
Ναι,, αλλά ποια είσαι τελικά;
Στις σχέσεις δεν χανόμαστε.
Είμαστε ότι πιο αληθινό υπάρχει, ο εαυτός μας, και ακόμα κι αν δεν ταιριάζετε, εσύ να καπνίζεις, να χορεύεις, να είσαι ΕΣΥ κι αυτός θα σε καμαρώνει από μια γωνιά και θα σε αγαπά, και θα χαίρεται που χαίρεσαι και είσαι στη ζωή του.
Από την άλλη, εσύ μπορείς να νοιώσεις έτσι γι αυτόν;
Για τις δικές του ""διαφορές"";
Το νοικοκυρά ακούγεται συνώνυμο του σκλάβα όπως το μοιράζεσαι μαζί μας.
Διαφορετικά, είναι μια από τις απολαύσεις που μπορείς να χαρείς με τον σύντροφό σου.
Σίγουρα έχεις καταπιαστεί και καταπιέσει τον εαυτό σου πολύ.
Δες πόσο μερίδιο ευθύνης έχεις...
Αν όχι για να σώσεις αυτή την σχέση, για την επόμενη.
Γιατί πάντα εμείς θα είμαστε οι ίδιες και θα κάνουμε τα ίδια λάθη, όσο δεν τα εντοπίζουμε.
Όλα αυτά καλή μου σού τα γράφω από εμπειρία και όχι υπό μορφή κηρύγματος.
Οι σχέσεις δεν είναι έτσι απλά και μαγικά που πετυχαίνουν.
Εύχομαι να γίνει το καλύτερο για τη ζωή σου.
Νιώθω ότι είμαι ένα μικρό μέρος της έμπνευσης σου για να γραφτεί η πιο πάνω ανάρτηση..ΑπάντησηΔιαγραφή
Και με έκανε να διαβάσω όλο το σου, από την αρχή μέχρι σήμερα.
Γιατί είναι καλύτερα κάποιος να είναι σχεδόν άγνωστος από εντελώς άγνωστος.
Πολύ απλά τα πράγματα.
Στη ζωή.
Αναπόφευκτα, αυτός που είναι πιο ψηλό πακέτο παίρνει περισσότερα από ότι δίνει.
Ξέχασες?
Για να είσαι ακόμη μαζί του όμως, σημαίνει κάτι παίρνεις.
Ακόμα και αν αυτός δεν ενδιαφέρεται για σένα.
Αυτό μπορεί να είναι η σιγουριά της σχέσης σου, η ικανοποίηση ότι είσαι με ένα ψηλό πακέτο, κάτι, δεν ξέρω.
Αν δεν έπαιρνες θα είχες ήδη φύγει..
Θέλεις την άποψη μου?
Οταν αποφασίσεις ότι αυτό το κάτι που παίρνεις δεν είναι αρκετό για όσα δίνεις,
Δείξε του ότι δεν είσαι δεδομένη και ότι δεν τον έχεις ανάγκη.
Και Φύγε.
Ακολουθεί αλγόριθμος:
- Αν σε γυρέψει, τότε φαίνεται κατάλαβε αυτό που είχε και δεν το εκτιμούσε.
Η ευκαιρία.
Εβαλες και λίγο δράμα στη ζωή σου.
Κέρδος.
- Αν δεν σε γυρέψει, επρεπε να τον είχες αφήσει νωρίτερα.
Αρα πάλι καλά που το έκανες τώρα.
Φυσικά η άποψη μου μπορεί να κατακριθεί, αλλά δεν έχω όρεξη να συζητώ το δράμα του κάθενος.
Προτιμώ να μπω να δω έναν κινέζ να κόφκει μάγκο με ακτινίδια.
Θα είχα όρεξη όμως αν ήσουν η κοπέλα μου.
Τώρα κατάλαβες????
Είσαι ο Φιτζ;Διαγραφή
Γιατί αν είσαι, ακούγεται λίο κάπως να λέεις ότι ""αυτός που είναι πιο ψηλό πακέτο παίρνει περισσότερα από ότι δίνει"".
Εν σάννα του λέεις.
Μα Παξ μου ενεν τούτο που λέει κατά την δική μου άποψη!
Πως θα μπορούσε αφού με την δήλωση ότι άρχισε να τη διαβάζει φαίνεται ότι δεν γνωρίζονται.
Το νόημα εν το τέλος νομίζω.
Φαντάζομαι ότι λέει στην αρχή εν ένα γενικό παράδειγμα.Ότι για να είσαι με κάποιον σημαίνει ότι κάτι βρίσκεις και είσαι.
Δεν είσαι για να είσαι.Εκείνο με το πακέτο εν ατυχες που φαίνεται αλλά δεν είναι το νόημα του μια και φαίνεται ότι είναι άγνωστος (της)-(τουλάχιστον εγώ έτσι εκατάλαβα).
Λύνει το πάρακατω αφού το δίνει ως παράδειγμα.
Δεν λέει ότι δεν πιστεύει ότι είναι στα μέτρα κάποιου η Βεατρίκη αλλά ότι πιθανόν να ψάχνει κάποιον με συγκεκριμενα μέτρα (??).
Κάποιον που πιστεύει για τους δικούς της λόγους ότι της ταιριάζει.
Μπορεί τα μέτρα να εν εμφανισιακά, δουλειά, εφυια, καλοσύνη, σεβασμός κλπ κλπ.Τουλάχιστο εγώ έτσι εκατάλαβα.
Το νόημα για εμένα είναι οτι αν ενδιαφέρεται κάποιος θα προσφέρει.""Θα είχα όρεξη αν ήσουν η κοπέλλα μου"".
Και τούτο τα λέει όλα.΄Αν ήσουν η κοπελλα μου (δεν είναι με τη δήλωση που λέει άρα δεν είναι ο Φιτζ) αλλά αν ήσουν δεν θα ήμουν στο αλλά θα ασχολούμουν μαζί σου.Σημαίνει ότι όποιος ενδιαφέρεται πραγματικά δίνει.Διαγραφή
Με κάλυψες όσον αφορά το νόημα.Διαγραφή
Οποιος ενδιαφέρεται δίνει.
Απαντά στα μηνύματα.
Αι επιδιώκει να περάσει χρόνο μαζί σου.
Και σου φέρνει πρόγευμα στο κρεβάτι.
Καθε μέρα.
Αυτό με το πακέτο μάλλον το παρεξήγησε η.
Απλά είπα ότι αν ένα άρι είναι μαζί με ένα άρι, σε αυτό το της σχέσης, είναι απολύτως φυσιολογικό το άρι να προσφέρει περισσότερο.
Να δίνει περισσότερα από αυτά που παίρνει σε καθαρούς αριθμούς.
Διότι πως αλλιώς θα φροντίσει ώστε το άρι να μην φύγει για ένα άλλο άρι?
Οταν λοιπόν δίνεις και αυτό που παίρνεις δεν αξίζει, κουράζεσαι, σταματάς να δίνεις και φεύγεις.
Και πληγώνεσαι.
Και μετά με τον καιρό σου περνά.
Οσο μένεις, το κάνεις από επιλογή.
Διότι προφανώς αυτό που παίρνεις, αν και (πολύ) λίγο σε σχέση με αυτό που δίνεις, στο δικό σου ισοζύγιο είναι θετικό.
Οπότε δεν έχεις παράπονο.
Και όταν σε ρωτούν πως περνάς, εσύ να απαντάς
:)..
Μακάρι να ήμουν ο
Ούφφου κάμνω σχόλια και δεν εμφανίζονταιΔιαγραφή
Εκατάλαβα τι λέτε παίδες.
Απλά που προσωπική επιλογή ποτέ δεν θα έκανα κάτι με κάποιον που τον θεωρώ κατώτερο μου (στον οποιονδήποτε τομέα).
Άμαν ξεκινάς έτσι, εν λογικό να εν τούτη η κατάληξη.
Μπορεί να είσαι άρι και να είσαι με άρι αλλά να είσαι στραβωμένος που έρωτα και να μεν το θωρείς.
Έπειτα, ποιος εν ο τόσο αντικειμενικός που βάλλει τους βαθμούς πέτε μου;
Εν μιλώ για τες μεγάλες αποκλίσεις, εννοείται.
Αλλά π.Χ.
Εγώ μπορεί να βλέπω κάποιον σαν ενώ ούλλοι οι άλλοι φίλοι μου σαν ή.
Τωρά δεν μιλώ για τες αποκλίσεις του τύπου και.
Έπειτα ένεν μόνο η εμφάνιση.
Μπορεί ο ένας να δίνει την εμφάνιση και ο άλλος τα λεφτά.
Επίσης παίζουν ρόλο οι ανάγκες του καθενός μας.
Μια πανέμορφη γνωστή μου επαντρεύτηκε έναν καταχάλη εμφανισιακά που όμως της προσφέρει συναισθηματική και οικονομική ασφάλεια.
Για εκείνην τούτα εν πιο σημαντικά που την έλξη.
Ένεν ένας παράγοντας μόνο, ένεν το πακέτο μόνο.
Η αέναη ανάγκη για και, ταυτόχρονα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάπου το διάβασα και δεν θυμάμαι που.
Κουβαλούμε σαν ενήλικες ένα μοτίβο συμπεριφοράς: σαν τα μωρά που μόλις μάθουν να περπατούν, σιωνονούμαστε να εξερευνήσουμε τον κόσμο, ταυτόχρονα έχουμε την ανάγκη να επιστρέφουμε πάντα στην γνώριμη αγκαλιά της μάνας..
Την ευτυχία σου την βλέπεις και τη φτιάχνεις μόνο εσύ.
Αμαδρυαδα και Μάνα με κάλυψαν πλήρως.
Θα προσθέσω επίσης ότι έχει καιρο που θέλω να σου δωκω ένα πατσο να συνελεθεις με τούτα που γράφεις τελευταία.
Καλοπροεραιτο πατσο, μην με παρεξηγήσεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλοπροαίρετο.
ΦακΑπάντησηΔιαγραφή
Εγω εν εκαταλαβα κορη μπεατριξ, εν σε θελει ο ανθρωπος;
Γιατι τοσο παραπονο;
Αν εν το νοημα της ζωης σου που ψαχνεις, εν θα σου το βρει ο φιτζ, εν μονη σου που θα το καταλαβεις.
Αν δεν σε θελει κ ενεν καλος πασο, αλλα αν ριχνεις πανω στη σχεση σου προσωπικο σου βαρος ειναι κριμα.
Αυτοσαμποταρεσε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μου οι σχέσεις έννεν εύκολο πράμαν τζιαι νομίζω ξέρεις το.
Τζιαι γω μπαίνω στη διαδικασία να πω ότι πεθυμώ κάποτε τον παλιό εαυτό μου, που εν εκάθετουν ένα τόπο, που έφκαινεν, που έλυεν τα ποθκια στο χορό.
Τούτος ο εαυτός όμως εξελήχθηκε.
Εμπήκα σε μια σχέση.
Έκαμα ένα μωρό.
Όταν ξεκινά μια σχέση ο ένας γνωρίζει τον άλλο στην πιο ""χαλαρή' φ'αση του.
Εκει τον ερωτεύεται.
Έτσι τον ερωτεύεται.
Καπου στην πορεία με την πάροδο του χρόνου, τη δουλειά, τις υποχρεώσεις, τη συγκατοίκηση τα πράματα αλλάζουν.
Ναι ρουτινιάζεις που ένα σημείο και μετά και μπορεί να νιώσεις ότι εν παίρνεις όσα δίνεις.
ΜΙΛΑ.
ΠΕ ΕΚΕΙΝΑ ΠΟΥ ΘΕΛΕΙΣ.
ΔΙΑΛΟΓΟΣ.
Αναζήτα το δίκιο σου, εκείνο που θα σε κάνει εσένα πρώτα από όλα.
Με βάση τις αντιδράσεις και το τι θα πάρεις απο αυτά, θα κάνεις τότε και τις επιλογές σου.
Μην υποχωρήσεις όμως σε θέματα που για σένα είναι σημαντικά.
Αλλιώς θα χάσεις εντελως την και ο Φιτζ δεν θα έχει μπροστά του εκείνη που ερωτεύτηκε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Απλά μερικές φορές γίνονται πράγματα τα οποία σε ταράζουν, και κάποια θέματα τα οποία είτε αγνοούσες είτε δεν αμελούσες σιωνόνουνται όλα μπροστά σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνώ ότι εν άδικο λόγω ενός θέματος που προέκυψε να πάθαίνω όλη την κρίση που περιγράφω, αλλά υποθέτω αυτό εξυπηρετεί το μπλογκ, να απορροφά και να αποσυμπιέζει όλες τις κρίσεις που παθαίνω στην καθημερινότητα μου.
Τουλάχιστον ξέρουμε ότι ο φταίχτης μετά που τούτα ούλλα ακόμα εν δαμέ, που για να εν δαμέ σημαίνει τουλάχιστον ότι αγαπά με, αλλιώς εν θα άντεχε αυτό το δράμα
Δεν το ξέραμε, τώρα το μάθαμε.
Καλή διάθεση και κατανόηση (και αγάπη φυσικά) και όλα λύνονται.
Χαίρομαι που δεν απάντησα και περίμενα να δω τα σχόλια.
Επροβλημάτισε με το πώς θα απαντούσα.
Νομίζω ""έλυσες το"" μόνη σου, τζαι ξέρω ότι έχεις νου για να βλέπεις κάποια πράματα.ΑπάντησηΔιαγραφή,.
Τα σχόλια όπως πάντα είναι το μακρύ τζιαι το κοντό του καθενού.
Ελπίζω να μεν καρτεράς που ένα μάτσο αθκιασερούς που περιφέρονται στο ιντερνετ να σου πουν τι να κάμεις στη ζωή σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τα εν οίκω μη εν δήμω.
Μα εν είναι το πιο ενδιαφέρον πράμα, να δεις πόθεν εννά πιαστεί ο καθε ένας;Διαγραφή
Πίστεψε με ότι τα εν οικω εν είναι στον δήμο :)
Έχουμε και μεις τες ασφάλειες μας!
Κανει σε ρε ανωνυμε πολυασχολε σημαντικε ηθικοπλαστηΔιαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή.......
Δικιά σου πάλι η μοίραΑπάντησηΔιαγραφή
Κι όλα τα ψέματα σου
Τα είπες στον καθρέφτη
Ν αλλάξουν τα όνειρά σου
Κι όλοι αυτοί που είπαν
Πως τέλειωσε η γενιά σου
Μικρές νεράιδες που έκλεψαν,
Που πήραν τη χαρά σου
Όπως κι οι ώρες που χες δει
Να ζουν σε μέρες ξένες
Μοιάζουν μ αυτές που αγάπησες
Πουτάνες κι ερωμένες...
ΣεδωΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτό το σχόλιο αφαιρέθηκε από τον συντάκτη.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Γενικά εν πατώ στον Αθηαινίτη, κάτι με απωθεί εξαιρετικά.
Έχω να πάω περίπου χρόνια.
Ακόμα και όταν περνώ από έξω νευριάζω ασπούμε.
Φυσικά αυτό που εκτιμώ αφάνταστα είναι που παραμένει κλειστός τις Κυριακές, που δείχνει ότι σέβεται τους υπαλλήλους του και δεν θέλει να πιει το γιαίμα τους, όπως κάποιοι άλλοι.
Φυσικά δεν πατώ και στο άλφαμέγα λόγω τιμής και άττιτιουτ, που μου εφέραν το τέσκο και πουλούν το σάννα και εν ασπούμε.
Ένηγουεη, έ το ήρτεν η ώρα να πάω και στον Αθηαινίτη.
Η μάμα μου την έχει δει αρτοποιεία-ζαχαροπλαστεία αυτή την περίοδο, σε φάση δεν χωρά πλέον το τραπέζι-των θέσεων-τους δίσκους με τα καλούδια που κάμνει.
Βρίσκει κάτι συνταγές του στυλ: ασπρίζεις αμύγδαλα, τυλίγεις τα σε πέπλο από νουτέλλα, βάλλεις τα στο θάλαμο, καλύφκεις τα με ζύμη αραβόσιτου, την οποία εμποτίζεις με φτύμμα δράκου, ψήνεις σε αυτοσχέδια φουκού με φλόγα νατρίου, μέχρι να φουσκώσουν, εκατοστά, στην συνέχεια τα εμβαπτίζεις σε σιρόπι από κατούρες νεράιδων, αφήνεις να στεγνώσουν σε θερμοκρασία κελσίους, σε σταθερή ροή αέρα, με συντελεστή, καλύπτεις με χρυσόσκονη φιλτραρισμένη σε συκωτάκια κοτόπουλου.
Οπότε λετς σέη, εν ήβρε χρυσόσκονη φιλτραρισμένη σε συκωτάκια κοτόπουλου και είπε μου να πάω να γυρέψω στον Αθηαινίτη.
Η ταλαιπωρία άρκεψεν που την είσοδο, του αυτοκινήτου, στο πάρκινγκ.
Εν μπορούσα να μπω, είχε καμπόσα αυτοκίνητα που εκάμναν ομπροστινές πισινες, σε όλες τις κατευθύνσεις, χ, ψ, ζ!
Έπρεπε να το καταλάβω τότε, αλλά είπα να μεν είμαι τόσο αρνητική μέρες χριστουγέννων.
Μπαίνω στο πάρκινγκ, είχε γέρους με αυτοκίνητα σταματημένους ποκεί ποδά χωρίς λογική, με τα φώτα κινδύνου να αναβοσβήνουν.
Χωρίς τρόπο να περάσεις εχτός κι αν το αυτοκίνητο έφκαλε φτερά δεξιά και αριστερά και επετούσαμε που πάνω-που λάλε και ο αντίδοτος!
Μετά από λεπτά μάχης στο πάρκγινγκ, ξιτιμάζοντας γέρους οι οποίοι είτε με αυτοκίνητο, είτε με τρόλλευ φορτωμένο είτε απλά με την ύπαρξη τους προκαλούσαν κονφούζιο (λέξη που μου θυμίζει ), κατάφερα να ξαπολύσω το αυτοκίνητο.
Σε όλη τη διαδρομή να μπω μέσα άλλοι ποδά άλλοι ποτζιεί εστέκουνταν, μιλούσαν, καρτερούσαν, ισορροπούσαν το φορτωμένο τρόλλει τους γενικά πολύς πανικός μες το παρκινγκ.
Προχώρησα στην είσοδο, φυσικά επειδή πράματα θα έπιανα έπιασα καλαθάκι, πιο άβολο καλαθάκι του κόσμου, μεταλλικό μιτσή, λεπτά χερούλια που σου κόφκουν τα χέρια.
Και άρκεψα το οδοιπορικό μου μες τους διαδρόμους.
Αν έχει τσανς να μεν επήες στον Αθηαινίτη η λογική τοποθέτησης των προϊόντων στα ράφια έχει ως εξής:
Νουτέλες, σοκολάτες, μότες, ποντικοφάρμακο, φακελάκια για μνημόσυνα, ντιξάν, ξηροί καρποί, σαμπου, διακοσμητικά κεράκια, γλάσο ζαχαροπλαστικής, λίπασμα για φκιόρα, φκιόρα, κάρβουνα, ψαραγορά… Κλπ.
Ζήτω τα παράλογα ζήτω η ελλάς ένα πράμα.
Οι διάδρομοι γεμάτοι με ανθρώπους, κοπελλούθκια να κλαιν, να γελούν, να στέκουνται αδιάφορα μες την μέση χωρίς κανένα να τα συνάξει, παρέες παρέες να κουβεντιάζουν ποκεί ποδά, καροτσάκια υπεργεμάτα να σου την διούν, πας τον κώλο, πας την λεκάνη, να σου τσιλλούν τα πόθκια σου.
Κάνοντας ελιγμούς και ξεφυσώντας, κουντώντας αδέσποτα καροτσάκια να φύουν που μες την μέση και αγριοθωρώντας κοπελλούθκια κατάφερα να διασχίσω ένα μεγάλο μέρος ψάχνοντας για την χρυσόσκονη.
Έπιασα και άλλα πράματα που ήθελα και σε απελπιστική κατάσταση άρπαξα μιαν υπάλληλο που το χέρι:
«Σας παρακαλώ που έχετε την χρυσόσκονη φιλτραρισμένη σε συκωτάκια κοτόπουλου;»
«Ίντα πράμα;» Λέει με κείνει την ψιλή χωριάτικη φωνή στιλ κατίνα-της-γειτονιάς
«Χρυσόσκονη, χρυσόσκονη φιλτραρισμένη σε συκωτάκια κοτόπουλου»
«Εν έχουμε έτσι πράμαν μάνα μου»
Την μάνα σου μέσα ήταν να της πω αλλά άτε, τι φταίει το λείψανο.
Στέκουμαι λλίο χωρίς να ξέρω τι να κάμω, τα πράματα στο καλάθι μου εν πρώτης ανάγκης, όπως κωλόχαρτο, γάλα, σαπούνι.
Γύρω μου η λαοθάλασσα που χώρκατους αχάπαρους αργούς και αθκιασερούς κυπραίους, να με κουντούν, να μου τζιείζουν, να διούν πάνω μου, μια βαβούρα ένας χαμός, αγοραφοβία αρκέψαν ετρέχαν τα σάλια μου σαννα και είμαι λυσσασμένος σκύλος.
Στην παράνοια βλέπω μιαν ταπέλα «ταμείο εξπρές»
Φωνάζοντας ΑΕΡΑΑΑΑΑ κατευθύνομαι προς τα εκεί.
Δίπλα τα ταμεία κάτι τρόλλει-διαστάυρωση με μπουλντόζα γεμάτα βουνά που πράματα πράματα πράματα πράματα, που τα βάλλουν τούτα ούλλα ρε κουμπάρε, τι στα ανάθεμα κάμνουν με τόσα πράματα ΡΕ ΚΟΥΜΠΑΡΕ.
Μπροστά μου στο εξπρές πλάσματα.
Ο πρώτος είχε καλαθούθκια γεμάτα, έτρωε κιόλας, εν έβαλλε και τα πράματα του μες τες τσέντες, ήταν να πλερώσει με κάρτα, οκ μεν το εξηγήσω πώς αρκέψαν τα νεύρα μου να γίνουνται.
Ο επόμενος επροχώρησε, αργά και σταθερά η ταμείας έκαμνε και χιούμορ.
Η επόμενη ήταν διαστάυρωση πιθήκου με ακροκανθόσαυρο.
Μετά που το λακκιρτί με την σπαστική ταμεία αθυμηθικε ότι θέλει τσιάρα.
Σηκώνετε η ταμίας να παναφέρει.
«Απαναία μου» λαλώ της μπροστινής μου
«Ε κοπέλλα μου στον αθηαινίτη πάντα έτσι είναι» λέει μου παρηγορητικά
«Τώρα που θα αυτοαναφλεγώ όι να φοηθείς» απαντώ
Άρκεψε εγέλαν δυνατά.
Έρκετε η ταμίας
«Όι κόρη που τούτα» λαλεί η διασταύρωση «τα άλλα τα μπλα μπλα μπλα»
«Ου κόρη εξίασα τέλια» λέει χαχανίζοντας του στυλ «ποιος τους γαμά τούτους του καθυστερημένους που καρτερούν στην γραμμή για το εξπρές;» Και σε αυτή τη σκέψη πεταχτήκαν μαύροι τίτσιροι, ξεκίνησαν από τον παπουλή πίσω μου.
Ώσπου να έρτει πίσω η κοκ-κόνα, εφκαίναν καπνοί που τα αυτιά μου, οι μαύροι εγονατήσαν τον παππουλή.
Και τελειώνει την πληρωμή η διασταύρωση, και εκεί που ήταν να ξεκινήσει να χτυπά τα πράματα της η μπροστινή μου, που είχε μόνο, εκείνη την ώρα και την στιγμή αποφασίσαν να αλλάξουν ταμεία.
Γαμωτοκέρατομουγαμώ,γαμωτηνώρακαιτηνστιγμήπουήρτασετουτοτοχανι,τουπάντζιαρου.
Άρκεψε να συνάει το δικό της η αχάπαρη που είχαμε ως κείνη την ώρα, και ήρτε μια άλλη που έβαλλε το δικό της.
Είδε τους καπνούς που εφκαίναν που τα αυτιά μου και προσπαθούσε να κάνει γρήγορα.
Ετέλειωσε η μπροστινή μου έφυε, ήρτεν επιτέλους η σειρά μου.
Που τα νεύρα ετρέμαν τα χέρια μου.
Έβαλλα τα πράματα μου μες την τσέντα.
«Ξέρετε, αν δεν μπορείτε να κάμετα εξπρές σωστά να μεν το κάνετε καθόλου» λέω ήρεμα
«Έχουμε εξπρές κυρία μου» απαντά
«Φυσικά που να τα εύρω δαμέσα, αλλά σε αυτό το ταμείο έχει λεπτά που στέκουμαι για πράματα»
«Μα εν και ήμουν εγώ ήταν η άλλη κοπέλλα»
«Ναι λέω σου το να το μεταφέρεις, ότι είστε πολύ αργοί»
«Μα τι φταίω εγώ, έτσι εν η δουλειά»
Ε πόσην ώρα, φκαλω το σπαθί, γυρίζω το απότομα πάνω της, κόφκω την κκελλέ της, η οποία κυλά πας τον ιμάντα του ταμείου, σταματά ο ιμάντας όταν φτάσει η κκελλέ της στην άκρια.
«Εν σας εμάθαν γαμώ τον επαγγελματισμό μου μέσα;» Λέω αλλά είναι πολύ αργά, δεν με ακούει πλέον.......!!......
Έτυχε μου τζιαι μένα στο εξπρες του Αθηαινίτη που επίσης εν πάω συχνά γιατί βρωμεί συνήθως και εν μπορώ και το πανζουρλισμο, τεσπα έτυχε μου να κάμω καυκά.Ούτε που τους κόφτει ότι βιάζεσαι, έχεις δουλεια κλπ, τον χαβά τους.Πόσο εχάρηκα όμως που έβγκαλες την ππάλαν έξω εν περιγράφεται.,!!!
Πέρσι την ημέρα των γενεθλείων μου, δεν ξέρω πώς, εκούρτησε με η μάνα μου να πάω Αθηαινήτη να ψωνίσω για το ντίνερ πάρτι που θα είχα το βράδυ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ήμουν σε φάση να πάθω νευρικό κλονισμό να ξιντυθώ τζαι να κάτσω χαμαί να κλαίω κάπου τζειαμέ στο αλλαντικά-συναντά-μότες που λαλεί τζι εσύ.
Τελικά άψα τα ένστικα επιβίωσης, λαλώ εντζαι να με πεθάετε εσείς δαμέσα, ιφ γιου κάντ μπιτ δεμ, τζόιν δεμ, κλπ.
Τζαι απλά εχαμογέλασα, εγυάλλισε τζαι το μάτι μου τζαι ετέλειωσα τα ψώνια μου έτσι σκέδιο.
Πρέπει να επελλόδειχνα μπικ τάιμ αλλά έζησα.
Όπως τα περιγράφεις ακριβώς.
Χαρακτηριστικά θυμούμαι επήα να περάσω που ένα στενό, τζαι απέναντι έρκετουν ένας κύριος με αναπηρικό καροτσάκι.
Τζαι έκαμα ένα βήμα πίσω που το στενό, να έρτει ο άνθρωπος.
Τζαι επεταχτήκαν που πίσω μου ένας στρατός χώρκατοι με καροτσούθκια να περάσουν-τάχα ήμουν εγώ η αργόσχολη.
Ε μετά που τούτο είπα σου.
Χαμόγελο ως τα αφτιά και τσαχπινιά στο μάτι για να τα φκάλω πέρα.
Τζαι ΝΕΒΕΡ ΑΓΚΑΙΝ.
Εγώ πάω άλφα μέγα γιατί είμαι γειτόνισσα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Με το που θα βγω απ'το αυτοκίνητο βάζω τα ακουστικά στ'αυτια, τη μουσική στο τέρμα και μπαίνω.
Μια χαρά περνάει η ώρα και στο άλφα μέγα να δεις προβληματικους...
Αγαπω τον αθιαινιτη διοτι ειναι το ακριβως αντιθετο επιχειρηματικα του ορφανιδη.
Οικογενειακη επιχειρηση, συσταρισμενη οικονομικα, με ενα καταστημα, δεν κανει δουλεια με ξενα λεφτα και αγυριστα, ειναι η πιο φθηνη υπεραγορα της κυπρου, βασικα γαμα κ δερνει ενεκα νοικοκυροσυνης των ιδιοκτητων.
Πραγμα σπανιοτατο στον επιχειρηματικο κοσμο της κυπρου που πασχει απο μεγαλομανια αλλα δεν εχει στον ηλιο μοιρα χωρις τη χρηματοδοτηση της τραπεζας.
Τωρα για το εχεις απολυτο δικιο.
Θελεις πολλη βλαγκα λογω πολυκοσμιας.ΑπάντησηΔιαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή!......!
Για χρόνια τον απόφευγα για τους λόγους πους λες πιο πάνω όμως με τις περικοπές κτλ.
Πάω εκεί για ψώνια.
Ο Αθηαινίτης θέλει σχέδιο: για καλάθι σταντ με καλαθάκια για ευελιξία στους διαδρόμους που τώρα μια χαρά είναι σε σχέση με πριν - χρόνια, πάρκινγκ απέναντι, λίστα με ψώνια-κατά προτίμηση με τη σειρά που έχει τα πράματα και φυσικά να πας την ώρα με την πιο λίγη κίνηση, π.Χ.
Καθημερινή μετά τις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Γιατί να μπεις στον κόπο;Γιατί έχει μεγάλη διαφορά στις τιμές του που τους υπόλοιπους.
Για φτύμα δράκου και κατούρημα νεράιδων πας Άλφα-Μέγα και όχι Αθηαινίτη ή οπουδήποτε αλλού.
Εάν δεν το έχει εκεί δεν πρόκειται να το βρεις πουθενά και ας το χρυσοπληρώσεις.
Και λαλώ έννα την φκάλει τη σπάθα επιτέλους;ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνώ με την Ινα.
Για πολλά εξειδικευμένα πράματα πας Αλφαμεγα.
Εγώ πάω ως επι το πλείστον όμως Αλφαμεγα λόγω γειτονιας.
Κοφκει μακριά ο Αθηενήτης.
Αλλά ναι έχει πολλή διαφορά.
Χαχαχα τέλεια ανάρτηση, ταυτίζομαι απόλυτα!
Κι εγώ έχω μια ανεξήγητη απέχθεια για τη συγκεκριμένη υπεραγορά!
Μια φορά που αναγκάστηκα όμως να πάω τα βίωσα όλα αυτά που περίγραψες τόσο γλαφυρά!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πόσο τέλειο κείμενο, σαν να το είχα γράψει εγώ.
Μια φορά στη ζωή μου άντεξα να πάω στον Αθηαινίτη, σε ηλικία που δεν οδηγούσα καν και με πήρε η γιαγιά μου με το ζόρι.
Ποτέ ξανά!
Έχω.
Λόγους για να μεταναστεύσω, δεν χρειάζομαι ακόμα έναν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης ποιντς για την παρωδία του πιο κάτω.
Τέλειο!ΑπάντησηΔιαγραφή
Που τα καλύτερα σου έβερ!
Να πηαίνεις πιο συχνά;)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ξέρεις ότι το κρέας που έκοψες με την κατάνα μάλλον εννα καταλήξει σουβλάκι στο κρεοπωλείο έννεν;ΑπάντησηΔιαγραφή
Εχεις ταλέντο λέμε!ΑπάντησηΔιαγραφή
Νομίζω αργησες τζιολας να φκάλεις το σπαθί.
(Με αποτέλεσμα να πάρεις το κεφάλι της πωλήτριας που επροσπάθαν τουλάχιστο να καμνει γλήορα?, )..
Ασχετο αλλά επειδή το βλέπω συχνά, πόσο δύσκολο είναι να καταλάβει κάποιος ότι αντικείμενα εν παραπάνω που αντικείμενα που δικαιούται να χτυπήσει στο ταμείο εξπρες?
Μα εν μόνο έναν παραπάνω? Και τα που τα.
Και τα που τα.
Και εις τον αιώνα των αιώνων.
Που είσαι ακόμα να πάεις παραμονές...Εν κάτι όπως το του!
Μέσα σε τζείνους με τα φουλωμένα καρότσια είμαστεν τζιαι εγώ με τη μάνα μου.
Αν δεν επήεννα μαζί της θα ήθελε τζιαι τρίτο!
Επιδιδόμαστε στο σπορ μια φορά το τετράμηνο ευτυχώς.
Που τα βάλουμε? Μα στην αποθήκη τροφίμων και ειδών πρώτης ανάγκης φυσικά, για περίπτωσεις ""να έρτει ένα πλάσμα έσσω μας τζιαι να μεν έχουμε τι να του τζιαιράσουμε?"" Τζιαι πολέμου!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Παλιά στο σχολείο, που γράφαμε τες ημερομηνίες στα τετράδια μας, στο περιθώριο, πόσο με εντυπωσίαζε η αλλαγή του χρόνου, που έπρεπε να γράφω αντί.
Και ότι ήθελα καιρό να το συνηθίσω.
Τωρά, ούτε που κατάλαβα και πως έγινε η αλλαγή, απλά ξεκίνησα να γράφω, σαν αυτόματο.
Ούτε έκαμα κανένα ρεζολούσιον.
Τα ρεζολούσιονς μου κάμνω τα κάθε μέρα.
Έτσι κι αλλιώς ο χρόνος εν και σημαίνει τίποτε.
Το να μετράς τον χρόνο εν χρήσιμο, αλλά εν και σημαίνει κάτι.
Το να αλλάζει ένας χρόνος και να παθαίνεις αμόκ, να πανυγηρίζεις ή λυπάσε, να παθαίνεις κατάθλιψη ή παροξυσμό, εν το το ίδιο με το να πανυγηρίζεις όποτε αλλάζεις χιλιόμετρο όταν ταξιδεύεις!
Δεν ξέρω για σένα αλλά κάθε φορά που αλλάζω χιλιόμετρο στο (αν δεν ανατινάσουμαι) πανηγυρίζω!:)))ΑπάντησηΔιαγραφή"
Χαμέ.
Πίσω μου εν ένα τέρας γλοιώδες, έφαε ούλλες τες ανασφάλειες μου, ούλλα τα τραύματα μου, ούλλα τα θέματα μου και επρήστηκε.
Περικυκλώνει με, γύρνει που πάνω μου, μιλά μου.
Σφυριχτή φωνή.
Σηκώνομαι στα γόνατα.
Ψιθυρίζει μου στο αυτί μου το δεξί.
Θυμίζει μου, όλα όσα έθαψα, όλες τες πληγές μου, βάλλει τα χοντρά του δάκτυλα πάνω και πιέζει τες ουλές, κάποιες αννοίουν.
Και όταν επιτέλους αστράψει το βλέμμα μου, καθώς σηκώνουμε διά μου το σπαθί μου.
Απέναντι μου διμένος εν ένας άντρας, στα γόνατα.
Εν τον αναγνωρίζω.
Περπατώ γυρώ του, κλωτσώ του το πόδι του, το τέρας πίσω μου μιλά μου.
Θωρώ τον άντρα, κάτι μου θυμίζει.
Μιλά, αλλά εν ακούω τι λέει.
""Σκότωστον"" διατάσσει με το τέρας.
Στέκουμαι μπροστά του, κουντώ τον με το γόνατο μου πίσω, πατώ τον πας το στήθος.
Καθώς γέρνει προς τα πίσω, σηκώνω το σπαθί και με τα θκυο μου χέρια, να το μπήξω πας τον λαιμό του, θωρώ τα μάθκια του, τα σκούρα, και τες άσπρες του τες τρίχες στους κροτάφους, το σφιχτό πιγούνι, τα χείλη, ξέρω τα.
Θωρώ τον ξανά, και καθώς το τέρας επαναλαμβάνει την διαταγή του, πετρώνω.
Επειδή ξέρω τον, ξέρω τον τούτον τον άντρα, ξέρω τον.
Εν ο Φιτζ μου.
Εν ξέρω πως βρέθηκα σε τούτη τη θέση.
Το τέρας αρκέψει και φωνάζει ""σκότωστον"", ""σκότωστον"", ""σκότωστον"", ""σκότωστον"" και χτυπά παλαμάκια.
Ο Φιτζ κοιτά με μες τα μάθκια, αγέρωχα, σοβαρά.
Βουίζει ο νους μου δυνατά.
Και όπως σηκώνω το σπαθί ξανά να πάρω φόρα, γυρίζω το προς το δεξιά, κουντώ τον Φιτζ να ππέσει, το σπαθί περνά δίπλα που το πλευρό και καρφώνεται στην κοιλιά του τέρατος, που πέφτει χαμέ και λιώνει με μια κίτρινη λάμψη.
Ελευθερώνω του τα χέρια του, ξαπλώνω στο στήθος του, και βάζει τα δυνατά του χέρια προστατευτικά γύρω μου, με φιλά στα μαλλιά.
Περνώ τα δάκτυλα μου στον κρόταφο του.
""Συγνώμη που πήγα να σε σκοτώσω"" πάω να πω, ""συγνώμη που με τύφλωσε το τέρας"", αλλά εν χρειάζεται.
Σφίγγουμαι πάνω του, και σκέφτομαι
Πώς
Να
Μην
Ξανατυφλωθώ;
Πόσο τέλεια ανάρτηση Β μου.
Χαίρομαι που το τέρας επέθανε, που το εσκότωσες.
Εν θα ξανατυφλωθείς και ξέρω το.
Γιατί ο Φιτζ εν το φως σου και συ το δικό του:)))ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεύτε λάαααααααααβετε φως!Διαγραφή
Σκατότερας!
Καλά του έκαμες!
Σλανγκ!Διαγραφή
Όταν βρεις την απάντηση ενημερώνεις με σε παρακαλώ;ΑπάντησηΔιαγραφή
Φυσικά!Διαγραφή
Έκανες τη μισή δουλειά!ΑπάντησηΔιαγραφή
Έβαλες τον Φιτζ πάνω που το τέρας.
Τωρά το μόνο που σε σώζει είναι...
Προληπτική ιατρική.
Να προσέχεις!
:) Γιες!Διαγραφή
Ππουτότερας!ΑπάντησηΔιαγραφή
Να παρακαλέσω να σεβαστούμε λίγο το είδος μου και να αποφεύγουμε τέτοιου είδους σκληρούς χαρακτηρισμούς..
Οποιαδήποτε ομοιότητα με πράγματα και καταστασεις ι.Τι.ΣιΔιαγραφή
Θα συμβεί κι άλλες φορές, ώσπου να καταλάβεις γατί έρχεται το τέρας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Γιες, σιιγά σιγά, δεν επαναπαύομαιΔιαγραφή
Συμφωνώ με την προλαλήσασα.
Το σημαντικό είναι να το καταλαβαίνεις εγκαίρως :-)ΑπάντησηΔιαγραφή"
Οι κάττοι επολλύναν, η βοήθεια που το κράτος εκόπηκε, και οι άρρωστοι στο μυαλό υπάρχουν πάντα όποιος θέλει και μπορεί να βοηθήσει βουαλά:, :, :
Θα μου πείτε γιατί να βοηθήσω κάττους και όχι παιδιά;
Επειδή αν δεν δω ψυχολογικό προφίλ του ανθρώπου που θα βοηθήσω εν μπορώ να ρισκάρω.
Σκέφτου να βοηθάς κάποιον και που θα μεγαλώσει να γίνει παιδέρας, να βασανίζει κάττους και να τους κρεμμάζει πας τους ιστούς, να οδηγά μεθυσμένος, να δέρνει, να βιάζει γυναίκες, να πηαίνει στο γήπεδο και να σύρνει πέτρες.
Ενώ οι κάττοι εν αξιοθαύμαστα και αξιοπρεπέστατα ζώα και αξίζει τους να έχουν τα φάρμακα τους, να ζιουν μακρυά που όποιον ψυχανώμαλο υπάρχει εκεί έξω και να έχουν τα φαγάκια τους., :, :
Ενώ οι κάττοι εν αξιοθαύμαστα και αξιοπρεπέστατα ζώα και αξίζει τους να έχουν τα φάρμακα τους, να ζιουν μακρυά που όποιον ψυχανώμαλο υπάρχει εκεί έξω και να έχουν τα φαγάκια τους.
Αν και διαφωνώ με το συλλογισμό σου σε σχέση με τα μωρά οφείλω να ομολογήσω είμαι υπερ να υιοθετούμε αδέσποτα ζωάκια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Υπάρχουν κι άλλοιτρόποι, μπορείς απλά να πληρώνεις ένα ποσό για τα έξοδα και την ιατροφαρμακευτική φροντίδα-Διαγραφή
Ή τροφές, ή φάρμακα, κλπ κλπ
Βοηθώ τους επειδή όι απλά εν τους βοηθούν άλλοι, κάμνουν τους τούτα τα αίσχη που θωρούμε τζαι ακούμε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζι εν τόσο ττόππουζοι μερικοί που το χουμίζουν τζιόλας.
Βοηθώ τους επειδή στα μωρά εν θα κάμει κάποιος κακό όπως κάμνει στους κάττους.
Βοηθώ τους επειδή ο καθένας δικαιούται να επιλέξει αν και τι έννα στηρίξει.
Βοηθώ τους χωρίς να σημαίνει ότι εν βοηθώ αλλού.
Τζαι τέλοσπαντων τι άνθρωπος ρωτά γιατί βοηθώ τον ένα σκοπό και όχι τον άλλο.
Ας βοηθήσει εκείνος εκεί όπου θέλει.
ΖΗΤΩ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν με έπεισες, σορρυ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εσύ φταίεις, όι εγώ που είμαι ππίντις.
""Ππίντης""Διαγραφή
Ππίντης ππίσσης στη Λεμεσο.
Κι εγω πρόσφατα το έμαθα, μεν ρωτάς γιατι..;)Διαγραφή
Εν θεωρεις οτι τουτη εν η δουλεια του γονιου;
Να μεγαλωσει εναν ανθρωπο σωστο;
Εν το θεωρεις δειλια να αρνεισαι να παρεις την ευθυνη ""μπας και"";
Τζιε προτιμας να μεγαλωσεις ενα καττον;
Που μπορει να γινει τζιε ενας εξαιρετικος καττος, ο καλυττερος του κοσμου, αλλα μπορει τζιε να ειναι ενας χαλια καττος, που θα σου καταστρεψει τα επιπλα, που θα σε χτερνει συνεχεια τζιε που εν θα σε αφηνει να πνασεις.
Επειδη τουτο εν το χειροτερο (ισως;) Που μπορει να καμει ενας καττος.
Αντιστοιχα, ενω αναφερεις το χειροτερο σεναριο (ισως) σεναριο του να μεγαλωσεις ενα ανθρωπο, εν σκεφτεσαι το οτι μπορει να μεγαλωσεις τον γιατρο που θα θεραπευσει το, η που θα ειναι ο καλυτερος ηθοποιος της εποχης του ή που θα ειναι ο πιο ευτυχισμενος τζιε καλοσυνατος ανθρωπος που εζησε ποτε στα Λατσια.
Εν λλιο να εισαι ευτυχισμενος στην Κυπρο;ΑπάντησηΔιαγραφή"
Θυμάμαι να ανταλλάζω μαζί σου χιλιάδες έξυπνα αστεία, απάντηση στην απάντηση όλο και πιο παιχνιδιάρικου φλερτ, ατάκα στην ατάκα, για ώρες.
Να μην μπορώ να αντισταθώ σε αυτόν τον άγνωστο.
Τώρα: Να με ξαφνιάζεις με ένα αστείο, να γελούμε για το ίδιο πράγμα χωρίς να μιλήσουμε καν
Τότε: Θυμάμαι να με αρπάζεις από το μπράτσο εκείνη τη νύχτα που στεκόμουνα σαν χαμένη στο κέντρο του χώρου, να σε βλέπω για πρώτη φορά και κάθε κύτταρο μου να φωνάζει «γιεεεεεες».
Τώρα: ακόμα σε βλέπω και κάθε κύτταρο μου φωνάζει «γιεεεεες».
Θέλω να σε χουφτώνω.
Τότε: Θυμάμαι να αποτυπώνεται στο μυαλό μου το πόσο αλλάζει η φάτσα σου στο ειλικρινές σου χαμόγελο.
Τώρα: θέλω να σε φάω άμα χαμογελάς, όταν χαχανίζεις, όταν αλλάζει η φάτσα σου με κείνο το χαμόγελο.
Τότε: Θυμάμαι να φωνάζω στο τηλέφωνο: «είδες;
Υπάρχει αυτός ο άντρας για τον οποίο άξιζε να το να μην συμβιβαστώ».
Τώρα: Υπάρχεις!
Και συνέχεια μου αποδεικνύεις ότι, είσαι καλύτερος από ότι πίστευα.
Τότε: Θυμάμαι να παίζεις με το ποτό σου, να φοράς το πουκάμισο με τις μπλε ρίγες και να με κοιτάς πλαγίως, να χαμογελάς αυτάρεσκα και η κοιλιά μου να γίνεται μπουρμπουλήθρες.
Τώρα: Πκιες κρασί να πάμεν έσσω μας
Τότε: Θυμάμαι να βρίσκεις το θάρρος να με φιλήσεις και να μην μπορώ να ξεκολλήσω από τα χείλη σου.
Τώρα: δώσμου ένα φιλάκι, μεν κάνεις γκριμάτσα, ΦΙΤΖ!
Όχι άλλες γκριάτσες, σοβαρέφτου, ίσια τα χείλη, δώσμου φιλάκι, εεεεεε πάλε γκριμάτσα;
Τότε: Θυμάμαι να ξαπλώνεις δίπλα μου σε απόσταση, να ακυρώνεις τον κανόνα και να με αρπάζεις αγκαλιά.
Τώρα: με κρατάς αγκαλιά και νιώθω όλο το άγχος να εξατμίζεται, και κάθε μυ μου να χαλαρώνει.
Πνάζω....
Εχασα πολλα επεισοδια...ΑπάντησηΔιαγραφή
Σε ζηλεύω!
Έχεις υλικό να διαβάσειςΔιαγραφή
Πολύς έρωτας σήμερα στα!!!!!!
Πάντα τέτοια εύχομαι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Και το καλύτερο ""Τώρα: Πκιες κρασί να πάμεν έσσω μας"" χαχαχαχα!
Χαχα, ναι εν κρατιέται να γυρίζουμεν πκιονΔιαγραφή
Τι τέλεια..
Τούτη εν η πραγματική εξέλιξη ενός έρωτα.
Πραγματικά το κείμενο σου κάμνει να νιώθω πολλά ωραία.
Έρως έρως έρως, και ακόμα παραπάνω εύχομαι, ακόμα παραπάνω Β μου.
Τέλεια ανάρτηση.
Μόνο ποτούτα εύχομαι να μας λες, χχχχΑπάντησηΔιαγραφή
Και γω το εύχομαιΔιαγραφή
Σουίτ.
Λαβλυ!Διαγραφή
Αν και κυνική - ειδικά αυτή την περίοδο - με έκανες να χαμογελάσω :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαίρομαι!Διαγραφή
Αυτά είναι.
Αχά αχά!Διαγραφή
Έλα να πληθαίνουν οι έρωτες στα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαίρομαι μου :)
Οι διαδικτυακοί οι έρωτες :)Διαγραφή
Τα λογια ειναι περιττα.Απλα χαιρομαι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Απλα;
Απλά;
ΑΠΛΑ;
Τς τς τςΔιαγραφή
Η καλύτερη πρόταση:ΑπάντησηΔιαγραφή
""Θυμάμαι να φωνάζω στο τηλέφωνο: «είδες;
Υπάρχει αυτός ο άντρας για τον οποίο άξιζε να το να μην συμβιβαστώ».""
Μακάρι να σου κρατήσει για πάντα!
Μακάρι :)Διαγραφή
Θα σου έλεγα κανένα τραγούδι να του αφιερώσεις, αλλά λογικά θα το έχεις αφιερώσει ήδη..;)ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχα ωραίο, όλα τα ξέρεις!Διαγραφή
Η ζωή είναι ωραία Τότε, Τώρα και για όσο κρατάει το ανθρώπινο «για πάντα»ΑπάντησηΔιαγραφή
Αρέσκουμε οι αισιόδοξοι άνθρωποι!!!
Τελικά ποιος είναι;
Εν μπλόγκερ;
Ξέρουμεν τον;
Ποιός ένι κόρη;
[Έντερ Ορθοδοξία, μα που την εθυμήθηκα;!)ΑπάντησηΔιαγραφή
Έρωτας είναι θαρρώωωωωωωω......
Πάντα τέτοια..
(.'')(''.)ΑπάντησηΔιαγραφή
Όταν τα λόγια δεν αρκούν.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Αλλά έχω το ίσια ίσια με το καλό φαΐ τζαι τον καλό ύπνο.
Επίσης την ευχαρίστηση μετά από κατούρημα ή χέσιμο.
Για να δείτε με πόσα πράματα ικανοποιούμαι σιόρ!
Αλλά όχι με τον καφέ ε?Συμφωνούμε
Μα τι επάθετε σήμερα με το σεξ;
Τζιαι εσύ τζιαι η Αμαδρυάδα;
Τζιαι ελάχιστα πράματα συγκρίνουνται με το πραγματικά καλό σεξ.
Ο καφές έννεν στη λίστα.
Α γεια σου!
Συμφωνούμεν απόλυτα Δεσποσύνη μου:))
Η αμαδρυάδα ξέρουμε τι έπαθε!Εμένα ήταν συμπτωματικό :)
Πρέπει να είχε πολλά χάλια εμπειρίες τούτη για να το συγκρίνει με τον καφέ.
Που τα καλά..
Χμμμ, έβαλε και...
Γιατί για το σεξ γενικότερα τείνω να συμφωνήσω με τη αλλά για το δε θα το σύγκρινα με καφέ, εγώ τουλάχιστον.
Και εγώ τουλάχιστον.........
""""......
Ε μα μερικές φορές εν χρήσιμο, όπως και για να το περιπαίζεις!
Ε μπορεί να έχει πολύ καιρο να....
Και εξέχασε η κορούδα.
Μάνι μάνι να την παρεξηγήσεις.
Μάλλον ποτέ, επειδή εν ξεχνιέται!
Τς τς τς εν επροσέξετε μια λεπτομέρεια.Η διαφήμιση εν, σωστά;Δεκαετίας του '-' να πούμε;Είχε πολλές γυναίκες που απολάμβαναν το σεξ τότε νομίζετε;;;;Πως να μεν προτιμούσαν τον καφέ οι γεριμες!
Τώρα για την φίλη σου δεν ξέρω μου γιατί εταυτίστηκε.Κρίμα πάντως.
:),?? :
Ναι, σίουρα πε της.
Ειδικά τα προκαταρκτικά με τον τζιουσβέ..!Δακάτω στο πανεπιστήμιο που πουτανεύκουνται αρκετές, εγίναν μου και όλες επειδή εκάμαν το πέντε φορές με τρεις διαφορετικούς άντρες.
Ήνταν νευριάζω άμαν μου το παίζουν και έξπερτ πας τους γυναικείους οργασμούς, σαμπώς και είναι κάτι τόσο εύκολο για μια γυναίκα, εμένα επήρεν μου ένα χρόνο για να καταλάβω τι εν τι.
Το μόνο που ξέρουν να λαλούν είναι να κάμνουν τζίνα που εθκιαβάσαν μες το κοσμοπολιταν...
Αλλά όχι με τον καφέ ε?Διαγραφή
Συμφωνούμε
Τζιαι εσύ τζιαι η Αμαδρυάδα;ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνούμεν απόλυτα Δεσποσύνη μου:))Διαγραφή
Η αμαδρυάδα ξέρουμε τι έπαθε!Διαγραφή
Εμένα ήταν συμπτωματικό :)
Πρέπει να είχε πολλά χάλια εμπειρίες τούτη για να το συγκρίνει με τον καφέ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Που τα καλά..Διαγραφή
Γιατί για το σεξ γενικότερα τείνω να συμφωνήσω με τη αλλά για το δε θα το σύγκρινα με καφέ, εγώ τουλάχιστον.ΑπάντησηΔιαγραφή
Και εγώ τουλάχιστονΔιαγραφή.........
""""......ΑπάντησηΔιαγραφή
Ε μα μερικές φορές εν χρήσιμο, όπως και για να το περιπαίζεις!Διαγραφή
Μάλλον ποτέ, επειδή εν ξεχνιέται!Διαγραφή
Τς τς τς εν επροσέξετε μια λεπτομέρεια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η διαφήμιση εν, σωστά;
Δεκαετίας του '-' να πούμε;
Είχε πολλές γυναίκες που απολάμβαναν το σεξ τότε νομίζετε;;;;
Πως να μεν προτιμούσαν τον καφέ οι γεριμες!
Τώρα για την φίλη σου δεν ξέρω μου γιατί εταυτίστηκε.
Κρίμα πάντως.
:),?? :ΑπάντησηΔιαγραφή
Ειδικά τα προκαταρκτικά με τον τζιουσβέ..ΑπάντησηΔιαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή
Δακάτω στο πανεπιστήμιο που πουτανεύκουνται αρκετές, εγίναν μου και όλες επειδή εκάμαν το πέντε φορές με τρεις διαφορετικούς άντρες.
Το μόνο που ξέρουν να λαλούν είναι να κάμνουν τζίνα που εθκιαβάσαν μες το κοσμοπολιταν..."
Είναι στέητμεντ.
Γενικά νευριάζουν με ανθρώποι που δεν συμπεριφέρουνται της ηλικίας τους.
Νιώθω ότι κάτι λείφκουνται και δεν θέλω να κάτσω να το μάθω.
Ντάξει εν σου λέω να γίνεσαι μονόχνωτος όσο περνά ο καιρός αλλά γαμώτο εν χορτάνεις κάποιες μαλακίες σε κάποια φάση;
Παράδειγμα : άρηδες που κάνουν κερκίδα τίτσιροι-ή μη-σε ομάδα.
Λέημ, σο λέημ
Τέσπα.
Μεγαλώνω και κάποια πράματα αλλάζουν.
Παράδειγμα : αδυναμία να παρακολουθήσω μια ολόκληρη ταινία χωρίς να κοιμηθώ.
Λέημ, σο λέημ.
Εχτές έκατσα να δω επεισόδιο αγαπημένης σειράς, λεπτά πράμα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Στα λεπτά εκατάλαβα ότι χάνω σκηνές.
Έκλεισα τα κι εκοιμήθηκα.
Έντζαι εν να σπάσω!
Αλλά ντάξει, τούτες τες μέρες ο ύπνος έννεν αρκετός ποτέ.
Που βδομάδας έννα αρκέψω να νυχτοπαππαρεύκω πάλε!
Ναι, μεγάλωνουμε...Και γω κοιμάμαι κατά τη διάρκεια ταινιών, αλλά καταγγέλλω το γεγονός οτι τώρα η διάρκειά τους είναι το λιγότερο δύο ώρες, δεν αντέχει το πλάσμα ρε συ μετά από μια κουραστική μέρα να μείνει ξύπνιο να δει ταινία και να ξυπνήσει και ορεξάτο την άλλη μέρα για δουλειά!ΑπάντησηΔιαγραφή
Για μένα το χειρότερο ίχνος γήρατος είναι ότι άμα διαβάσω βιβλίο πριν τον ύπνο, κατά τις : ας πούμε, το επόμενο πρωί δεν θυμάμαι σχεδόν τίποτε και πρέπει να το ξαναδιαβάσω για να το θυμηθώ.
Δεν κολλά τίποτε πλέον.
Οι ώρες που δουλεύει, αν δουλεύει, ο νους μου είναι ώρες καταστήματος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ωχ πρέπει να σταματήσω να παλιμπαιδίζω καλό :ΑπάντησηΔιαγραφή
Να μεν σου βάλω και ένα Σχοινά??(Αν και ψιλονευριάζει με το τραγούδι)
Άτε καλέ που μεγαλώνουμε!
(Κι εγώ αποκοιμιέμαι αλλά και το στα μου αποκοιμήθηκα στον καναπέ του ΖοοΑπάντησηΔιαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή.......
Μεγαλώνουμε αλλά τούτες εν οι πιο όμορφες ηλικίες..ΑπάντησηΔιαγραφή
Κοιμάσαι σε όλες τις ταινίες;
Μήπως ήταν καμιά βαρετή;
Ενναταν φοιτσιάρικον αν εμιτσιάνισκες, ώσπου περνούν τα χρόνια.
Να ζήσεις, να τα εκατοστήσεις αφού μεγαλώνεις τζιαι κάθε χρόνο ακόμα πιο καλά!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Το ζώον που έγινα
Ζητά και έχει ανάγκη
Ενώ πάλι διάλεξε για να μην πάρει
Ενώ ήταν ελεύθερο και δυνατό
Στα λόγια μπήκε στο κλουβί
Έφαγε το κλειδί
Και τώρα;
Πώς να βγει;
Πώς να βγω;
Φοβάμαι,
Μα πιο πολύ φοβάσε εσύ, ή μήπως ούτε κι αυτό;
Φακκώ πας τα σίδερα, πώς να βγω;
Πίαννετε η ανάσα μου πως να βγω πώς να βγω
Εν θέλω τίποτε
Εν θέλω να νιώθω τίποτε
Η αλήθκεια μόνον ένας τρόπος υπάρχει να φκεί το κλειδίν....ΑπάντησηΔιαγραφή
Πε του ""σιό χτηνό μου""
Ουφφουυυυυ.ΑπάντησηΔιαγραφή"...
Πρώτα ήταν ο Φιτζ.
Που με είδε, με γνώρισε.
Μετά η φίλη μπλόγκερ.
Μετά - άτομα που έμαθαν ποια είμαι.
Και άλλοι τόσοι που δεν ξέρω ότι ξέρουν.
Και αναρωτιέμαι γιατί εν πανικοβάλλουμαι?
Δεν μπορώ να πω ότι λογοκρίνω τον εαυτό μου πολύ.
Λίγο, όσο πατάει η γάτα, όσο για να μην τον πληγώσω.
Τι άλλαξε;
Και δεν πανικοβάλλουμαι;
Νιώθω?
Ή απλά ζω σε δικό μου κόσμο.
Είναι ικανός ένας άνθρωπος απλός να μπαλανσάρει την ζωή μου και να μην κόβω κεφάλια πια;
Ή επειδή έγινα πόλα σέλα αθυρόστομη και γαούρα εν χρειάζεται να φκάλλω τα νεύρα μου δαμέ;
Εν τούτο;
Εφάρμοσα το "" "" πλανο;
Και τώρα?
Οξά επειδή λαλώ σας τα εσάς δαμέ, ξαφνικά οι παραξενιές μου γίνουνται νόρμαλιτι, και εν προσέχω που ξινιάζουν κάποια πλάσματα όταν μιλώ.
Είπα της φίλης μπλόγκερ προχτές, εν έχω προβλήματα να σας γράψω.
Εχάρηκε, εχάρηκα κι εγω που εχάρηκε.
Είμαι η Χ, κάπως με ξέρετε.
Η γίνεται εγώ, και εγώ εκείνη.
Μέχρι που κάποια άλλη προβάλει, μια σκιά
Γιατί έχω το μπλογκ? Τι εν τούτη η ανάγκη?Έτσι σιγά σιγά, μαθαίνουν την φάτσα μου ποτζιεί ποδά.
Ειναι η πορεία της ζωής, του.
Για χάρη της σκιάς, κράτα το.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το κρατάω το κρατώ!Διαγραφή
Οι σκιές δεν αγαπάνε που λέει και το άσμα...Μακριά από τις σκιές..ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα δεν μπορείς να απολέσεις την σκιά σου μάι φρεντ!Διαγραφή
Το είναι τρόπος έκφρασης.
Απλά τα πράγματα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είναι απλά ναι, μέχρι να γίνουν πολύπλοκαΔιαγραφή
Και η κουτσή Μελπομένη σε γνώρισε απ' ό,τι κατάλαβα.
Μόνο εμάς που είμαστε τρου φανς παίζεις μας ακόμα τη δύσκολη!ΑπάντησηΔιαγραφή.
Η μαρία δεν είναι κουτσή, μαρία πες τουΔιαγραφή.
Εσάς;
Είστε πολλοί εκεί μεσα;.
Δεν σου κάνω την δύσκολη, αααααααχ αμάρτησα
Μα ποια είσαι καλέ μου τζ εγώ δεν σε ξέρω;ΑπάντησηΔιαγραφή
Οξα επειδή εν είμαι κουτσή Μελπομένη;;;
Χα χα
Μα εν νά'ρτει τζιαι στο προσκήνιο;;;!!!
""Παίζει"" κανένα σύνδρομο πολλαπλής προσωπικότητας να φοούμαστε;;
Το κουτσή να το κανονίσουμε αν θέλεις;)Διαγραφή
' '.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ούτε εγώ δεν σε ξέρω.
Εδείξαν μου σε.
Ως τζειαμέ.
Ούτε όνομα θυμούμαι, ούτε τίποτε.
Στο τέλος της μέρας, χέστηκε και ο τελευταίος μπλόγκερ καθώς και αναγνώστης για το ποιοι είμαστε πραγματικά.
Νομίζω αυτό σου βγαίνει.
Ξέρω ποια είσαι, πάρα κάτω όμως.
Άλλαξε τίποτε;
Μόνο σε σένα το έχω πει και δεν έχουμε καν συναντηθεί.
Ωραία τώρα το έμαθαν και οι αναγνώστες σου, η Κολόνα ξέρει ποια είναι η Μπεατριξ.
Μην φοβάσαι θα αντισταθώ στα βασανιστήρια :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Μου δείξανε πρόσφατα μια μπλογκερ.
Δεν συγκινήθηκα και ούτε θέλησα να πάω να της μιλήσω.
Δεν με κόφτει.
Όπως είμαι σίγουρη ότι πολλούς άλλους δε νοιάζει ποια είμαι εγώ.
Συμφωνώ με μάνα και κολόνα.
Εν ένα μέσο για να φκάλλουμε τζείνα που νιώθουμε.
Απο κει και πέρα είτε σε ξέρω είτε όι εν τζιαι κάμνει διαφορά νομίζω (εν σε ξέρω ).
Κι εγώ ξέρω ποιος εν ο Αντι-Χριστος, όπως ούλλοι μας άλλωστε, αλλά εν νομίζω να άλλασε κάτι αν δεν τον εξέραμεν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάλι το ίδιο θα λατρευόμασταν!Διαγραφή"
Η Τσικνοπέμπτη πήρε αυτές τις διαστάσεις;
Εγώ επήα Ελλάδα να σπουδάσω να μάθω τι είναι η Τσικνοπέμπτη.
Εμάς παλιά η γιαγιά μου απλά έκαμνε πουρέκια για να τσικνίσουμε, εν υπήρχε καν ο ορισμός ""Τσικνοπέμπτη"".
Τωρά για πότε έγινε μαστ, και τα σχολεία ψήνουν κρέατα και βουρούμε να πάμε σε οποιαδήποτε ταβέρνα να καθούμαστε να χάσκουμε για να πούμε ότι εφάαμε τα παλιοφαγιά τους εν εκατάλαβα.
Μου φαίνεται πως ο Κυπραίος γυρεύκει να εύρει οποιαδήποτε ευκαρεία να υιοθετήσει οποιδήποτε ξένικο ιβέντ για να δειχτεί.
Χαλλοουίν
Ξενερώματα
Ούτε εμείς εν εγιορτάζαμε Τσικνοπέμπτη.
Ούτε καν όταν εσπούδαζα εν επήρα είδηση γιατί εν ήταν καμιά ιστορία για μένα.
Οι συμφοιτητές ήταν παραπάνω του ποτού, τζαι για φαΐ ετρώαν ό,τι έστελνε η μάμμα με το ΚΤΕΛ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έμαθα τι εστι Τσικνοπέμπτη ππριν - χρόνια που επήα Ελλάδα τζαι έπρεπε με το ζόρι την ημέρα που εταξίδευκα που τες το πρωί, να φκω η ώρα να πάω να φάω πράματαπ ου εν τρώω έτσι κι αλλιώς.
Καμιά φορά εκάμναμε πουρέκια, καμιά φορά επηένναμε στη θεία που εσύρναν μες στο τζάκι κανένα λουκάνικο-αφορμή βοήθα.
Για σήμερα έχω προσκλήσεις.
Είπα τους εν μπορώ, έχω μπαλέτο.
ΟΜΩΣ, είχα Κυπραία συμφοιτήτρια που χωρκό που ανάφκαν κάρβουνα τζαι εψήναν να τσικνίσουν κανονικά, ασχέτως ότι - φορές το μήνα ανάφκαν κάρβουνε ένιγουεϊ- επειδή κοτολέττα στο φούρνο ις σόου μπας κλας.
Στα ελληνικά σχολεία δεν σουβλίζουν, το έχουμε πάει ένα βήμα παρακάτω στην Κύπρο...ΑπάντησηΔιαγραφή
Απορώ.
Απορώ αν αισθάνεσαι τύψεις...
Εν που εν είσαι λεμεσιανή μάνα μου:.
Εμάς στη Λεμεσό μεγάλη παράδοση με μάλιστα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Π.Χ ελεύθερη σχετικά η μέρα στο σχολείο, μετά μπουγέλωμα, γιαούρτια ντομάτες κλπ στην ανεξαρτησίας, την νύχτα γυρώ μάσκες στα σπίτια των καθηγητών που κάποιος μας ετάιζε κιολάς και κέρασμα.
Επίσης αν μας αφήναν νηστικούς είχε μεγάλο τσιμπούσι σπίτι πάντα.
Που τον καιρό που με θυμούμαι η τσικνοπέμπτη γιορτάζεται μεγαλοπρεπώς
Και εγώ αυτά θυμάμαι.
Αν και δεν πήγα ποτέ στο αυγά-αφρούς-αλεύρι.
Μάσκες στους καθηγητές πήγαμε.
Και τις τρεις χρονιές του Λυκείου.
Πιο πολύ όμως στις δουλειές και στα σπίτια για τον χαβαλέ.Διαγραφή
Γενικά στην Λευκωσία πολύ σνομπάρισμα όταν πρωτοήρθα πριν χρόνια για το θέμα.
Πιο κυριλέ το έχουν στην πρωτεύουσα.
Σιγά που δεν θα άδραζαν της ευκαιρίας για κοπάνα ειδικά όταν πέφτει στη μέση κάρβουνα τζαι σούβλα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τεράστιο χωρκαθκιόν, όπως τα καρναβάλια γενικότερα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Και εγώ έμαθα την Τσικνοπέμπτη στην Ελλάδα,τούτο που το υιοθέτησαν στα σχολειά ακόμα δεν το κατάλαβα,τα πουρεκκια εκαμνα με τα πάντα η αλήθεια άλλα ως τζιαμε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μελπομένη
Τι μου θύμισες τώρα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μετά από αρκετά χρόνια εργασίας σε μη-μου-απτου οργανισμό στη Λευκωσία, βρέθηκα σε μια οικογενειακή επιχείρηση στη Λεμεσό (όπου πέρασα τα καλύτερα επαγγελματικά μου χρόνια να προσθέσω).
Έπαθα ένα μικρό πολιτισμικό σοκ ένα πρωί μιας Τσικνοπέμπτης όταν μπαίνοντας στο γραφείο βρήκα την (οικογενειακή) καθαρίστρια να ετοιμάζει πρόγευμα για όλους με λουκάνικα, κουλλουρκα χωρκατικα κλπ.
Περιττόν ότι την επόμενη χρονιά το περίμενα με αγωνία....
Και ότι τωρά το θυμούμαι με νοσταλγία
Παρ όλα αυτά, συνεχίζω να θεωρώ χωρκαθκιο τα τραπεζωματα στα κέντρα.
Επρόλαβε με η Αμυ!
Αν είσουν Λεμεσιανή θα το ήξερες που τα γεννοφάσκια σου!!Γεία σου ρε Αμυ τι μου θύμησες!
Πόσο αηδίες είμασταν θεέ μου!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο Κύπριος γυρεύει ευκαιρία να κάνει οτιδήποτε την αφορμή για να βρεις να κλείσεις κάπου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ηταν η παραμονή Πρωτοχρονιάς, μετά το ' και τώρα η Τσικνοπέμπτη!
Πολύ το άγχος ρε συ......:......
:)ΑπάντησηΔιαγραφή........,...
Χαίρεσαι που αλλάσσει η ώρα και έρχετε η θερινή, επειδή τον τελευταίο καιρό ξυπνάς νωρίς και καρτεράς να περάσει η ώρα να πας δουλειά.
Και εξυπακούεται:
Να σου λαλούν να φκείτε η ώρα την νύχτα και να αρνιέσαι
Μα ποιός φκαίνει ολάν η ώρα?
Εχμ δηλαδή τι ώρα βγαίνει κάποιος;ΑπάντησηΔιαγραφή
Πχ για ποτό;
( Πριν μήνα έκανα το απίστευτο - ντύθηκα και βγήκα στις!
ΚΑι ναι το ήθελα!!)
Να έχεις κανονίσει εβδομάδες πριν έξοδο και να έρχεται η μέρα να φκεις τζαι να εν τζαι να κάμνεις μπάνιο τζαι να πέφτεις να τζοιμηθείς με μαλλί στεγνωμένο όπως όπως τζαι να αντιλαμβάνεσαι μισή ώρα μετά ότι πρέπει να ισιώσεις, να ντυθείς, να βαφτείς τζαι να φκεις για χορό!ΑπάντησηΔιαγραφή
Περνώ καλά εν τέλει, αλλά εν ΠΟΛΛΑ αργά πλέον για μένα να φκω η ώρα -!
Κυπριακόν είναι να κάθουμαι επαγγελματικό μίττινγκ, να ξέρω βδομάδες την μιαν, να έχω μόλις γνωρίσει τον άλλο, να μιλά ο τύπος για το καινούριο του παιδί, να ρωτά την άλλη αν λοαρκάζει να κάμει σύντομα, κείνη λαλεί πως ναι θα κάμει σύντομα.
Ο τύπος γυρίζει πάνω μου:
-""Εσύ Μπεατρίξ;""
-""Εγώ δεν μπορώ να κάνω μωρό..."" Απαντώ και κάνω παύση.
Στην παύση μου ο τύπος πρασίνισε, πέτρωσε, ππιρίλλωσε τα μάθκια του ""...Ακόμα"" πρόσθεσα.
Μα τι απόλαυση πήρα!
Ππι.Ες.
Μερικές φορές αυτοθαυμάζομαι, που τα βρίσκω ρε κουμπάρε!
Το καλύτερο.
Έχω συμβουλεύσει πολύ κόσμο να λαλεί τούτη την ατάκα σε έτσι συζητήσεις.
Εγώ εν ξέρω έτσι κόσμο, μόνο εν έχω ΗΔΗ μωρά έτυχε, οπότε εν έχω έτσι θέμα.
Πάντως άμα έρτει η ώρα, ξέρω να απαντήσω!ΑπάντησηΔιαγραφή
Έκαμες το όνειρό μου πραγματικότητα!
Θεα!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Είπα την τζιαι γω τούτην ατάκα φορές!
Ούλλα τα λεφτά η αντίδρασή τους!
Απόλαυσις!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Δαμέ στο γραφείο.
Η κοπέλα που κάθεται στον ίδιο χώρο επέλλανε που την δουλειά, πάει έρκετε φουρκαστή εν έχει έτσι πράμα.
Συμπαθώ την πολλά.
Λείπει που το γραφίο της την ώρα που ξεκινά το κινιτό της να παίζει:
""Αν είσαι ένα αστέριιιιιι, που φως θα φέρει στην άδεια μου ζωήηηηηηηη, ποτέ μην φύγεις ποτέ να μην μ αφήσεις, ποτέ να μην χαθεί η αγάπη αυτήηηηηηηη""κλπ
Ποτέ δεν λέμε όχι τον Βέρτη ρε φίλε, αλλά την ώρα που σκέφτουμαι και προσπαθώ να κατεβάσω κοψονουρκές για το νέο πρότζεκτ, εν μου κάμνει.
Ειδικά αν το ρεφραίν παίζει λουπ, όσο δεν απαντά η συνάδελφος.
Μετά που - φορές του αν είσαι έν αστέρι, εδεήθηκε ο κκόλλερ να κλείσει.
Για να ξαναπιάσει μετά που δεύτερα, ξανά μανά, αν είσαι έναστέρι κι αν είσαι εναστέρι.
Κλείει μετά που - φορές, ξαναπιάννει.
Μεν σας πρήζω έπιασε φορές ο παρέας.
Και είμαι κάπως ντάξει ρε φίλε, εν σου απάντησε την πρώτη φορά, τι σε κάμνει να πιστεύεις ότι αν πιάσεις φορες κάτι θα αλλάξει, εν δουλειά η ευλοημένη.
Κάτι κάμνει το τζιέρατο σου μέσα.
Πάω τζιαμέ, αρπάσσω το κινιτό.
Έγραφε "" "".
Καμία έκπληξη, μόνο ένας άπης θα έκαμνε έτσι.
""Τζιαν είσαι τζιαν μεν είσαι"" λαλώ.
Σύρνω το χαμέ και πατώ το που πάνω με το τακκουνι ώσπου να σταμστήσει να παίζει.
Φέρνω το σφυρί και διω του την που πάνω ώσπου να γίνει λουβίθκια.
Φέρνω χούβερ, συνάω λουβίθκια, τέλος καλό όλα καλά.
Ππι.
Ες.
Πάω τζιαμέ και σβήννω το
Έρκετε η κοπέλα μετά που κανένα μισάωρο.
Θωρεί ότι έσβησε, ανάφκει το, στο λεπτό παίζει ο Βέρτης.
Απαντά του, μπείει της φωνές παουρκές.
Εν ήξερε πόθεν της ήρτε.
Σόρρυ κορού, αλλά εσύ τον εθκιάλεξες, λούθου τον.
Ο τύπος δικαιολογείται μόνο αν το μωρό(αν έχουν) κτύπησε ή πήρε φωτιά το σπίτι τους, διαφορετικά θέλει παίξιμο ή σπάθα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα και γι αυτό, πάλε τι να σου κάνει;
Αφού δεν ακούει, δεν απαντά, είτε στείλε μήνυμα, είτε πιάσε στο σταθερό!
Με το να πιάννεις το ίδιο και το ίδιο τι θα γίνει?Διαγραφή
Και εκείνη θέλει σπάθα...
Ακούς εκεί ""άπης μου"".
Παίχτου κόρη μου ή σκέφτου κάτι πιο ευφάνταστο.
Χωρκάτισσα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, είναιΔιαγραφή
Ποτέ εν εκατάλαβα γιατί εν βάλουν τα κινητα στο αθόρυβο ή στη δόνηση στο γραφείο.Αφού στις έσιεις το κινητό δίπλα σου.
Ίντα τσιανς να μεν το δεις αν χτυπήσει;ΑπάντησηΔιαγραφή
Κατα τα άλλα, καλά της έκαμες.
Άκουμουτζιει άπης.
Τζιαι με γκρικλις.
Μπουουου
Ούτε γω ρε αλήθκεια!
Εγώ έχω το μόνιμα αθόρυβοΔιαγραφή
Χαχαχα απολαυστικό (πάλι!)ΑπάντησηΔιαγραφή
Το πρόβλημα είναι ότι στους χώρους εργασίας τους λουννούμαστε όλοι μαζί!
Ώσπου να γίνουμε σούπερ σπουδαίοι και να έχουμε δικές μας γραφιάρες!Διαγραφή
Απης μισχι μου.Απης ενω εμεις εχουμε ευφανταστα και πρψτοτυπα.:-):-)ΑπάντησηΔιαγραφή
Όι παίζουμε!Διαγραφή
Τι είναι ο άπις? (Από το? Ο πίθηκος μου?)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο γκοντ...Υποψιάζομαι οτι παίζει να είναι από το αγάπη μου και προτιμώ την πρώτη υποψία μου!
Αν είναι το δεύτερο η κοπέλα δικαιολογείται μόνο αν είναι χρόνη ερωτοκτυπημένη.
Να υποψιαστείς ντίαρ..Διαγραφή
Χαχαχαχα εφύρτηκα με το απης!!!
Παράτζιειλε της κορούς πέρκι δει χαήριν.
Τζιαι πε της να αλλάξει το όνομα.
Τρε χωρκ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Απης μάι φρεντ, άπηςΔιαγραφή...ΑπάντησηΔιαγραφή....................
Έλα παραδέχτου, λες και συ ""απης""Διαγραφή
Α χα χα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν τω μεταξυ ο τυπος πρεπει να είναι.
Έχει ολα τα σημαδια.
Για σένα δουλέυω κοπελι'α για σέναΔιαγραφή
:)Διαγραφή, Έχει κόσμο που έννεν τζαι ακόμα αποκαλεί τους γκόμενους του ""άπη"";ΑπάντησηΔιαγραφή
Ενόμιζα ότι τούτη η ""χαριτωμενιά"" εχάθηκε μαζί με τες διαφημίσεις παταριών.
Το χειρότερο μου ήταν σε ΚΤΕΛ Πάτρα-Αθήνα, μετά από ολονύχτιο σε φέρι από Κέρκυρα, να χτυπά το κινητό της τύπισσας δίπλα μου τα πρώτα δευτερόλεπτα από μπουζουκορεφρέν και να το κλείνει.
Ώρες τούτο το πράμα.
Και να μεν το βάλλει αθόρυβο.
Έθελα να την σύρω χαμέ μες στο λεωφορείο να την πατήσουμεν ούλλοι τζαι μετά την δακκάσουμε να ξικολλήσουν οι σάρκες της που το σκελετό της τζαι να τες πετάσσουμε που τα παράθυρα να τες φαν οι κάττοι τζαι τα πουλιά.
Απολαυστικότατη η ιστορία αλλά ε κανεί που ούλλοι μου εσχολιάσαν οτι εν πολλά χωρκάτικο το παρατσούκλι του γκόμενου της σάννα τζιαι εν πολλά παράξενο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ούλλοι δαμέσα οι νεοκύπριοι για να καταλάβω ένταλως την είδαν ευγενείς που εγεννηθήκαν μες τα σατέν σεντονία των βερσαλλιών;
Άτε όλαν.
Ο άπης σας.
Πόθεν φκαίνει το άπης;
Που το αράπης;ΑπάντησηΔιαγραφή"
Έκαμε ο Πάνικ μιαν ανάρτηση και ππέσατε να τον φάτε, γιατί τόλμησε να πει κάτι που μπορεί ή και όχι να πέρασε από το μυαλό του οποιοδήποτε.
Ότι στην τελική-εάν ο Βαγγέλης αυτοκτόνησε-τότε οκ, αυτοκτόνησε, τι να κάνουμε;
Ισως απλά επέσπευσε τα πράγματα.
Ίσως αν δεν άντεξε αυτό να μην άντεχε τίποτε από τα υπόλοιπα.
Ο κυνισμός μέσα μας μίλησε.
Από την άλλη λυπήθηκα, επειδή τούτο το παιδί, εν ήβρε ένα πλάσμα να τον νιώσει.
Γιατί μόνο με στήριξη καταφέρνεις να γλιτώσεις.
Στήριξη και δυναμισμό.
Το να εύρεις την δύναμη να αυτοκτονήσεις εν θεωρώ ότι έχει να κάμει με το πως σου συμπεριφέρουνται οι άλλοι.
Και γω, που γενικά εν εβιώσα μπούλινγκ, πολλές φορές εσκέφτηκα ""ποιο το νόημα τούτης της ζωής;"" Εν πολλές παραμέτρους ένναιν μια!
Ο άνθρωπος κατά τα λεγόμενα ήταν λιγομίλητος ήταν μοναχικός, το να κάτσουμε τωρά να καταδικαζουμε και να μιλούμε με φανφάρες, θεωρώ ότι εν χάσιμο χρόνου.
Λυπήθηκα για τον μιτσή, αλλά τούτα τα πράματα και η βία από άνθρωπο προς άνθρωπο εν είναι τωρά που γίνουνται.
Και ίσως αν εμάθαινε να αντιστέκεται και να ανταποδίδει που τους γονείς του, τότε ίσως να εβρισκε το κουράγιο να συνεχίσει να ζει.
Αλλά δεν το βρήκε..
Πολλές περιπτώσεις τέτοιες βίωσα.
Όχι εγώ, επειδή εγώ εν διούσα σημασία, όχι πως δεν μου έτυχε ποττέ.
Ασπούμε εντύνουμουν αγόρι στην εφηβεία.
Αλλά δεν με απασχολούσε.
Ποτέ δεν ενιωσα την ανάγκη να είμαι μέλος της παρέας, Ή να είμαι νόρμαλ.
Πολλές περιπτώσεις που είδα.
Πάντα τα παιδιά είναι κακά.
Πολλά έντονο περιστατικό που μια συμμαθήτρια μου, μετά που άλλαξε σχολείο λόγω μπούλινγκ, μόλις είδε την κλίκκα που την καταδίωκε να φτάννει στο καινούριο της σχολείο για να την ""δουν"", άρχισε να τρέχει, έππεσε χαμέ και χτύπησε.
Έπαθε αμνησία, ακομα εν θυμήθηκε τίποτε.
Έχει χρόνια.
Έχει μωρά και είναι ευτυχισμένη στον γάμο της.
Ή ενας φίλος μου, που τον εβιάσαν επειδή ήταν γκέυ, μικρός και απονήρευτος.
Τον εβιάσαν, και στην συνέχεια τον απειλούσαν για να τους δίνει λεφτά.
Μέχρι που μπήκαν σπίτι του νύχτα που το παράθυρο ενώ λείπαν οι γονείς του για να τον τρομοκρατήσουν επιπλέον.
Αυτό το άτομο τα κατάφερε να φέρει τα μίλια του.
Και είναι μονιμα στο εξωτερικό.
Και έχει γκόμενο.
Αυτά τα πράγματα πάντα συνέβαιναν.
Και πάντα θα συμβαίνουν.
Το θέμα είναι να βρεθεί ένα πλάσμα να σε στηρίξει.
Και αν τα καταφέρεις να φκεις δυνατός.
Να εύρεις την αξιοπρέπεια σου..
Θυμούμε μια φορά στην προδημοτική, είπε μου ένας συμμαθητής μου ότι ο παπάς του θα βάλει τον παπά μου μες τον λάκκο και να τον θάψει και να πεθανει.
Κλάματα κακό, εν σταματούσα να κλαίω.
Ήρτε η μάμα μου στο σχολείο εσύναξε με.
Ποτζιεί ποδά, παρακάλια και δωροδοκίες, είπα της τι έγινε.
Πάμε την άλλη μέρα στην προδημοτική μετά την ώρα που ξεκίνησε το μάθημα.
Φκάλλουν τον μιτσή έξω που την αίθουσα που τον περιμέναμε με την μάμμα μου.
Έκαμε η μάμα μου τον μιτσή με το λάομα, πόσκατο που πάνω ως κάτω.
Μα πόσο το χάρηκα!
Και ποττέ δεν με ξαναπειράξαν στην προδημοτική..
Ή την αλλη φορά που ήμουν χρονών και πειράζαν με κάτι κωλόπαιδα.
Ηρτε τάχα μου ο παπάς μου να με υπερασπιστεί, και εκάμαν τον μαύρο που τον ξύλο οι βλάκες.
Μετά το νοσοκομείο επήαμε στην αστυνομία, εφάαν καμπόσο ξύλο οι μπαστάρτοι.
Πάντα σκέφτουμαι το περιστατικό με τρόμο αλλά και νιώθω τόση ασφάλεια..
Τι θέλω να πω...Οτι πάντα ένιωθα τούντους ανθρώπους πίσω μου.
Ότι είμαι αξέπτετ, και ότι είμαι προτέκτετ όσο χρειαστεί.
Όσο μπορούν.
Και που τζιαμέ ξεκινά το μυστικό.
Η αυτοπεποίθηση, η δύναμη.
Όταν η μάνα που σε έφερε στον κόσμο μαθαίνει σου την ηττοπάθεια θα είσαι πάντα ηττοπαθής.
Να σκύβεις το κεφάλι, να σιωπάς ως πάρατζιει, να δέχεσαι την μοίρα σου.
Όταν η μάνα που σε έφερε στον κόσμο, εν σε δέχεται όπως είσαι πώς να δεχτείς εσύ τον εαυτό σου;.
Φυσικά και κείνη η μάνα ίσως έτσι να έμαθε μια ζωή.
Ίσως και εκείνη να εβίωνε ή να βιώνει βία.
Τα πρέπει της κοινωνίας, η ανάγκη να ανήκεις σε μια ομάδα που σε αποδέχουνται.
Να μην ξεχωρίσεις, να είσαι ""νόρμαλ"", να υποκρίνεσαι για να αρέσεις.
Να συμβιβαζεσαι και να χάνεις τον εαυτό σου, την δύναμη σου.
Να πρέπει να ελέγχεις την εικόνα σου προς τα έξω..
Διάβασα κάπου ""σιχαίνομαι τους ναζί, τους μοδάτους και τους χιπστερ"".
Και σκέφτουμουν, όλα είναι ένα είδος φασισμού.
Όλες οι ομάδες πλυθησμού.
Τι διαφορά έχει στην αντίληψη ο ναζί, ο χιπστεράς, ο ζωοφιλος, ο κομμουνιστής, ο εθνικιστής, ο φαν της υγιεινής διατροφής, ο οπαδός, ο φασιονίστας, ο γκικ, ο επιστήμονας, ο θρήσκος.
Όλοι θέλουν να ανήκουν κάπου.
Προσδιορίζουν τον εαυτό τους βάσει αυτής της ομάδας που θέλουν να ανήκουν, θεωρούν τους εαυτούς τους καλύτερους ανθρώπους βάσει αυτής της ιδιότητας τους, όπως οι ναζοί θεωρούσαν την αρεία φυλή ανώτερη.
Έτσι και ο ζωόφιλος είναι ανώτερος από τους υπολοίπους, ο επιστήμονας ανώτερος, ο θρήσκος ανωτερος, ο χίπστερ.
Έχει βρει το νόημα, έχει βρει το μυστικό, και την σωστή στάση ζωής.
Αυτό είναι το κακό.
Τι συμβαίνει αν δεν μπορείς να ανήκεις πουθενά;
Νιώθεις απόρριψη.
Το πόσο ιμπακτ θα έχουν αυτές οι ομάδες εξαρτάται από τα άτομα..
Και είναι ο λόγος που με θυμώνουν, οι κουμμουνιστές, οι ζωόφιλοι, οι θρήσκοι.
Δεν είναι πραγματιστές.
Θέλουν να αλλάξουν τον κόσμο, χωρίς να αντιλαμβάνονται την πραγματική ανάγκη.
Θέλουν να μετατρέψουν την κόλαση σε παράδεισο χωρίς ενδιάμεσο, και χωρίς να αξιολογούν την κατάσταση.
Αντί να δουν πως να προστατεύσουν τα ζώα που παράγουν γάλα, ή που σφάζονται, δηλώνουν χορτοφάγοι και σου φωνάζουν πώς μπορείς να τρως κρέας.
Αντί να ενδιαφερθούν για να προωθήσουν μέτρα που να προστατεύουν τα ζώα ώστε να θανατώνονται σωστά χωρίς να ταλαιπωρουνται, εκείνοι θέλουν να πείσουν όλο τον κόσμο να μην τρώει κρέας.
Το αποτέλεσμα;
Εκείνοι νιώθουν ηθικά ικανοποιημένοι με την στάση τους που δεν έχει κανένα μα κανένα αντίκτυπο στον κόσμο και στην κοινωνία.
Οι κομμουνιστές, που έχουν πολύ καλές ιδέες για το τι λάθος γίνεται στην κοινωνία και το διασκεδάζουν με συναυλίες του παπακωνσταντίνου, χωρίς να μπορούν ουσιαστικά να αντιληφθούν τις καταστάσεις και να βοηθήσουν πραγματικά τον εργαζόμενο.
Και γι αυτό ασπούμε με εκνευρίζει το ΚΚΕ, που ζουν σε ένα παράλληλο σύμπαν, αλλά συμπαθώ τον Σύριζα.
Δεν θα αναφερθώ καν στα εν οίκω.
Αλλά όσο πιο πολλές συναυλίες της ΕΔΟΝ πας τόσο καλύτερα νώθεις.
Και η ζωή συνεχίζεται...Με τους εργαζόμενους στον ιδιωτικό τομέα να εξαθλιώνονται και την ΠΕΟ να παίζει το ομώνυμο.
Οι θρήσκοι, που αντί να ακολουθήσουν τις πρωτοποριακές ιδέες του Χριστού, ασχολούνται ποιός μπορεί ή όχι να γαμηθεί, και πότε.
Πότε η γυναίκα είναι ακάθαρτη και τι γρουσαφικά θα βάλω σήμερα.
Μα τι να σας πω, αυτή η κοινωνία είναι γεμάτο μαλακες, που τελικά δεν προσφέρουν τιποτε.
Απλά στον μικρόκοσμο τους είναι σημαντικοί, επειδή ακόμα μια μέρα ακολουθούν μια ιδεολογία και ζουν σε ένα γκρουπ.
Που έχει μηδενικό αντίκτυπο σε αυτούς που πραγματικά τους έχουν ανάγκη..
Είναι απίστευτο πως όλοι αυτοί οι ανθρώποι με μαλακισμένες αντιλήψεις δεν κρατιούνται να τις προωθήσουν.
Να τις επιβάλουν.
Οι παλαιού τύπου αριστεροί και όλοι της κύπρου, οι εθνικόφρονες, οι δεξιοί, οι ναζί, οι θρήσκοι, οι οπαδοί, και όλοι αυτοί που έχουν άποψη για το οτιδήποτε.
Να καθορίζουν ποιός δικαιούται να παντρευτεί με ποιόν, αν οι γκευ δικαιούνται, αν οι γυναίκες φταίνε που τες βιάζουν, αν είναι πουτάνα, τι πρέπει να τρως, πως πρέπει να μιλάς, ποιόν πρέπει να αγαπάς, τι πρέπει να πιστεύεις, πόσα λεφτά πρέπει να βγάζεις με ποιούς πρέπει να κάνεις παρέα, τι αστεια μπορείς να λες, και πόθεν πρέπει να είσαι.
Στο κάτω κάτω μια ζωή είναι.
Και να γαμηθείτε ούλλοι..
Οπότε ναι, βάσει τον πιο πάνω, και του δεδομένου ότι η ζωή είναι εντελώς παντελώς άσκοπη-(φαί σιεσιό και τάφος), και δεδομένου ότι οι μπούλις πάντα θα υπάρχουν, είτε τώρα είτε στο μέλλον, άμα είσαι διαφορετικός και επιμένεις στην αυτονομία σου και στην ιδιαιτερότητα σου πάντα θα βρίσκεις κάποιους να σου καθορίζουν τι πρέπει να κάμεις, το κράτος, η κοινωνία, το χωριό, οι αρχές, η εκκλησιά, να μεν είσαι γκέυ να χώνεσαι, να μεν είσαι πουτάνα, να μεν κάμεις κοπελλούι εχτός γάμου, να μεν είσαι άθεος, να μεν έχεις δικαίωμα να κάμεις ότι στα ανάθεμα θέλεις με τούτο το σώμα και τούτη τη ζωή, μπορώ να τον καταλάβω τούτον τον Βαγγέλη.
Όσο υπάρχουν θύματα, θα υπάρχουν μπούλις, όσο υπάρχει κοινωνία, που ππέφτει να φάει ένα άτομο επειδή εκφράζει μια διαφορετική άποψη, ναι τον Πάνικ λέω, τότε ο Βαγγέλης δικαιώνεται για την απόφαση του..
Όσο υπάρχουν θύματα, θα υπάρχουν μπούλις, όσο υπάρχει κοινωνία, που ππέφτει να φάει ένα άτομο επειδή εκφράζει μια διαφορετική άποψη, ναι τον Πάνικ λέω, τότε ο Βαγγέλης δικαιώνεται για την απόφαση του.
Προσωπικά δε νιώθω ότι έπεσα να τον φάω.
Είμαι ανεκτική σε άπειρα πράγματα αλλά το συγκεκριμένο ποστ με σόκαρε βαθιά και ένιωσα την ανάγκη να το εκφράσω.
Άλλωστε γράφει δημόσια άρα εκτίθεται στην κριτική και έχει ανοιχτά τα σχόλια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν έπεσες να τον φας, απλώς τον είπες σκατάνθρωπο.Διαγραφή, Είπα ότι με εκείνο το θεωρείται σκατάνθρωπος, επειδή αποκαλεί ""εξελικτική αποτυχία"" και ""πουττούι"" έναν μιτσή που έφτασε να αυτοκτονήσει επειδή εγαμήθηκε το μέσα του.
Αν θεωρείται ότι έπεσα να τον φάω,.Διαγραφή
Φαίνεται, όχι θεωρείται.Διαγραφή
Ο Πανίκος για μέναν έιει μια γοητείαν (οϊ σεξουαλικής φύσεως) γιατί εν έξω καρκιά, εν έιει αναστολές που έχω εγώ στην έκφρασην.
Ας πούμεν εγώ ποττέ έθθα ετολμούσα να γράψω όσα γράφει στην αρχήν για τες ""φυσικές ανάγκες"".
Στη συγκεκριμένην ανάρτηση νομίζω απλά επαρεξηγήθηκεν.
Άλλα ήθελεν να πει τζιαι άλλα εκαταλάβαμεν.
Όταν είδα τες αντιδράσεις τζιαι εξαναθκιάβασα την ανάρτηση, είδα στοιχεία που μου εφύαν τζιαι μέναν.
Πάραυτα, εμμένω στο σημείον της απαισιοδοξίας που φκάλλει (ασυνήθιστον γιατί συνήθως φκάλλει θετικότηταν) ότι ""κάποια πράματα έθθα αλλάξουν ποττέ"".
Εν μια συντηρητική άποψη κατ' εμέναν τούτη, που τη στιγμήν που αναγνωρίζουμεν ότι παίζει μεν ρόλον το τι κουβαλά ο άθρωπος θέλει εν θέλει (γονίδια) αλλά το περιβάλλον που μεγαλώνει εν πιο καθοριστικόν στο τι συμπεριφορές εκδηλώνει σε κάθε ηλικίαν.
Άρα αλλάσσοντας το περιβάλλον, μπορείς να αλλάξεις τζιαι τα κακώς κείμενα, είτε προς το καλλίττερον είτε προς το ιειρόττερον.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όσον για το θέμαν των ""ομάδων"" τζιαι του ""φασισμού"", να μου επιτρέψεις μια διευκρίνισην.
Δεν είναι αλληλένδετα τα θκιό ούτε αυτονόητα.
Ο άθρωπος εν ζώον κοινωνικόν τζιαι η ανάγκη του ""ανήκειν"" εν έμφυτη, οπότε δεν μπορεί να συνιστά ""φασισμόν"" κάτι τόσον οικουμενικόν.
Φασισμόν κατά την δική μου αντίληψη συνιστά να χτίζεις το είναι τζιαι την κοσμοθεωρίαν σου αποκλειστικά μέσα που τον περιορισμένον φακόν της εκάστοτε ομάδας στην οποίαν επέλεξες (ή επιλέχθηκες) να ενταχθείς.
Συνήθως τούτη η ""αναπηρία"" σφαιρικής αντίληψης οδηγεί στην μισαλλοδοξίαν τζιαι τον σωβινισμόν του φασισμού.
Δεν ειναι αλληλένδετα αλλα σε μεγάλο βαθμό γίνονται στην κύπρο.
Όπως πχ τα χρώματα της ποδοσφαιρικής σου ομάδας να είναι γαλανόλευκα και να υποστηρίζεις τον Γριβα(να κάνουμε κανένα άλλο παραλληλισμό εχτός της ομόνοιας και εφκάλανΔιαγραφή
Μας φασίστες οι νον-μπουλις)
Εγώ εδιαφώνησα στο πώς ονομάτισε, τζαι στο ότι επιμένει ότι εν μάταιο να πολεμάς το μπούλινγκ, επειδή έτσι εν ούλλοι μαλθακοί.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πρέπει να γίνονται και τα δύο.
Έφκαλε μια κατζία το ποστ, εν θέλω να πω πώς το σκέφτηκα, αλλά το να θωρείς έτσι περιπτώσεις και να μεν τες αναφέρεις, να μεν σκέφτεσαι πώς να επέμβεις, τζαι λαλείς έτσι ένει, έννεν σωστό.
Τζαι εν εκπαιδευτικός.
Εν θα έθελα να εν κοντά σε δικό μου.
Ίσως να είμαι κι εγώ ""σκατάνθρωπος"" αλλά εμένα δεν με σόκαρε το ποστ του Πάνικ και όσο για το δικό σου με βρίσκει σύμφωνη.
Εδώ και μέρες το σκέφτομαι ότι δεν γύρισε κανείς να πει, εκείνη η -χαροκαμένη πλέον- οικογένεια πόσο τον στήριξε τούτο τον άνθρωπο;
Η ευθύνη των γονιών είναι ΤΕΡΑΣΤΙΑ στις αντοχές που θα αναπτύξουν τα μωρά τους και μάλλον εδώ μιλάμε για παταγώδη αποτυχία, την οποία σεβόμενοι το δράμα της οικογένειας αρνούμαστε να υποδείξουμε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν μπόρεσα να μην γελάσω με το ""με τους εργαζόμενους στον ιδιωτικό τομέα να εξαθλιώνονται και την ΠΕΟ να παίζει το ομώνυμο."" :-)
Ναι, η οικογένεια έχει τεράστιες ευθύνες.
Γιατί αν τζείνο το κοπελλούι είχε κάπου να στραφεί, πιθανότατα να ζούσε σήμερα.Διαγραφή
Τούτο όμως δεν δικαιολογεί το να ""αθωώνουμε"" τους και να λέμε ότι η λύση του προβλήματος θα ήταν να ενδυναμωθεί ο Βαγγέλης.
Τούτη εν η βασική μας διαφορά.
Τα ευαίσθητα άτομα πάντα θα υπάρχουν, όσο και γονιούς και να έχουν.
Εν καθήκον μας σαν πολιτισμένη κοινωνία να τα προστατεύουμε όσο μπορούμε.
Κατά την άποψη μου τουλάχιστον.
ΠΟΥΘΕΝΑ δεν είπα να αθωώσουμε τους.
Ο Πάνικ μίλησε για μια εσωτερική του πάλη (δηλαδή απλά οι σκέψεις του) και δέχθηκε τέτοιες επιθέσεις.
Ποιος είναι ο εδώ;Διαγραφή
Νομίζω πρέπει να διαβάσεις την απάντηση μου εδώ αλλά και το ίδιο το του Πανίκου λίγο καλύτερα.Διαγραφή
Δεν λέω ότι είπες εσύ ότι πρέπει να αθωώνουμε τους.
Ούτε ο Πανίκος το είπε.
Όμως, εστιάζει στην ευθύνη του Βαγγέλη και όχι των θυτών του.
Πουθενά δεν λέει ότι το είναι κάτι κακό, κάτι που ΔΕΝ θα έπρεπε να συμβαίνει.
Δεν αναφέρεται καθόλου στην ευθύνη των θυτών, αυτό θέλω να πω.
Μεταθέτει την ευθύνη στο θύμα.
Ακόμα και στο σημείο όπου μιλά για το πώς το βλέπει ο άνθρωπος, πάλι κυνικός είναι.
Ότι αυτά πάντα θα συμβαίνουν.
Η πλευρά ενός ευαίσθητου ανθρώπου δεν υπάρχει πουθενά.
""Ήσουν αδύνατος.
Εξελικτική αποτυχία.
(...) Και ξέρεις κάτι ρε Βάγγο? Όλοι, θύτες και θύματα αναγνωρίζουν στην τελική, ότι ο μεγαλύτερος νταής στη ζωή, είναι η ζωή.
Και δεν τα έχει με άλλο, τα έχει με όλους.
Αν δεν εκατάφερες να επιβιώσεις ένα πανεπιστήμιο, ίσως απλά να επισπέυτηκε μια διαδικασία που ήταν αναπόφευκτη.
Ίσως απλά ο θάνατός σου να έκαμε το Δαρβίνο να χαμογελάσει με ανακούφιση στο μνήμα του.
Απέτυχες να προσαρμοστείς, όπως εκάμαμε οι υπόλοιποι.
'.""
Για μένα ειδικά το πιο πάνω απόσπασμα είναι απαράδεκτο.
Και ειδικά που έναν άνθρωπο που είναι εκπαιδευτικός.
Που θωρεί παρόμοια πράματα και επιλέγει να σιωπά.
Για σένα είναι αποδεκτό..
Επίσης κάτι άλλο που θα ήθελα να πω..
Ο Πανίκος εν ένας άνθρωπος που εκφράζει έντονες απόψεις..
Κάποιες φορές καταφέρεται έντονα εναντίον κοινωνικών ομάδων ή ανθρώπων που έχουν αντίθετη άποψη από τη δική του.
Δηλαδή τούτο που είπε και η πιο πάνω δεν ισχύει.Διαγραφή
""Όσο υπάρχουν θύματα, θα υπάρχουν μπούλις, όσο υπάρχει κοινωνία, που ππέφτει να φάει ένα άτομο επειδή εκφράζει μια διαφορετική άποψη, ναι τον Πάνικ λέω, τότε ο Βαγγέλης δικαιώνεται για την απόφαση του.""
Μα δαμέ ο ίδιος ο Πανίκος σε κάποια ""πέφτει να φάει"" κόσμο που διαφωνεί μαζί του, με την έννοια ότι εκφράζει έντονα την αντίθεση του (όταν υπάρχει τέτοια).
Εδώ, στο ίδιο το επίμαχο ποστ, λέει μας ότι ο Δαπίτης αξίζει να φάει ξύλο επειδή είναι Δαπίτης.
Είσαστε σοβαροί ας πούμε;
Τούτο εν το θεωρείτε, και θεωρείτε το να του ""την πει"" κάποιος;
Είμαι η Νεράιδα και υποκλίνομαι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολύ σωστά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν θα μπορούσες να τα πείς καλύτερα!
Αυτή είναι η ωμή πραγματικότητα και ο καθένας όπως 'θέλει' την εκλαμβάνει!ΑπάντησηΔιαγραφή
Με όσα γράφεις με βρίσκεις σχεδόν σύμφωνο αλλά να με συγχωρείς αυτά που γράφει ο είναι εκτός και σε καμία περίπτωση δεν είναι η κυνική πλευρά των πραγμάτων αλλά η πλευρά του ""θέλω να μείνω εκτός και βρίσκω τρόπο να δικαιολογήσω τα αδικαιολόγητα"".
Εγώ προσωπικά δεν ξέρω την οικογένεια του Βαγγέλη, και αν τον στήριξε ή όχι, ούτε τι ήταν αυτό που τον ώθησε να δώσει τέλος στη ζωή του, ούτε αν όλα όσα λέγονται στην τηλεόραση είναι αλήθεια ή ψέματα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτό που ξέρω είναι πως ναι μεν πάντα θα υπάρχουν αυτοί που θα κακοποιούν ψυχικά ή σωματικά άλλους αλλά αυτό δεν σημαίνει πως πρέπει να καθόμαστε άπραγοι και να κατηγορούμε τα θύματα πως αυτά φταίνε και ""καλά να πάθουν"".
Προσπαθείς πάντα για το καλύτερο για τον εαυτό σου και για τη κοινωνία που ζεις.
Είμαι και εγώ εκπαιδευτικός και σε καμία περίπτωση δεν θα έμενα σιωπηλός σε τέτοιες συμπεριφορές.
Πιστεύω πως η σιωπή από αυτή τη θέση είναι αποδοχή τέτοιων συμπεριφορών.
Σαν εκπαιδευτικός η δουλειά σου δεν είναι μόνο η διδασκαλία της επιστήμης σου.
Το πιο σημαντικό είναι η διαπαιδαγώγηση των παιδιών.
Σαν εκπαιδευτικός μπορείς να βοηθήσεις παιδιά (θύτες ή θύματα) και να πάρουν από εσένα ότι δεν μπορούν να πάρουν από το σπίτι...
Είμαι γονιός και αν έπεφτε στην αντίληψη μου κάτι τέτοιο που αφορούσε το γιο μου ή κάποιο συμμαθητήτρια του, δεν θα έκανα τον νταή αλλά θα το ανάφερα ζητώντας λύσεις από τους υπευθύνους.
Και φυσικά θέλω να πιστεύω πως έχω τα μάτια μου ανοικτά ώστε όχι μόνο να τον στηρίξω αν χρειαστεί αλλά και να μην παρουσιάσει τέτοιες συμπεριφορές.
Τέλος δεν θέλω να πιστεύω πως ο κόσμος είναι χωρισμένος σε θύτες και θύματα...
ΚΔ
Ευχαριστώ πολυ για το σχόλιο, τοΔιαγραφή
Μόνο που να διευκρινήσω το θύμα μπορεί να γίνει θύτης και ανάποδα, δεν εννοόυσα ότι υπάρχουν καλοί και κακοί.
Κατά τα άλλα αυτό το σχόλιο ειναι ενα υπόδειγμα του πως μπορείς να διαφωνείς χωρίς να κάνεις μπούλινγκ!
(Χωρίς να θέλω να αναφερθώ και σε μπλογγερς)
Δεν διάβασα το κείμενο του Πανίκου, πάντως κι εγώ θεωρώ ότι το μπούλινγκ δεν πρόκειται να εξαλειφτεί.
Μία λύση είναι να δυναμώσεις ο ίδιος για να αντιμετωπίσεις όλα αυτά που θα έρθουν παρά να περιμένεις να μαλακώσει ο.
Εγώ δέχτηκα εκφοβισμό άγριας μορφής στο Γυμνάσιο (ήμουν ένα μαννό μωρό και εύκολος στόχος).
Πολέμησα τον εκφοβισμό με τα ίδια μέσα, δηλαδή ωριμάζοντας τον εαυτό μου και εν μέρει ""ξεμαννεύκοντας"" και ύστερα όλα ήταν τέλεια.
Δεν ήταν απλό, ούτε έγινε μέσα σε μια μέρα.
Δεν είναι αυτή ιδανική λύση, αλλά είναι πιο ρεαλιστική προσέγγιση από το να αναμένει κανείς ότι ο κόσμος μια μέρα θα γίνει ηθικός, τίμιος και καλός, σαν τον Αγαθοκλή Πλούταρχο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Χρίστο διάβασε το, σε παρακαλώ πάρα πολύ, και απλά προσπάθησε να σκεφτείς πώς θα ένιωθες αν ήταν ο γιος σου ή η κόρη σου στη θέση του Βαγγέλη.Διαγραφή
Όλοι δεχτήκαμε σε κάποια στιγμή της ζωής μας.
Και ο Πανίκος προφανώς εδέχτηκε.
Το θέμα είναι, όταν τα καταφέρεις να το ξεπεράσεις, να βλέπεις με συμπόνοια τον άλλον που είναι θύμα.
Και όχι να σκέφτεσαι ότι καλά να πάθει, αφού δεν τα κατάφερε.
Με τούτη τη λογική, δεν είσαι καλύτερος από τους θύτες.
Να προσπαθείς να κάμεις τούτο τον κόσμο λίγο καλύτερο.
Ποτέ δεν θα σταματήσουν ίσως κάποια πράγματα, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι δε μπορούμε να προσπαθούμε να τα μετριάσουμε.
-, -!Διαγραφή
Τζαι μπαι δε γουει εν θα σχολιάσω που τούτους ούλλους που εσυνάφερες οτι σε ενοχλούν πιο πολύ οι κομμουνιστές και οι φιλόζωοι γιατί λέει δεν είναι πραγματιστές!
Ενω οι ναζι και οι φασίστες που οι μεν έθελαν να δημιουργήσουν την Αρεία Φυλή και οι δε που θέλουν μια ελλάδα ελληνική και να πάμε πίσω στην εποχή του Πλάτωνα και του Σωκράτη είναι ΦΟΥΛ πραγματιστές.
Αμα όμως είσαι φασιστόμουτρο έχεις το ακαταλόγιστο..
: Φυσικά και μπορούμε να μετριάσουμε τον κόσμο, αλλά να ελπίζεις ότι θα εξαλειφθεί το μπούλινγκ είναι το ίδιο με το να πιστεύεις ότι θα σταματήσουν οι πόλεμοι στην ανθρωπότητα.
Γι αυτό είπα ότι η μόνη ρεαλιστική λύση είναι να θωρακίζεις τον εαυτό σου ώστε να μην είσαι ποτέ ο εύκολος στόχος.
Το κείμενο του Πανίκου δεν το διάβασα, αλλά ακόμα και αν θεωρείς ότι εκφράζει ακραίες απόψεις, νομίζω θα πρέπει να τις σεβαστείς.
Δημοκρατία και ελευθερία έκφρασης έχουμε.Διαγραφή
Κάτι τύποι που φορούν ένα σάιζ πιο μιτσή τους πουκάμισο και χαμηλοκάβαλο παντελόνι.
Έλα δα φίλε μου, τι εν το πρόβλημα;
Εν ο θυροειδής σου;
Επήρες κιλά σε μήνα;
Εν έχεις λεφτά και δεν εγόρασες ρούχα έχει που το λύκειο;
Αλλιώς εν το καταλάβω ρε φίλε μου, είσαι μιάλος σε ρούχα μιτσιά.
Διώ τα ριάλλα μου ούλλα στο γυμναστήριο τζαι τα συμπληρώματα, στενέφκουν μου τα ρούχα που ούλλα τα, αλλά εν μεινήσκουν λεφτά για τζαινούρκα ρούχα (που να μεννεν ξιμάσχαλες τζαι κοντά) :-(ΑπάντησηΔιαγραφή
'Είσαι μιάλος σε ρούχα μιτσιά' ακόμα γελώ,θα το χρησιμοποιώ :-)ΑπάντησηΔιαγραφή
Και φωνάει το σώμα τους "" βοηθεια βοηθεια, πεθαινω απο ασφυξια""ΑπάντησηΔιαγραφή"
Μιαν έρευνα-εν θυμάμαι που και πότε αλλά ήταν που το ράδιο-που έλεγε ότι ένα μεγάλο ποσοστό των Αμερικάνων, πάνω που τις εκατό, θα προτιμούσαν η γυναίκα του να βγάζει περισσότερα λεφτά από τους ίδιους, και να είναι πιο μορφωμένη.
Που την μια εσκέφτηκα, ανακαλύψαν και τούτοι το συμφέρον τους.
Δηλαδή να είναι άλλος ο υπεύθυνος να τους ζήσει, ή να προσφέρει τα περισσότερα.
Ότι δηλαδή απολαμβάναν οι γιαγιάδες μας, ίσως και κάποιες από τις μαμάδες σας.
Από την άλλη σκέφτηκα, ποιο θα ήταν το αντίστοιχο ποσοστό στην Κύπρο;
Ποιοί θα δέχονταν ο κύριος του σπιτιού τους να είναι η γυναίκα;
Και σε τι συνεπάγετε αυτό;
Ότι;
Θα αναλαμβάναν αυτοί κάποιους ρόλους επιπλέον στο σπίτι;
Ή θα αναμέναν να τα φροντίζει και η γυναίκα αυτά;
Μιλώ με τις φίλες μου.
Οι γυναίκες της ηλικίας μου, έχουν μεγαλώσει διαφορετικά.
Σπούδασαν, έζησαν στο εξωτερικό, μορφώθηκαν, έχουν εμπειρίες.
Είναι δυναμικές, είναι ανεξάρτητες, είναι πετυχημένες, βγάζουν τα λεφτά τους, έχουν καριέρα.
Ντάξει όχι όλες, αλλά ένα από τις φίλες μου είναι έτσι.
Μέχρι τώρα ήμουν η λιγότερο αμοιβόμενη από όλες.
Έχουν τα χόμπι τους, τον κύκλο τους και γενικά την ζωή τους.
Στην ζωή τους χωρίζονται σε περίπου κατηγορίες.
Είτε τις έχουν βουττήσει από μικρές και τις παντρευτήκαν, πριν καταλάβουν τι γίνεται, ή είναι κάτι ελεύθερες ή σε σχέση μαγκωμένη.
Η πρώτη κατηγορία.
Τις περισσότερες φορές βγάζουν περισσότερα χρήματα από τον γκόμενο-αρραβωνιαστικό-σύζυγο (όχι όλες).
Επίσης τα κάνουν όλα.
Φέρνουν την καθαρίστρια, κάνουν τα ρούχα, πληρώνουν τους λογαριασμούς, προσέχουν και ανατρέφουν τα μωρά, δουλέυουν, φέρνουν λεφτά στο σπίτι, κανονίζουν τες διακοπές και το μενού της εβδομάδας, και τις βλέπω φορά το μηνο, επειδή δεν προλαβαίνουν.
Κάποιες δέχονται τον ρόλο αυτό, κάποιες κλωτσούν και πνίγονται.
Μια αέναη μάχη μεταξύ του να αγαπούν τον σύντροφο τους και στο να καταλαβαίνουν ότι κάπου δαμέ ππέφτει μια μικροεκμετάλλευση.
Η δεύτερη κατηγορία, εν τούτες που για κάποιο λόγο εγλιτώσαν στα - και μετά αντιληφθήκαν ότι ""ρε φιλέ μα εν και εννά είμαι ούτε το θύμα αλλά ούτε και η μάνα του κάθενου"".
Οπότε προσελκύουν τους άντρες αρχικά με τον αέρα, τον δυναμισμό και την ανεξαρτησία τους, και ύστερα βρέθουνται σε μια πολλά δύσκολη θέση.
Επειδή εν μπορεί τωρά τούτη η γυναίκα, που έχει την ζωή της, την καριέρα της και την αυτονομία της να κάτσει να τα θυσιάσει ούλλα για έναν έρωτα απλό.
Οπότε κλωτσά και ενίσταται επίσης, εν δέχεται να λάβει τούτον τον ρόλο.
Εν βλέπει τον λόγο.
Ναι αγαπά τον, εκτιμά τον και θέλει τον τον γκόμενο, αλλά ρε κουμπάρε, δυσκολεύκεται να δεκτεί τούτες όλες τις ευθύνες που παραδοσιακά επέφταν πάνω στην γυναίκα.
Όταν η γυναίκα ήταν στο σπίτι δηλαδή και δεν είχε άλλη επιλογή.
Και συζητούμε και αναρωτιόμαστε, εν γίνεται να μεγαλώνουμε, να σπουδάζουμε, να έχουμε όνειρα και στόχους, και να γειωνούμαστε επειδή πρέπει να κάνουμε τες δουλειές, να φροντίζουμε τον άντρα και το σπιτικό, να είμαστε νοικοκυρά δούλα και κυρά, ενώ πολλά εύκολα πιάννει τα παπούτσια του και πάει έσσω του και κάμνεις την ζωή σου, ούτε δούλα ούτε κυρά ελεύθερη και ωραία.
Εν μεγάλη η απόλαυση μάι φρεντ, ελεύθερη και ωραία.
Και κάπου εκεί στον παροξυσμό, η μια η φίλη καθώς θηλάζει τον πούλουκκο λαλεί μας:
-""Απλά για να σου κάμουν μωρό"" μονο γι αυτό, "" "" προσθέτει και στεναχωριέμαι.
Επειδή ε΄γώ εν το θέλω ούτο
Επειδή εγώ εν θέλω να είμαι η διευθύντρια του σπιθκιού.
Ούτε η δούλα ούτε η κυρά.
Θέλω να είμαι η γυναίκα, ίση με τον αντρα.
Εν θέλω να εννοείται ότι πρέπει να κάμνω τες δουλειές.
Εν εννοείται ότι πρέπει να τα φροντίζω και να κάμνω σχεδιασμό.
Κάνουμε σχεδιασμό μαζί, και μοιραζόμαστε τις ευθύνες.
Εν πρέπει να του πω να κάμει κάτι, απλά πρέπει να τα κάμνει.
Εν πρέπει να ζητώ ή να απαιτώ βοήθεια, επειδή τούτο κάμνει το ο υπεύθυνος, αλλά λαμβάνω βοήθεια και συνεργασία, όπως μια ομάδα, που τα μέλη της βοηθούν ο ένας τον άλλο, χωρίς κάποιος να δίνει τις διαταγές.
Για να καταλήξω διευθύντρια του σπιτιού θέλω να είμαι μόνο αυτό και θέλω αποζημίωση.
Έκαμα μια επένδυση τόσων χρόνων, σπουδές και δουλειά, θέλω αποζημίωση για αυτά, και αποζημίωση για το μέλλον που θα εγκαταλείψω.
Και για να είναι δίκαιο αυτό το ποσό βγαίνει τουλάχιστον περ μονθ πλας κοινωνικές ασφαλίσεις που χάνω.
Και αυτά τα λεφτά θέλω για να καθαρίζω οργανώνω και συντονίζω το σπίτι.
Αλλιώς είμαστε συνεργάτες και κάνουμε μισά μισά!
Που βρίσκεται το πρόβλημα? Από πού ξεκινά? Έκαμε μου εντύπωση μια μέρα, ο παπάς μου, ένα έκαμε μου παρατήρηση γιατί εν εφρόντισα να είναι όλα έτοιμα να έρτει το μεσημέρι να ξεκουραστεί ο Φιτζ (εδούλευε ο Φιτζ πρωί Σαββάτου).
Και σκέφτηκα, εγώ δεν χρειάζομαι ξεκούραση;
Αυτό έκανα το το πρωί, ξεκουραζόμουνα, γιατί θεωρείτε δεδομένο ότι ο άντρας χρειάζεται ξεκούραση αλλά η γυναίκα στο οφ της πρέπει να καθαρίζει να συγυρίσει, να πλύννει να μαγειρέψει;
Έβλεπα έναν τύπο στο ΤΕΝΤ, που ελάλε για τες παιδικές ταινίες, ότι κάνουν πολύ καλή δουλειά τωρά τελευταία οι εταιρείες, παρουσιάζουν δυναμικές πρωταγωνίστριες που παίρνουν την ζωή στα χέρια τους, τα κάνουν όλα μόνες τους, καθορίζουν την πορεία της ζωής τους και ξεπερνούν εμπόδια.
Αλλά παρατήρησε ένα κενό.
Επειδή οι πρωταγωνιστές συνεχίζουν στο ίδιο μοτίβο, πρέπει να παν να σώσουν τον κόσμο μόνοι τους, σαν ήρωες και το έπαθλο συνήθως είναι μια γκόμενα, όμορφη, χωρίς ζωή, χωρίς φίλους, χωρίς ενδιαφέροντα.
Κανένας εν τους μαθαίνει να συνεργάζονται με την δυναμική πρωταγωνίστρια που έχει την ζωή της και εν καρτερά κανένα να την σώσει αλλά θέλει κάποιον να ακονίζουν τα σπαθκιά τους μαζί.
Και εν φκάλλει πολλή νόημα τούτη η ανάρτηση αλλά βαρκούμαι να καρτερώ ως αύριο που θα είναι πιο ολοκληρωμένη μες τον νου μου, και επίσης βαρκούμαι να κάμνω έτιτ μια μέρα μετά
Μαζί σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάμε!Διαγραφή
Τέλειο!
Πόσο σε νιώθω!ΑπάντησηΔιαγραφή
Το πρόβλημα είναι ότι οι καιροί άλλαξαν πολύ γρήγορα.
Αλλιώς μάθαμε, αλλιώς καλούμαστε να αντεπεξέλθουμε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η γιαγιά μου δεν εργαζόταν.
Η δουλειά της ήταν να έχει φαί έτοιμο το μεσημέρι και να μεγαλώσει τα μωρά της.
Η μάμμα μου εργαζόταν, αλλά δεν μπορείς να πεις ότι έκανε καριέρα.
Απλώς έβγαζε ένα μισθό για να μην λένε ότι δεν κάνει τίποτε.
Η γυναίκα μου είναι καριερίστα.
Μέσα σε τρεις γενιές ο ρόλος της γυναίκας άλλαξε άρδην.
Και εμείς που μεγαλώσαμε βλέποντας άλλα πρότυπα καλούμαστε να συνηθίσουμε, πολλές φορές με αντίδραση.
Ε, δεν είναι όλα εύκολα να τα καταπιούμε.
Θα μας περάσει όμως, πού θα πάει...
Έτσι κι αλλιώς, η δική μου γνώμη είναι ότι ένα σπίτι για να δουλέψει πρέπει να υπάρχει ισορροπία.
Επειδή το - είναι πολύ δύσκολο να δουλέψει, δεν πειράζει αν σε κάποια θέματα ισχύει το - και αντίστροφα ανάλογα με τη φύση της δουλειάς.
Δεν θα είναι όλο - το αντιλαμβάνομαιΔιαγραφή
Ευτυχώς μετά την αντίδραση καταπίνετε
Για μένα φκάλλει πολλή νόημα ειδικά στο κάμνουμε πράματα μαζί, συνεργαζούμαστε, εν οφείλω να σου τα κάμω και αν μου τα κάμεις εν γίνεται να μου λαλείς δε εκαμα σου τα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θέλω να πω και άλλα για το κομμάτι του επαγγελματικού και το θέμα της γυναίκας κλπ κλπ και τον ρόλο της σήμερα κλπ κλπ αλλά εκείνο που εννα ήθελα να πιστοποιήσω χωρίς να κάμνω στερεότυπα είναι ότι κατα την δική μου άποψη οτι οι περισσότερεες γυναίκες δεν εξέφυγαν από το πρότυπο του ""δουλικού"" Ακόμα και εκείνες που το παίζουν ανεξάρτητες κλπ οι κινήσεις τους δείχνουν να διαιωνίζουν τούτο το πράμα, έννε όπως παλιά αλλά εν εξελίχθηκε και ιδιαίτερα, τουλάχιστον στα άτομα που ξέρω εγώ, και τωρά που το σκλέφτομαι μπορεί να είμαι σε κάποια πράματα και εγώ λλίο έτσι:(
Ναι, η πρώτη κατηγορίαΔιαγραφή
Και γω ήμουνείμαι σε κάποια πράγματα έτσι ώσπου και σκέφτηκα επιχειρηματικά
Θα ακουστώ η ψωνάρα της μπλογκόσφαιρας αλλά η λύση είναι να πληρώνεις να σου κάμνουν τες δουλειές.
Προτιμώ να στερούμαι άλλα πράματα, παρά να μπω στη διαδικασία να μοιράζω δουλειές τζαι να συζητώ με τον άλλο ποιος θα κάμει τι.
Ούτε εγώ ούτε ο Μοτορτζής τζαι είμαστε πόμπα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντως, ο Μοτορτζής ζει για την ημέρα που θα βγάζω, ευρώ το μήνα για να κάτσει σπίτι.
Αντίθετα, εγώ του είπα ότι τζαι, να βγάζει εκείνος εγώ θα δουλεύω.
Μάλλον είναι και θέμα πως βλέπει ο καθένας τη δουλειά του.
Συμφωνω να πληρωνεις να σου καμνουν τες δουλειες.
Δεν σε κανει ψωνιο, απλα επιλεγεις να ξοδευεις καποια απο τα λεφτα σου αγοραζοντας υπηρεσιες.
Αλλα το ερωτημα ειναι να πληρωνεις αντρα ή γυναικα να τες καμνει?Διαγραφή
Κι εκεινοςη που το καθαρισμα ειναι η εργασια του, στο δικο του σπιτι οταν εν δουλευει, τες δουλειες να τες καμνει, να τες μοιραζει ή να ειναι να τις απαιτει?
Εν μας κοφτει..
Τερας.
Εν ωρα να πιερωσεις γυναικααντρα.Γενικα να πιερωσεις:-)Διαγραφή
Άντρας γυναίκα το ίδιο πράμα φτάνει να καθαρίζεται το σπίτι.
Τζαι όι εν μας κόφτει.
Ο καθένας το σπίτι του βλέπει.Διαγραφή
Σωστη η μανα.
Ετσι το εννοουσα το εν μας κοφτει.Διαγραφή
Τι σημασια εχει ποιος πλυνισκει τα πιατα? Προχτες ειχε με μες τη γωνιά και εδίαν μου πουπάνω, μπροστα που τα μωρα!
Τέρας:χαχαχαχαχαχαχαχαχαχα,Διαγραφή
Εν τζιαι λλίες που σου έδωκε:)))
Παναγία μου, σε λλίο εγώ θα προσλάβω και μάγειρα.Διαγραφή
Έχω την κοπέλα για το σίδερο και την καθαρίστρια και δεν νιώθω και καμία ενοχή, και πλερώνει και ο φιτζ πολλές φορές, αφού τες πιο πολλές ανάγκες κείνος τες έχει που ξιμαριζει αλλαξιές την μέρα!
Τέρας, μαζέψουυυυυυυ, κάτι θα της έκαμες εν εξηγείται αλλιώς!
Άτε άτε θωρούν σας τα μωρά, όχι βία στην οικογένειαΔιαγραφή
Κι εγώ φέρνω καθαρίστρια..
Παρόλο που φέτος που μετακόμισα μετρώ τα λεφτά μου!
Όμως δεν συγκρίνεται η ανακούφιση του να σου καθαρίσει κάποιος άλλος!
Ειδικά άμαν είσαι πτώμα που τα άλλα πράματα που κάμνεις!
Και φέτος έχω την μόνο ώρες την εβδομάδα.
Αν μπορούσα να την φέρνω και, και να σιδερώνει και τίποτε, θα την έφερνα.Διαγραφή
Ναι ρε, εννοείται, εχτός του ότι εν πρέπει να τα κάμεις, νιώθεις και ψυχολογικό ξαλάφρωμα του κάποιος άλλος αναλαμβάνει να τα κάμειΔιαγραφή
Το χειρότερο ξέρεις ποιο είναι? Αυτό που είπες για τον πατέρα σου!
Δηλαδή αυτή η πίεση που δέχεσαι από τον κοινωνικό και οικογενειακό περίγυρο.
Το τελευταίο πράγμα που θα ήθελα να αποδείξω στον άλλο είναι οτι είμαι σουπεργουμαν και τα κάνω όλα ενώ περιμένω στο τέλος να μου δώσεις μπισκοτάκι και να μου χαιδέψεις το κεφάλι σαν αναγνωρίση της καλής μου εκπαίδευσης.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ασε τι να σου πω, του απάντησα ""γι αυτό με σπούδαζες"" και νιώθει στιγμιαία ενοχές.Διαγραφή
Το τοπ, όταν βγαίνω έξω με ρωτά αν κανόνισα τον Φιτζ ""να φάει κάτι το κοπελλούι""
Κάθε φορά με πιάνει ο τρόμος μην έρθω σπίτι και τον βρω νεκρό από την πείνα...
Οπως τα λες.
Εχω κανει δεν ξερω ποσους καβγαδες για τις δουλειες, που παρολο δικαιος ανθρωπος ο συμβιος, δεν ηξερε να κανει, εκαμνε τις μισες, εκαμνε χαλια, εν επρολαβαινε να καμει (ιμι) και παει λεγοντας.
Τελικα καταληξαμε στο μια φορα εγω, μια φορα εκεινος φερνει καθαριστρια και πληρωνει.
Για το οσο περισσοτερο μπορω.
Αλλα επειδη δεν ειναι αυτοματο στην κουλτουρα μας χρειαζεται επιμονη, βλαντζι τζαι νευρο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κλαπ κλαπ κλαπ!
Μπράβο σουΔιαγραφή
Ηρωίδα!
Αχ μάνα μου!!
Ωραίο, πολλά ωραίο ποστ καυστικό και με παράπονο όμως δικαίως.
Εγω νομίζω τούτο με το δούλα και κυρά εν κυπριακό ή έστω για να το γενικοποιήσω παραπάνω, ελληνικό πρότυπο και νοοτροπία!
Έχω υπόψην μου οτι στις προηγμένες κοινωνίες της κεντρικής Ευρώπης οι ρόλοι άντρα-γυναίκας ένεν έτσι.
Είναι επι ίσοις όροις.
Και επειδή έτυχε να το συζητήσω και με φίλες μου ξένες και με ξένους αλλά και με Κυπραίες που τα έχουν με ξένους εκαταλήξαμε ούλλοι σε ένα συμπέρασμα...Οτι εν η μανάες των Κυπραίων αντρών που φταίν, που τους έμαθαν οτι εν πασάδες και οι γυναίκες ζουν για να τους υπηρετούν.
Και γενικά, για ούλλα τα κακά χούγια του Κύπριου άντρα εν οι μανάες τους που φταίσιν, πιστεύκω.
Μαλακισμένες φάουσες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η δική του θυμώνει του άμα με ταλαιπωρεί, αλλά είχε τον πάντα πρίγκηπα!Διαγραφή
Εν μπορώ να έχω (πολλύ) παράπονο, προσπαθεί ο δικός μου δεδομένων των συνθηκών
Αλλά εν εντελώς κυπριακό εν το αμφισβητώ καθόλου
Να τον βάλεις να κάνει Χούβερ.
Αν δεν κάμει, αφιέρωσε του ένα ποστ να τον αππωσεις και θα σου τα κάνει όλα γυαααααλι.
Δοκιμασμένο.
ΣμιουτςΑπάντησηΔιαγραφή
Χριστούγεννα στο πατρικό του και διαμονή για τη νύχτα.
Να φοάσαι να πεις ότι διψάς γιατί έννα στείλει τη μάνα του να πάει να σου βάλει νερό.
Με τη δικαιολογία ""έτσι εν η μάνα μου μαθημένη, αρέσκει της"", το οποίο μες στο νου σου εν χωρεί, εν σάννα τζαι λαλούν σου ότι οι ελέφαντες εν τιρκουάζ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Σε νιώθω απόλυτα.
Είναι δύσκολο να είσαι γυναίκα και όχι δούλα, ειδικά όταν κυριαρχεί μία σεξιστική νοοτροπία αλλά ευτυχώς νομίζω αρχίσαν (με ρυθμούς περιφωράς επιταφίου) να σάζουν τα πράματα και στην ΚυπροΑπάντησηΔιαγραφή
Νομίζω το πρόβλημα στην ανάρτησή σου είναι ότι αναμασάς λόγια αλλά δεν επεκτείνεις την σημασία τους.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τι σημαίνει δυναμική γυναικα?
Δυναμικός άντρας?Δυναμικός άνθρωπος?
Τι σημαίνει μορφωμένος?
Η απόκτηση ενός πτυχίου σημαίνει κάτι?
Κτλ...
Νόμίζω δαμέ νοσεί το κείμενο σου.
Το ίδιο παρατηρώ και για τον ελεύθερο χρόνο.Τι σημαίνει π.
Ελεύθερος χρόνος για ένα άτομο?
Δυναμισμός σ'υμφωνα με λεξικό είναι η αποφασιστικότητα ενεργητικότητα.
Άρα ο δυναμικός είναι αυτός που χαρακτηρίζεται από δυναμισμόΔιαγραφή
]Μορφωμένοςπου έχει αποκτήσει μόρφωση
Η απόκτηση ενός πτυχίου σημαίνει κάτι αναλόγως του πτυχίου και του λόγου που το θέλεις.
Πχ αν γίνεις γιατρός σίουρα θέλεις ένα πτυχίο.΄ή βιολόγος να κάμνεις αναλύσεις.
Ή πολιτικός μηχανικός να κάμνεις σπίθκια να μεν πλακώνουν τα πλάσματα.
Τωρά κάποια πράματ εν χρειάζονται πτυχία, ή πτυχία επί πτυχίων για να πετ΄΄υχεις.
Ξέρω πολλα πετυχημένους ανθρώπους που εν έχουν πτυχία!
Και ξέρω και πολλούς που έχουν πτυχία και παλε εν καθυστερημένοι
Ελεύ΄θερος χρόνος ο χρόνος που διαχειρίζεσαι εσύ όπως θέλεις.
Όπως σου γουστάρει χωρίς να σου επιβάλλεται να κάμεις κάτι ή να νιώθεις υποχρέωση να κάμεις κάτι.
Αν κ καύλα σου στον ελεύθερο σου χρόνο είναι να κάμεις δουλειές εν άλλο πράμα, αλλά να σου επιβάλλεται εν άλλο πράμα.
Μερικές φορές υπεραναλύουμε απλά πράγματα μόνο για να χάσουμε το νόημα."
Έγινε της πουτάνας και κατι που παράγγειλα από το Διαδίκτυο στον Κυβερνοχώρο δεν έφτασε στον χώρο μου.
Μετά που συζητήσεις στο τσατ της άμαζον, με κάτι κοπέλλες που μου λαλούσαν κάθε δευτερόλεπτα πόσο χάππυ ήταν που με βοηθούσαν, με τόση πειθώ που τες εφανταζουμουν να αυτοϊκανοποιούνται, κατάληξα στο ταχυδρομείο της Προδρομου.
Παρένθεση.
Η λέξη κυβερνοχώρος μου θυμίζει ς και κυβερνητικά φυλλάδια.
Μπαίνω στο ταχυδρομείο, είχε κάτι γέρους ποτζιεί ποδά εκουλιάζαν.
Είχε και μια κοτζιάκαρη πουκείνες τες αγαπημένες μου, που μπροστά τα μαλλούθκια τους εν σασμένα πούππα, φραντζούα, βαμμένα, και μόλις γυρίζουν που πίσω, εν πιττακωμένα χωρισμένα τζιαμέ που έππεφτε στο μαξιλάρι.
Ασπούμε ποιός χτενίζει μόνο τα μπροστινά του μαλλιά;
Τέσπα, στέκουμαι στην γραμμή για τα δέματα.
Μπροστά μου πλάσματα.
Και πίσω από τον πάγκο, εν παστός κοντοκουρεμένος, μελαχρινός υπάλληλος του ταχυδρομείου.
Αλλά τούτος ο υπάλληλος είχε κάτι διαφορετικό.
Ο άνθρωπος ήταν ο νίντζα του μούλτιττάσκινγκ.
Ρισπέκτ.
Εξυπηρετούσε ανθρωπους την ίδια ώρα.
Καθώς εθαύμαζα τον νίντζα που ενώ εγέμωνε φόρμες για τον ένα, εμιλούσε για το δέμα του άλλου, έρκετε δίπλα μου ένα ζευγαράκι.
Που τζιείνους που εν μαζί καιρό και εν τους κόφτει να κυκλοφορούν με τες φόρμες παντού.
Ο άντρας ασπούμε είχε ακόμα τον ύπνο πας την φάτσα του, παίζει να μεν ενύφτηκε.
Κείνη έτσι χαμηλοκώλα καλό κορίτσι, με πασιά μαλλιά που εν έβαψε ποττέ, κείνος κοντός, που κείνους που εν φκάλλουν το τζέλι που πας την κκελλέ τους και έχουν ασπρούθκια αναλόγς που το πόσες μέρες έχει να λούσουν τα μαλλιά τους.
Εσταθήκαν πίσω μου, αρκέψαν τα ""αγαααααπη"" ""αγαααααπη"".
Εγώ εθώρουν τον νίντζα.
Αλλά ήταν δίπλα μου και τούτοι οι ευλοημένοι, εθώρουν τους.
Ώσπου και πας το πουρ πουρ πουρ λαλεί κείνη:
""Αγάπη στάθου ένα λεπτό""
Σε αργή κίνηση θώρω την τσιππώνει πας την φάτσα του με τους δείκτες της τεντωμένους και να κατευθύνονται σε ένα σημείο.
Βάλλει τους δείκτες της πας την φάτσα του, πιέζει και τσουπ!
Επίτισε το σπυρί.
Εππιριλλώσαν τα μάθκια μου ήρτε μου νεουλιατός.
Θωρείς την σκουπίζει το με τα δάκτυλα της πας την φόρμα της.
Επίεσα τον εμετό να κατεβεί κάτω.
""Έχεις αλλόνα"" λαλεί του, και πιέσει νάκκον πάρατζιει.
Μαυράκι.
Σηκώστηκε η τρίχα μου, όσο και ακουσα τον νίντζα να μου ζητά τον αριθμό του πακέτου μου.
""Γύρισε και ποδά"" λαλέι του και γυρίζει ο μαλθακός, να του τσιλλήσει ούλλα τα μαυράκια μες το ευλοημένο το ταχυδρομείο.
Μεταξύ του τσιλλήματος και του σκουπίσματος των εκκρίσεων πας την φόρμα εν άντεξα.
""Κύριε ελέησον εν ο τόπος για τούτη τη δουλειά δαμέ"" λαλώ τους και απλά εν μου απαντούν.
Μεινίσκουν οι γύρω και θωρούν με.
Το ζευγάρι κάμνει ότι εν άκουσε.
Τραβώ το σπαθί, ξικολλώ την που πάνω του, κόφκω την κελλέ του.
""Χίαρ, πρόπλεμ σολβτ"" λαλώ της ""ξιμαρισμένη""
Διά μου το πακέτο ο νίντζα.
Καθώς φέυγω λαλώ της κοτζιάκαρης να χτενιζεται και που πίσω, άμα το χτένισμα εν μισοδότζιει σκέφτου τα υπόλοιπα ασπούμε.
Ππι.Ες: να κρατάς φάκελο με τες σημειώσεις της δουλειάς και λάπτοπ, και να σε ρωτά ο μπαρίστας τι σπουδάζεις!
Σε αγαπώ άγνωστε μπαρίστα!
Σε αγαπώ!
Αν δεν ήταν και οι μπαρίστες να νομίζουν ότι είμαστε ακόμα, τι θα γινόμασταν, ε;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντως, πολλά ντισκάστινγκ το πρωινό σου μπορώ να πω.
Από το σπυρί στα ακατάστατα μαλλιά, εγώ ούτε τον καφέ μου εν θα εμπορούσα να πιω.
Ας εν καλά ο μπαρίστας.
Εσκότωσα πολύ κόσμο στη θάλασσα (και στη φαντασία μου) για τούτο το λόγο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Γιάξ και δέαξ και ίου..
Συλλεκτικό κομμάτι ο υπάλληλος τζειαμέ α!ΑπάντησηΔιαγραφή
Α την βρωμισμένη!
Ονειδος στις γεναίτζες που σπάζουν τα σπιρούθκια των γκόμενων τουςΑπάντησηΔιαγραφή
Όντως ρισπέκτ για τον υπάλληλο.
Που επήα ήταν στην ίδια φάση.ΑπάντησηΔιαγραφή
Χα χα χα!
Μου φτιάχνεις τη σκατοβδομάδα μου.
Αντε αύριο κι άλλο ποστ :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Οι κοτζιάκαρες τούτες δεν χτενίζουν μόνο τα μπροστινά.
Δεν χτενίζουν τίποτε.
Πάσειν και κάμνει τους τα η κυρία Τούλα φορές την εβδομάδα.
Αν έχουν γάμο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ιου με τα μαυρούθκια.
Γιαξ με τα μαυρουθκια (λαλω εγω την ιδια ωρα που φκαλω ενα κακκατουδι που την μουτη του γιου με το μικρο μου νυχι).
Τουτος ο μπαριστας που ενι να παω τζιαι εγω;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχαχαχαχ Μπεατριξ γιατί να το ζήσεις τούτο το πράμα? Τι έκαμες? Ιου ιου ιου!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Άμαν θεωρείς τη συγκεκριμένη εξυπηρέτηση, εννα έφευκεν η φάτσα σου αν με πετύχαινες σε φάση στη δουλειά μου!
Ήταν να μου εχάριζες τζιαι το σπαθί σου, τόσο νίντζα κατάσταση μιλούμεν!ΑπάντησηΔιαγραφή
Περί των υπολοίπων συμφωνώ :)
""..Και τσούπ!
Επίτισε το σπυρί!""ΑπάντησηΔιαγραφή
Και επαραπονιούμουν ότι εν θα έχω με το χάμπουρκερ.
Ντουντ, η γιαγιάκα μπορεί να μη φτάνει (λόγω αθριτικών, οστεοπόρωσης κτλ) το πίσω μέρος του κεφαλιού της αλλά να εξακολουθεί να θέλει να είναι κοκέτα οπότε φτιάχνει αυτά που μπορεί και φτάνει (ξέρω από προσωπική εμπειρία).ΑπάντησηΔιαγραφή"
Που βαρκούμαι
Κόλλησα με τούτο το τραγούδι και ονειρεύκουμαι να γυρίζω μόνη μου σε πλατιούς δρόμους, να κάθουμαι σε ένα παγκάκι στην Πανεπιστημίου, να μετροφυλλώ βιβλία στον Ελευθερουδάκη, να κάθουμαι στα σκαλιά στο Σύνταγμα.
""Να κάμεις τούτη την συνάντηση με τον ένα και τον άλλο""
Να ανεβαίνω περπατητή που το Μοναστηράκι στην Ακρόπολη, να θωρώ κάτω και να φυσά το αερούι.
πρωί στο Θησείο.
Καλοκαιρινό βράδυ στην Διονυσίου αρεοπαγίτη.
Να περπατώ στην Σταδίου.
Την γαρδένια.
Το αθήναιον με τες ζωγραφιστές αφίσες των έργων.
""Και που λες θέλω να αλλάξουμε το υφιστάμενο και να βάλουμε το άλλο""
Θκιάνεμα στο λονδίνο, και πρωί στο κόβεντ γκάρτεν.
Ξαφνική νεροποντή και βρεμένη στο τιούπ.
""Και θέλω να κάμεις το ένα και το άλλο""
Και φαί στο δρόμο, στο κάμπτεν, και φέρυ προς το γκρίνουιτς.
""Και δαμέ άλλαξα τούτο και τούτο και πρέπει να το ξαναλλάξεις και συ, για η φορά""
""Ε ΣΚΑΣΕ ΓΙΕ ΜΟΥ"" φωνάζω καθώς γυρίζω, αρπάσσω το σπαθί και διώ του την πας την κελλέ που πάνω, εν πεθανίσκει, αλλά ζαώνουν τα μάθκια του και σιωπά.
Μα να μεν μπορώ να ονειροπολήσω λλίο ρε κουμπάρε να τον έχου ούλλη την ώρα πουρ πουρ πουρ.
ΧαααααααααααααααχαχαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή
Χε χεΔιαγραφή
'?!ΑπάντησηΔιαγραφή,.
Ας φακ το ξέρωΔιαγραφή
Ασσασίνες να ποστάρουν ταξιδιωτικούς οδηγούς? Γίνεται.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το πε το πε ο παντελίδηςΔιαγραφή
Παλιά είχα κολλήσει με τούτον, το οποίον αθθύμισεν μου ο τίτλος σου:ΑπάντησηΔιαγραφή
Τώρα κόλλησα και γωΔιαγραφή
:) Πόσο χαίρομαι που ξαναπήρες το όπλο σουΑπάντησηΔιαγραφή
Που τούτην την ατέλιωτη μάχη μεταξύ μας και με τους εαυτούς μας, γινόμαστε καλύτεροι.
Τούτη η προβολή σου στον κόσμο μου, ακυρώνει σιγά σιγά τον εαυτό της, και σιγά σιγά ο πραγματικός Φιτζ παίρνει την θέση του.
Μέσα που τα δραματικά μου ξεσπάσματα, άρκεψες να μαντεύεις το τι θέλω να πω, ποιό είναι το πραγματικό πρόβλημα, και είδες, ότι αν το αντιμετωπίσεις, ως δια μαγείας τούτη η πελλή που έχεις απέναντι σου εξαφανίζεται, και επανέρχεται η Μπεατρίξ σου.
Μέσα που τες αμυντικές σου επιθέσεις, ανακαλύπτω ποιός κρύβεται πίσω που τούτον τον κατζιάρη, και όταν τον αντιμετωπίσω έρκεται πίσω ο Φιτζ μου.
Είπες μου ότι ο κόσμος ένναιν τούτο που βλέπουμε, ότι τα παραπανω εν δημιουργήματα του εγκεφάλου μας.
Και είπα σου ""Γιε μου, μα εν θκιαβάζεις το μπλογκ μου? Ενναιν με τούτη την σκέψη που παρολλίο να πελλάνω πριν χρόνια?""
Αλλά όσο περνά ο καιρός, είσαι κείνο το άτομο που η προβολή του άρκεψε να γίνεται η πραγματική, φέφκει ο έρωτας, φέφκει η κρίση, και αρκέφκω να σε αγαπώ για σένα.
Εν αλήθκεια που λαλούν, στην αρχή ερωτεύκεσαι την προβολή του άλλου, κείνο που θέλεις να δεις πας τον άλλον, θωρείς το, ερωτεύκεσαι τον εαυτό σου βασικά.
Η μαγκιά είναι να περάσει το πρώτο κύμα του έρωτα και να ξαναερωτευτείς κείνο το άτομο.
Και σιγά σιγά, μέσα που τες μάχες των μαχών, επειδή είσαι εγωιστής και είμαι πίκρισσα, σάζουμεν, βελτιωνουμαστε, και γινόμαστε τούτα τα νέα άτομα, πιο αληθινοί απέναντι ο ένας στον άλλο.
Και σιγά σιγά αγαπώ σε, ερωτεύκουμαι σε ξανά.
Επειδή εξελίσσεσαι και με εξελίσσεις :)
Γεια σου φιτζούδι μου!
Γεια σας μωρά μου ερωτευμένα, στην υγεία σας και στην ομορφιά σας.
Να χαίρεστε ο ένας τον άλλο,χχχΑπάντησηΔιαγραφή
Πρωταπριλιά ήβρες να εκφραστείς εσύ;
Για να μεν σε πιστέφκουμε?ΑπάντησηΔιαγραφή
Να χαίρεσαι το Φιτζ σου τζιαι να σε χαίρεται και κείνος!!!;)ΑπάντησηΔιαγραφή"
Κυπριακέ λαέ, είμαι ζωντανή.
Αυτό συμβαίνει όταν δεν βαρκέσαι την ζωή σου, εν βρίσκεις ώρα να κάτσεις να γράψεις τες μαλακίες που σου συμβαίνουν.
Ήντα πράμα;
Να μεν έχω ώρα στο γραφείο να κάμω ανάρτηση επειδή αρέσκει μου τούτο που κάνω και επίσης επήξαμε στην δουλειά και επίσης εν έχω γραφείο πλέον;
Που τον καιρό που γράφω δαμέσα, άλλαξα δουλειές, τούτη εν η καλύτερη από όλες τες απόψεις.
Προψές επήα για ποτό με ένα πρώην φίλο, είχε χρόνια να μιλήσουμε επειδή εν μαλάκας και είναι στο εξωτερικό.
Κουβέντα στην κουβέντα μαζί του ανακάλυψα πόσο χάππυ είμαι.
Ξέρω η ζωή μου δεν είναι τέλεια, σπάζουν τα νεύρα μου καθημερινά, φακκά μου ο παραπάνω κόσμος, κάμνω τους καφκάες μου, αλλά είμαι χάππυ.
Και είμαι χάππυ δαμέ όσο θα ήμουν κάπου αλλού.
Έχω τον Φιτζ μου, που μαθαίνει, και μαθαίνω, πως να είμαστε σύντροφοι, ενναιν εύκολο πράμα.
Πέφτει τσακωμός, όπως πριν κανένα μήνα που πέρασα βδομάδα στον καναπέ.
Αλλά όλα καταλήγουν στο ότι θέλει γκόμενα που εν ικανοποιείται με τα δεδομένα.
Και επίσης στο ότι θέλω τον άντρα που τα φκάλλει περα μόνος του και θαυμάζω το, αλλά το να τα φκάλλει πέρα μόνος του έχει και το αρνητικό στο ότι εν δύσκολο να γίνει ζεύγος.
Αλλά όλα περνουν, επειδή θέλω και θέλει και βάλλουμε τους εγωισμους κάτω.
Πεθυμώ λλίο που ήμασταν γκόμενοι και γυρίζαμε και εφίλαν με μες τον κόσμο.
Αλλά και τωρά έχει άλλες χάρες.
Έχω το πετ μου.
Εν έχει έτσι πράμα, σαν το πετ.
Το καμωματάρικο, το μωρό.
Εν μπορώ να σας περιγράψω πόσο ανυπομονω να έρτω σπίτι στο μικρό μου να παίξουμε, να φύουν όλα από το κεφάλι μου.
Το πετ είναι το αντιστρες, αντιψυχωτικό μου.
Έχω την οικογένεια μου που τα βρίσκουν.
Που μένουμε όλοι κοντά αλλά εμπήκαν τα όρια και εν έρκετε κανένας ακάλεστος, αλλά ήβραμε πως να βρεθούμαστε με μέτρο.
Καθένας έσσω του και όλοι μαζι τραπέζι.
Έχω φρέσκο φρέσκο γαμπρό, που πραγματικά τωρά τον γνωρίζω σε βάθος, και όσο τον γνωρίζω τόσο πιο πολύ τον συμπαθώ.
Ήντα περίεργο πράμα ένας σχεδόν άγνωστος διά ένα δακτυλίδι της αρφής σου και ξαφνικά θωρείς τον διαφορετικά, σαν να είναι ο μιτσής ο αρφός σου.Έχω τους φίλους μου, που ένας προς ένας εν διαλεκτοί για την σχέση που έχουμε.
Εν είναι τέλειοι αλλά ο καθένας έχει τα δικά του.
Έχω τα άκυρα τα χόμπις μου, έχω το σπίτι μου, και τα σχέδια μου για το μέλλον, και τι δεν έχω.
Λλία λεφτά παραπάνω να είχα αλλά ας μην είμαστε άπληστοι.
Νιώθω πλήρης στην δεδομενη περίοδο.
Και κείνος μου θύμισε μια περίοδο που δεν ήμουν, μια περίοδο που έψαχνα τα πάντα.
Πίεζα τον εαυτό μου στα όρια, να μάθω τις αντοχές μου, εν ξέρω αν ήταν ευτυχισμένη περίοδος, αλλά σίουρα ήταν ενδιαφέρουσα.
Ήταν η ευκαιρία μου να πήξω το μυαλό μου.
Καθούμασταν σε κείνο το μπαλκόνι, και ήταν τόσο περίεργα, επειδή ήμασταν ίδια άτομα, αλλά τόσο μακρυά, σαν να ήταν φάντασμα από τα παλιά.
Σαν ένας ξένος που ξέρει τόσα για μένα, αλλά τίποτε για το ποια είμαι πλέον.
Εν και πάει πούποτε τούτη η αναρτηση, εχτός που το ότι ήταν γουίαρτ :).
Εν καλά που υπάρχουν και τούτοι για να ξέρουμε πότε είμαστε στάσιμοι και χαρούμενοι και πότε πρέπει να κάμουμε κάτι.
Και είναι και η αφορμή να συνειδητοποιήσουμε τούτα που συνειδητοποιείς κι εσύ μιλώντας του.
Ότι είσαι χάππι δαμέ που είσαι, το γιατί και το τι σου λείπει!ΑπάντησηΔιαγραφή
Όχι ότι πάντα μπορείς να κάμεις κάτι για να αλλάξεις τα πράματα στη δεδομένη στιγμή, αλλά να ξέρεις ότι εκείνο χρειάζεται να γίνει.
Εν καλά ναι :)Διαγραφή
Μωρή, είσαι ευτυχισμένη.
Εν τζαιν κακό τούτο.
Έκφραστο.
Φύε όμως τις γραμμές που την παράγραφο, σαμπώς και είσαι τίποτε κλεφτοκοτού και εν παράνομο να το εκφράζεις!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Φιλούρες.
Ο απ'τα.
Κλεφτοκοτού λολ!Διαγραφή
Τι ωραία ανάρτηση!
Πόσο ωραίο πράμα να είσαι ευτυχισμένος και να το λαλείς!
Χαίρομαι πάρα πολλά για σένα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Γεια σου παξ!Διαγραφή
Επιτέλους!
Επιτέλους όμως το επιασες.
Το νοημα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχα, λαλείς να έχει νόημα;Διαγραφή
Τούτο όμως που μας φακκα ο παραπάνω κόσμος, χρειάζεται να το ψάξουμε δεν είναι υγιές.
Ξέρω και σου λέω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ρε οκ να το ψάξουμε, αλλά αφού εκεί έξω είναι χαμός, πώς να μεν;Διαγραφή
Χρεντ το ποσο ειμαι φια σενα ρν περιγραφεται.
Τζιαι ουλλα ενα γινουν ακομα καλυτερα.
Με αγαπη η Πυθια
Πες μου τι φύλλα έφαες σήμερα χρεντ και παραμιλάς;Διαγραφή
Καλώς σας βρήκαμε.
Κι εγώ απορούσε που χάθηκες.
Δεν έχει ωραιότερο πράμα από το συναντάς παλιό φίλοφίλη και να νιώθεις ότι τον ξεπέρασες, ότι την βαριέσαι και ότι είσαι πολύ καλύτερα εκεί που είσαι τώρα, παρά όταν ήταν εκείνηος στη ζωή σου!
Εκδίκηση σκέτη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχα, εκδίκηση;
Ξέρω και γωΔιαγραφή
ΑπορούσαΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, το στην μπλογκόσφαιρα έτσι ένει, όσπου να αποχτήσεις ""ζωή"" και να αρκέψεις να περνάς καλά φκάλεις άκτυ και έμπνευση δαμέσα.
Εν κάπως -, την μιαν χαίρεσαι που ο μπλογκερ σου ήβρεν την ευτυχία του και που την άλλη, κάπως εγωιστικά, λυπάσαι επειδή πεθυμάς το παλιό τους στυλ στα παλιά τους ποστ.
Αλλά εν τζαι να έχουμεν το πλάσμα να βασανίζεται μόνο και μόνο για να μας δώκει λεπτά διασκεδαστικού διαβάσματος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Επειδή χρόνια δαμέσα, είδα αρκετούς μπλογκερς να σταματούνφαίφκουνεξαφανίζουνται, ' αλλά εν να το πω για να ξέρω ότι το είπα: ΠΛΙΙΙΙΙΙΙΙΙΣ!!!
ΜΕΝ ΚΑΜΕΙΣ ΤΟ ΜΠΛΟΓΚ!
Ακόμα και αν αποφασίσεις να ρίξεις μαύρη πέτρα πίσω σου, πλις άφηστω, πε μου για να αρκέψω να κάμνω τους αγαπημένους μου μπλογκερς πας την.
Οι ρε έστω κι αν θα σταματήσω να γράφω, που εν νομίζω, εν θα το κλείσω πάλεΔιαγραφή
:) Αχ τι ωραία!
Αρέσκει μου να ακούω αθρώπους να εν τόσο καλά.
Εύγε εύγε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο Αντίχριστος έσιει δίκαιο.
Εν ωραία αίσθηση να βλέπεις πόσο έσιεις προχωρήσει!
Να περνάς ωραία τζιαι ας μεν μας γράφεις!
:) Εψιλον ύψιλον γάμα Ε!
Εύγε εύγε εύγε!Διαγραφή
Εύγε πολύ καλό πάρα πολύ ωραίο.Διαγραφή
Εύγε πολύ καλό.
Πάρα πολύ καλό καλό!"
Και γνωρίζεις έναν γκόμενο.
Αρέσκει σου και αρέσκεις του.
Εσύ είσαι επιφυλακτική, κείνος προσπαθεί να σε κερδίσει.
Πάνω σε τούτη τη φάση φκάλλει σε έξω, κάμνει σε να νιώθεις η υπέρτατη γκόμενα, διαφημίζει σε, θέλει να εν συνέχεια μαζί σου, ότι θέλεις γίνεται, κακομαθαίνει σε, κρατά σου το χέρι σου, φιλά σε μες τον κόσμο, εν φυρμενος του έρωτα, προσπαθεί να σε κερδίσει.
Και το πετυχαίνει σιγά σιγά.
Απόλαυσε τούτη τη φάση για όσο κρατήσει.
Σε τούτη τη φάση είσαι η δυνατή.
Κλωτσάς τα πόθκια σου χαμέ και βρέθεσαι στον αέρα.
Επειδή μετά σε έχει κατακτήσει.
Τελειώνει το κυνήγι.
Και σταθεροποιείται η σχέση.
Αρχίζει να χαλαρώνει, όπως και συ.
Εν πάει πκιον να παίζεις την δύσκολη.
Θέλεις τον και θέλει σε.
Όποια φάση θεωρείς ότι μπορείς να ""παίζεις"" μαζί του όπως πριν δεν πάει καλά.
Επειδή πλέον δεν είσαι γκόμενα, είσαι η γκόμενα του.
Τελείωσαν τα παιχνίδια.
Δεν δικαιούσαι να κάνεις παιχνίδια.
Εδώ παθαίνεις την πρώτη κρίση.
Επειδή σε τούτη τη φάση είναι αυτός ο δυνατός.
Είναι εκεί, και θέλει να είσαι μαζί του, και συ έχασες την δύναμη να κάνεις την καμπόση.
Οπότε πρέπει να δαμάσεις τις ανασφάλειες σου και να είσαι μαζί του με τρόπο που προσπαθείς ακόμα να ανακαλύψεις.
Να είσαι στον αέρα και να κλωτσά τα πόθκια του, πόσο δυνατά θα βρεθείς στο χώμα;
Εννά ισορροπήσεις στην θέση σου οξά εννά γύρεις;
Μετά αρχίζει να βασίζεται πάνω σου.
Σε όλα ανταποκρίνεσαι σωστά.
Καταλαβαίνεις ότι δεν χρειάζεται να είσαι η γκόμενα για να είναι μαζί σου.
΄Του αρέσεις και για πολλά άλλα πράγματα.
Δεν χρειάζεται να είσαι η μοιραία γυναίκα.
Μπορείς να ζήσεις μαζί του το μεσοαστό σου όνειρο, όπου σε αγαπά και τον αγαπάς, και γι αυτόν που ερωτεύτηκες στην αρχή και γι αυτόν που γνωρίζεις στην πορεία.
Οι ανασφάλειες σου ποκάθουνται.
Οι δικές του που την άλλη αγριεύουν.
Επειδή ξαφνικά που γκόμενα και πασιαμάς κατάσταση, γίνεσαι γυναίκα, και σπίτι και σχέση.
Αθυμάτε ότι θέλει χόμπι, και να φκαίνει με φίλους, και γενικά να νιώθει ότι πνίεται και ότι χάνει την ελευθερία του.
Συνήθως κατηγορεί σε, ότι καταπιέζεις τον.
Εσύ είσαι κάπως ""αφού τούτος ήταν φυρμένος πάνω μου τωρά γιατί με κατηγορεί για κάτι που δεν φταίω?"" Μέχρι που θα σου πει ""δεν θέλεις να έχω φίλους, αυτός είναι ο σκοπός σου"".
Και όσο πιο ψηλά σε ανέβασε τόσο καιρό, τόσο πιο χαμηλά σε ρίχνει.
Εδώ δεν μπορείς να κάνεις κάτι.
Αν είναι έξυπνος θα καταλάβει, ότι αν η προηγούμενη του ζωή ήταν τόσο γεμάτη και τέλεια τι στο καλό σε βρήκε και σε έκανε να πιστεύεις ότι είσαι το πιο σημαντικό πλάσμα.
Αν είναι βλάκας ή μη-ετοιμος θα επιστρέψει στην προηγούμενη του ζωή, και εσύ θα φερθείς πολύ πιο άσχημα στον επόμενο.
Εδώ εσύ είσαι η δυνατή.
Προσγειώνεσαι, εφαρμόζεις τα πόθκια σου στο χώμα, λυγίζεις τα γόνατα και κλωτσάς.
Όταν θα έρθει κοντά σου με αγάπη ξανά, αλλαγμένος, η σχέση σας θα είναι πιο σίγουρη από πριν.
Θα είστε και οι δύο πιο σίγουροι.
Για το τι θέλετε.
Εν έχουν σημασία πλέον οι φίλοι, η οικογένεια οι γνωστοί.
Είστε το ζεύγος, η συνεργασία, η ομάδα το ένα κ το αυτό.
Στο ενδιάμεσο θα μένετε μαζί.
Θα μαθαίνετε ο ένας τον άλλο.
Θα κάνεις βλακεία, θα τσακωθείτε, θα κάνει αυτός, θα τσακωθείτε.
Θα λύσετε το οικονομικό, θα προσφέρει κ αυτός λεφτά, και θα σε χαλαρώσει για το ""μισά μισά"".
Θα πληρώνεις εσύ το σούπερμαρκετ, κείνος του λογαριασμούς, και θα σου δίνει λεφτά όταν μένεις ταπί.
Θα χωρίσετε τις δουλειές του σπιτιού, θα αναλάβει ο καθένας τα δικά του, αυτά θα έρθουν μετά από πολλές μάχες και παρεξηγήσεις.
Θα μάθεις να του μιλάς, θα μάθεις να τον ακούς, θα μάθεις να τελειώνεις τον καφκά, να μεν θέλεις το αίμα του σε κάθε μάχη.
Να δέχεσαι τις εξηγήσεις που σου διά.
Να τον συγχωρείς και να ξεχνάς πόσο σε πλήγωσε.
Και σιγά σιγά να μεν νομίζεις συνέχεια το χειρότερο για κείνον.
Να γίνει από αντίπαλος, φίλος, ο μοναδικός φίλος.
Να αντιληφθείς ότι εν θέλει το κακό σου, ότι εν ο άνθρωπος σου, όχι επειδή τον ερωτεύτηκες αρχικά, αλλά επειδή σε τούτη την τραμπάλα με τα πάνω κάτω, όσο δυνατά κι αν εκλωτσήσετε τα πόθκια σας εν την ερίψετε.
Πόσο μάλλον μάθατε να ισορροπείτε, και να απολαμβάνετε την βόλτα
Τραμπαλιστείτε άφοβα παίδες!
Πού έχει να πατήσω???ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ θα είμαι για πάντα η υπέρτατη γκόμενα για τον Στυλ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευχαριστώ πολύ,
Κολόνα
(Πόσο πολλά βαρκ ακόμα να κάμω και λογκ ιν μες το μπλογκ εν λέγεται, αλλά το πιο πάνω σχόλιο εν άντεχα να μεν σου το κάμω χαχαχαχαχα - Φιλάκια πολλά)
Το εκτιμώ το εκτιμώΔιαγραφή
Πότε θα σας παντρέψουμε είπαμε;: :ΡΑπάντησηΔιαγραφή
Φύλαξε την σπάθα,αστειεύομαι.
Την ιστορία σας μέχρι σήμερα, την έχεις γράψει πολύ παραστατικά και άμεσα.:);) Δεν γνωρίζω δεν απαντώ!Διαγραφή
Αυτή η ιστορία είναι η καλύτερη μου!
Αλλα ωσπου να εβρεις ισορροπια, πολλα νευρα.
Μετα ακουεις για ζευγαρια που δεν μαλωνουν και ολα ρεουν νερο απο την αρχη...
Ο δικος μου λεει οτι ενας απο τους δυο σωπαινει κ αργα γρηγορα θα το ριξει το κερατο για αυτο να εκτιμω που μου σπαζει τα νευρα μου :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Κουχου κουχουΑπάντησηΔιαγραφή
Ειμαι πολλα λακωνικη στα σχολια μου τελευταια
Οπότε εσύ εν έσιεις φόο να μεν σου τον φάει η Ιβάνα:ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα για πολλές σχέσεις!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλά Βεα μου!!!!!!
Ούλλοι πάνω κάτω περνουνρασαν τα ίδια.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Λοιπόν κοπέλλες και κοπέλια.
Ακούτε την κατάσταση που βιώνω.
Γενικά θεωρώ τον γάμο λλίο ξεπερασμένο πράμα.
Εν ονειρεύκουμε δεξιώσεις και φκιόρα και τα λοιπά.
Ούτε το χρειάζομαι για να δοθώ εντελώς στον Φιτζ.
Και κείνος εν οκ μαζί μου, νιώθουμε μιαν ασφάλεια.
Ότι συμφωνούμε στα περισσότερα θέματα, μείζονα και ελάσσονα, και ότι θα διασταυρώσουμε το γενετικό μας υλικό να φκάλουμε τα πιο τέλεια κοπελλούθκια-θαύματα επί γης.
Ντάξει εν είμαστε στη φάση κοινός λοαρκασμός αλλά συνεισφέρουμε το ίδιο περίπου.
Και η σχέση μας προχωρά με τον ρυθμό μας.
Οπότε με τον Φιτζ συζούμε.
Εγώ γενικά εν ειμαι και ιδιαίτερα περπατημένη, ο παπάς μου εν έτσι πολλά αυστηρός, οπότε το γεγονός ότι συζώ με τον Φιτζ αστεφάνωτη αποτελεί θαύμα.
Αλλά είναι κάτι που έγινε με προϋποθέσεις που τέθηκαν από τον πάτερ φαμίλια τον καιρό εκείνο, πριν, χρόνο.
Οπότε και ο πάτερ φαμίλιας, θέλει να κάμει την υπομονή, την κατανόηση και τις προϋποθέσεις που έθεσε τότε.
Εχτός και που τούτο, είμαι σε μια ηλικία, όπως και ο Φιτζ, όπου οι δικοί μας ανακουφίστηκαν που ήβραμε ένα πλάσμα να στραωθεί πάνω μας και να καταδεκτεί να γυρίσει να μας δει.
Οπότε από τους μήνες που ήμασταν μαζί έχουν ούλλοι αξιώσεις, ελπίδες, οράματα και όνειρα, και δεν συγκρατιούνται από το να τα εκφράζουν.
Στην αρχή η μάνα μου, εμάσιετουν μου πότε και πότε, και πότε και πότε θα παντρευτώ.
Αφού εν εδιούσα απάντηση και ήμουν γενικά αρνητική, άρκεψε το άλλο τροπάρι.
Να κάμω κοπελλούι στο έτσι, εν και πειράζει.
Εννά το αντέξουν, να αντέξουν τα σχόλια του κόσμου, έτσι κι αλλιώς η φήμη μου εχάθηκε αφού μένω αστεφάνωτη με τον Φιτζ.
Είμαστε στο στάδιο τωρά που κάνει εκρήξεις για το θέμα μια-δυο φόρές την εβδομαδα.
Η συζήτηση πάει κάπως έτσι:
Β-""μάμμα κάνω γιόγκα""
Μ-""μμμμμ""
Β-""εν ωραία γυμναστική, έγινα πιο ευλύγιστη""
Μ-""εμένα εν με κόφτει, εν θωρώ αγγόνι στα επόμενα χρόνια εννα μείνουμε έτσι και εσύ κάμνεις γιόγκα""
Η δε γιαγιά μου άρκεψε τις δηλώσεις: τωρά που σώνουμε, τωρά που είμαστε ζωντανοί, πριν πεθάνω θέλω να σε δω νύφη, όλα τα εγγόνια μου θέλω να τα δω ευτυχισμένα.
Και όχι μεταξύ μας, μπροστά σε όλους, όποιος κι αν είναι.
Ο παπάς μου: τηλεφωνώ του, ""γειά σου παπά"", ""γειά σου κόρη μου, όλα καλά;
Έσιει κανένα νέο, κάτι να μου πεις;"" Κάθε φορά, κάθε μέρα να τον πιάννω κάθε μέρα ρωτά.
Και να του εξηγώ, ότι και να είχε κάτι εν θα του το λαλούσα που το τηλέφωνο, τίποτε ατού ο Γαβρίλης.
Απλά τωρά ρωτά με και που κοντά όταν βρεθούμε.
Εν έχουμε άλλη συζήτηση
Από την μεριά του Φιτζ η οικογένεια εν μου λαλούν τίποτε τραγικό επειδή οκ εν είμαστε κ σε τόσο άνετη σχέση, κάνει κάτι δηλώσεις η μαμά του, θέλει αγγόνια και σύρνει μου τες.
Αλλά γενικά υπάρχει μια πίεση, μια φιλοδοξία, τούτες ούλλες οι ελπίδες, που εν αφήνουν τα πράματα να πάρουν τον δρόμο τους, που κάθε κίνηση ή βήμα μπροστά έρκετε μετά που το ζητήσαν νον στοπ πολλές φορές.
Οπότε χάνει την ουσία του και την χαρά του.
Εμένα εν με κόφτει να κάμω ένα γάμο να τελειώνει, να φύει που την μέση.
Να τελειώνουμε που τούτη την κουβέντα.
Εν και θέλω γάμο για να είμαι όπως είμαι με τον Φιτζ.
Ούτε μπορώ να σκεφτώ ότι θα πρέπει να οργανώσω τούτες τες μαλακίες.
Ούτε θέλω να κάμω χαιρετίσματα κλπ κλπ.
Έτο να γίνει ένα πάρτυ κ τέλος.
Μια μέρα ένει.
Ο δε Φιτζ λεει δεν θα κάνουμε κάτι απλά επειδή το θέλουν οι άλλοι και θα το κάνουμε όταν θα είμαστε έτοιμοι.
Που την μια έχει δίκαιο, αλλά που την άλλη εν ήξερα ότι σημαίνει κάτι ο γάμος για κείνον.
Επειδή για μένα εν απλά μια μαλακία.
Και εν καταλάβω τι εννοεί ""έτοιμος"".
Και θα ήθελα να πω σε ούλλους τους γονείς, να μεν πιέζουν τα κοπελλούθκια τους, επειδή κι αν θέλουν να κάνουν κάτι, με την πιεση χαλούν τους το, ή κάμνουν τα να κάνουν πράματα που δεν θέλουν.
Ή προκαλούν προβλήματα που τζιαμέ που εν υπάρχουν, όπως το να κάθουμε να σκεφτουμε τι σημαίνει ο γάμος για τον Φιτζ, και τι σημαίνει το ""έτοιμος""
Δεν υπάρχει ""είμαι έτοιμος"".
Είναι όπως στην θάλασσα.
Βουτάς αν και αν περιμένεις να νιώσεις έτοιμη θα νυχτωθείς.
Και με τον γάμο βασικά πιάνεις τη μύτη σου και βουτάς και ελπίζεις ότι με τη βοήθεια του Θεού δεν θα έχεις μετωπική σύγκρουση με κανένα βράχο:-)ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ μια χαρά έτοιμος ήμουν όταν σε παντρεύτηκα!
Σαν έτοιμος από καιρό, σαν θαρραλέος!Διαγραφή
Μα πόσο σας καμαρώνω :)Διαγραφή
Βασικά εν καλά να υπάρξει μια συζήτηση μεταξύ σας (του Φιτζ κι εσένα) για τούτο που σε προβληματίζει περί του ""είμαι έτοιμος"".
Εξήγα του πώς νιώθεις, ότι έννεν θέμα ετοιμότητας για σένα, και ότι εάν είναι για εκείνον- ίσως να πρέπει να του θέσεις το θέμα όπως το λέει και η Μπρέντα πιο πάνω.
Συμφωνώ ότι δεν έχει ""είμαι έτοιμος"" πέραν του οικονομικού τουλάχιστον, άμα είσαι όντως σίγουρος ας το πούμε, για το ότι θες να είσαι εκεί, δίπλα στον άλλο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν θέλει να το κάμετε και εφόσον δεν είναι κάτι που σε χαλά, απλά δεν το θεωρείς απαραίτητο, νομίζω θα τα βρείτε κάπου στη μέση μια χαρά, και να το κάμετε.
Για τα μωρά εν χειρότερη η φάση.
Αν δεν είστε σε κατάσταση να το κάμετε, το ότι επιβάλλουν το κάπως οι άλλοι καταλήγει να γίνεται πλύση εγκεφάλου.
Είσαι έξυπνο πουλλί, κάμνε ξηγημένες δουλειές και κανεί τους ούλλους σιόρ!
Ξεκόλλα, το δεν είμαι έτοιμος είναι κλασσική αντρική ατάκα.
Που μπορεί να σημαίνει κάτι, αλλά μπορεί και να μην σημαίνει.
Την έμαθαν και τη λένε.
Κανένας δεν είναι έτοιμος για γάμο, ούτε άντρας ούτε γυναίκα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν ήμουν ποτέ έτοιμος, εσύ με τύλιξες.
Τζιαι τωρά διάς τζιαι συμβουλές;
Αήστε τζιαι κανένα πλάσμα να νομίζει ότι εν ελεύθερος ολάν!Διαγραφή
Όπως ετύλιξεν η Έρση το Εύανδρε...Διαγραφή
Ανησυχούσα οτι μόνο οι δικοί μου είχαν εμμονές αλλά ζω τα ίδια, πλην του Φιτζ οπότε εμένα μου λένε να κάνω παιδί με τον πρώτο τυχόντα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Βάλε όρια!
Αν παντρευτείς και κάνεις παιδί θα σε πιέζουν για άλλα πράγματα, πχ κάνε ένα αδερφάκι στο παιδί σου, ή δεν είναι σωστός ο τρόπος που το μεγαλώνεις κτλ.
Οι γονείς δε θα πάψουν ποτέ να είναι γονείς, μη νομίζεις πως με ένα γάμο και ένα παιδί θα τους κλείσεις το στόμα :-
ΠΕ ΤΑ ΚΟΡΗ ΜΟΥ, ΠΕ ΤΑ.
Όσο τους ανεβάζουμε τα εξπεκτέισονς, τόσο συνεχίζουν να ζητούν.
Κι εμένα σε φάση όπως της, το επόμενο στάδιο είναι να μου πουν να φκω μες στους δρόμους.
Μα εν τζαι φταίω εγώ που με εκάμαν μεγάλοι τζι εγεράσαν.
Τζαι μετά πάλε θα τους έχεις, για άλλα πράματα.
Εν προγραμματισμένοι έτσι.
Να ζητούν!
Τς τς τς...
Απλά τα πράματα.
Εν κάμνεις κάτι που εν θέλεις γιατί μετά αν πάει κάτι στραβά εν εσύ που εννα την φάεις την φάκκα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αποκλείεται επίσης, αν το κάμεις για τους άλλους, να γίνει γάμος σε μικρό κύκλο γιατί εννάν δικό τους το πάρτυ, εννα καλέσουν όποιους θέλουν.
Εσείς εννα είσαστε τα εκθέματα.
Τζιαι εννοείται εν κάμνεις μωρό για να ικανοποιήσεις κανένα άλλο πέρα που το μωρό:)
Εάν και εφόσον το θελήσετε με τον Φιτζ να το κάμετε τζιαι να το κάψετε το πελεκούδι.
Βασικά, ξεκίνα που [δαμέ] πριν συνεχίσεις [δαμέ]ΑπάντησηΔιαγραφή
Παρακαλώ, ούτε λόγος...
""Έφαγα"" τόσα απανωτά ντεζαβού σε μιαν ανάρτηση που εκνευρίστηκα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Φεύγω που δαμέ!!
Εγώ είμαι με τη Μουνλάητ.
Δεν είδα τι έγραψε, πάντως γενικά, έχει δίκιο.
Πρέπει να είμαι η μόνη Κυπραία που εν έσιει έτσι θέματα!
Ενεν οτι οι γονείς μου εν ιδιαίτερα προχωρημένοι αλλά εγώ έσει που τα μου που τους λαλώ οτι εν θα παντρευτώ ποτέ απλώς θα συζώ τζαι για κοπελλούι παίζετε μετά τα ή όταν τελοσπάντων αρκέψω να βαρκούμε, ο τζύρης μου ως τωρά λαλεί μου μπράβο τζαι συμφωνεί μαζί μου!
Ζούμε στο, εν πιστεύκω οτι υπάρχουν γονείς έστω και στην Κύπρο που πιέζουν τα κοπελλούθκια τους να παντρευτούν.
Ε-Λ-Ε-Ο-Σ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Επεράσαμεν τα κι εμείς όταν εσυζήσαμε κι εσπάζαν μας τα νεύρα μας.
Βασικά με τον γάμο δεν αλλάζει τίποτε απολύτως που την στιγμή που συζείτε ήδη.
Με το μωρό ναι αλλάζει η ζωή γι αυτό θέλει σοβαρή απόφαση!ΑπάντησηΔιαγραφή
Έτοιμος σημαίνει ερώτησα στην τράπεζα πόσα εν η δόση για στεγαστικό, τζιε αποφάσισα ότι εννά παντρευτούμε.
Ανοιχτό γάμο.
Στον Τρίκκη.
Τζιε εννά μας κρεμμάζουν ευρά.ΑπάντησηΔιαγραφή
:-) Τζιαι στα δικά μας οι λεύτερες!
Μα τωρα ειδα τουτην την αναρτηση εγω.Αρκεψα και συζω και εγω αλλα του παπα μου εννα του πουμε οτι τωρα γνωριστηκαμε και οχι οτιτι βγκαλλουμε τα μαδια μας εδω και καιρο.Για τα αλλα της ετοιμοτητας συμφωνω με μανα.Οτι και αν ειναι φιτζ αν με διαβαζεις δωκε μεσα.Βασικα δωστε μεσα.Βασικα καμετε ουλλα τα κοινοτυπα.Απο οτι ακουω στην Κυπρο του εννα καμουν στο τελος της ζωη σας πιο ευκολη.Καμετε κοπελουδιν καμετε γαμο καμετε ποουλλα να κλειοστομιασουν να ηρεμησετε.Ετσι και αλλιως το σημαντικο εν το μωρο και ειμαι σιγουρη οτι θα το λατρεψετε.Τα αλλα οθλλα γινονται για τους τυπους.Διαιωνιατε μανα μου το ειδος σας να πολλυνουν και οι εξυπνοι.ΑυταΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχα σαννα τζιαι θκιαβάζω τες δικες μου σκεψειςβιώματα.
Έχει τόσα χρόνια το ίδιο φκιολι.
Που το γαμο στο κοπελλούι τζιαι ξανά στο γάμο τζιαι πάει τζιαι πάει.
Τωρά τελευταία επροστέθηκε τζιαι το ""εν.
Χρονών μάνι μανι εν θα κάμει δεύτερο;"" Τα φκια ο Θεός εδωκεν μας τα για να βάλλουμε που το ένα τζιαι να φκάλλουμεν που το άλλο.
'Οσπου τους κρόννεσαι παραπάνω έννα θέλουν!
Άκουμε!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κακοήθειες ότι οι γονείς ποτέ δεν είναι ποτέ ευχαριστημένοι και πάντα απαιτούν.
Μετά που το αδέρφι παντρεύτηκε, έκανε παιδάκια και απόκτησε το δικό του σπίτι οι γονείς μου δεν του έχουν ζητήσει ξανά τίποτα.
Μόνο να προσέχει τον εαυτό για να μπορέσει να δει τα παιδιά του να μεγαλώνουν και να προλάβει να αποπληρώσει το δάνειο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Γιόγκα;
Δεν στο είχα, τα σπαθιά βλέπεις.
Για πες τι είδος γιόγκα και που;"
Που λαλείτε έμένα αρέσκει μου το καφέ νέρο.
Αρέσκει μου το κόνσεπτ του, αρέσκει μου και ο καφές του.
Και άρεσκε μου και που την Αγγλία.
Και γενικά συγκεντρώνουμε να δουλέψω άμα πάω τζιαμέ.
Φυσικά τωρά εν η κατάρα της περιόδου που εν ούλλοι οι φοιτητές και διαβάζουν πας τα τραπέζια και απλώνουν κόλλες και βιβλία και σημειώσεις.
Οι φοιτητές τρώουνται, εν ήσυχοι και φρόνιμοι.
Οι φοιτήτριες με τίποτε.
Χαζολογούν ανά μισάωρο και αν τύχει και κάτσουν γυρώ σου επούτσισες την.
Πάω που λαλείτε προχτές το πρωί τζιαμέ με τον φάκελο μου που έχει ότι χαρτούρα χρειάζομαι, το τετράδιο μου και το λαττοπ μου.
Μπροστά μου μιτσιές, πρέπει να εν φρέσκες φοιτήτριες.
Να συζητούν τι εν το λαττε, και τι εν το αμερικανο, και τι εν το εσπρεσσο, το φρεντο, και γενικά να μεν ξερουν τι καφέ να παραγγείλουν και να φωνάζω που μέσα μου ""μα πόθεν εκατεβήκετε στη Χώρα κοππέλλες μου εσείς και εν εξέρετε ναμπον το ευλοημένο το λάττε"".
Υπομονή Μπεατρίξ και ήρεμα.
Τι σου φταίξαν οι κορούδες.
Μπορεί να ήταν αποκλεισμένες, να έχουν αυστηρό παπά, να μεν πίννουν καφέ, να ήταν σεξ σλέηβς και φκάλλαν την κλειδωμένες σε κανένα υπόγειο, μπορεί να έχουν αμνησία και τα τελευταία χρόνια που δραστηριοποιούνται οι αλυσίδες καφέ στην κύπρο να μεν ξαναπήαν.
Τέσπα η πιο αποφασιστική αποφάσισε να παραγγείλει, Κουβεντίαζει με τον μιτσή στο ταμείο που εγλυκοθώρεν μια που τες άλλες.
Βρίσκουν τι θέλει.
Πλερώνει.
""Κάρτα νέρο έχετε;"" Ρωτά ο ταμίας, ""οι"" λαλεί του κείνη.
Τραβά μια σταμπάρει της την διά της την.
-""Μα τι εν τούτο;"" Ρωτά η κοπέλλα.
Και ξεκινά να της εξηγήσει ο ταμίας, ότι να το έχει μαζί της, και κάθε φορά που έρκετε, θα της την σταμπάρει και στες στάμπες πιάννει ένα δωρεάν, ή αλλιώς το δέκατο δωρεάν, και για όποιον δεν το κατάλαβε κάθε καφέδες ο ένας είναι δωρεάν, ξέρεις πολλά ατβάνστ καταστάσεις.
Ασπούμε εν αθυμούμε να ρώτησα ποττέ για τούτες τες κάρτες.
Πιάννω τες, διαβάζω τι στα ανάθεμα γράφει πάνω και ΑΝ έχω απορίες ρωτώ.
Εν ρωτώ που μιας εξαρχής, βασίζομαι στο ότι έχω μιαν αντίληψη τούτων των περίπλοκων οδηγιών.
Σαν την παραθέτω εδώ πιο κάτω δια του λόγου του αληθές και αν έχετε απορίες.
Ευτυχώς ακούαν και οι άλλες προσεκτικά τις επεξηγήσεις και γλιτώσαμε.
Διά της το μασκαραλλίκκι που δονείται άμαν εν έτοιμα τα πράματα σου.
Και φυσικά:
Και της εξήγησε
Φυσικά.
Ε μετά ήρτε η ώρα της άλλης της κοπέλας, να αποφασίσει τι καφέ θέλει.
Ποτζιεί ποδά ποτζιέι ποδά, φκάλλει τα λεφτούθκια της, ψάχνει λλίο τα ψιλά της.
Ακολουθήσαν τα έχετε κάρτα καφέ νέρο, σταμπούα, απόδειξη μπάζερ.
Και ήρτε η ώρα της τελευταίας.
Εντωμεταξύ εγώ φορτωμένη πράματα, να καρτερώ.Υπομομονετικά.Σε κατάσταση χύτρας ατμού με θερμοκρασία.
Υ.Π.Ο.Μ.Ο.Ν.Ε.Τ.Ι.Κ.Α
Είδα πόσο είναι ένα λάττε,..
Κρατούσα τα στο χέρι ακριβώς να είμαι έτοιμη, και την καρτούα νέρο.
Έτοιμη.
Σαν έτοιμη από καιρό σαν θαραλλλλλέα
Και ήρτε η σειρά της τελευταίας, παστούα με μακριά ίσια μαλλιά, και αρκέψαν τα χαμόγελα με τον ταμία, και τα βλέμματα, και τα ""ενιξέρωωωω τι θέλω"" και τα αντροπιάσματα, και τελικά θα πιάσει ποτζιείνο όπως το, με καραμέλα και σαντιγί.
(Προς διαχείριση καφέ νέρο: ΝΟΜΙΖΩ εν λάθος να εξηγά ο ταμίας σας στον πελάτη σας, ότι το φραπουτσίνο εν όπως το, ολίγον τι φάουλ ένναιν;
Μίγμα καφέ με θρυμματισμένο πάγο ίσως;
Γρανίτα καφέ;
Μήπως;
Μήπως να κάνατε κανένα τρέηνινγκ;
Μήπως)
Να θωρώ το τραπέζι που κάθουμε συνήθως, το μακρόστενο στο βάθος απέναντι που τον πίνακα.
Να σκέφτουμαι την ττουντού λίστα μες τον νου μου.
Να ακούω την κορού να μετρά τα λεφτά να δώκει στον ταμία, έναν έναν σελίνι, να της διά την σταμπαρισμένη κάρτα νέρο.
Το μπάζερ.
Να χαχανίζουν.
Να καρτερώ, με υπομονή και επιμονή ήταν παρά το πρωί.
Ήμουν ακόμα ήρεμη.
Να έρκετε η σειρά μου.
(Έντερ ψαλμωδίες αγγέλων να παίζουν στα αυτιά μου)
""Ένα άιστ λάττε μέτριο σάιζ σε γυάλινο ποτήρι"", λαλώ τείνοντας του τα λεφτά και την κάρτα μαζί.
ΚΑΙ ΕΤΣΙ ΠΑΡΑΓΓΕΛΟΥΜΕ ΚΥΡΙΕΣ ΚΑΙ ΚΥΡΙΟΙ.
Εν χασομερούμε σαν ηλίθιοι, εν κάμνουμε γραμμή ώσπου να μετρήσουμε τα σελινούθκια.
Είμαστε προετοιμασμένοι, ξέρουμε πόσα ένει.
Το ίδιο και στο σούπερμαρκετ.
Πάντα ξέρω πόσα λεφτά εν το καλάθι που κρατώ περίπου και όσο περιμένω φκάλλω τα ανάλογα χαρτονομίσματα ή κάρτα στο χέρι.
Με σεβασμό στον χρόνο των υπολοίπων.
Ξεκινούν να κάμουν τες παραγγελίες οι μπαρίστες.
Εγώ παίζω με το κινιτό.
Οι γκόμενες πιάννουν τα πράματα τους, καρτερώ τον καφέ μου.
Ετοιμάζεται.
Γυρίζω να πάω στο τραπέζι μου.
Και θωρώ τες.
Τες σκατένες.
Να κάθουνται στο τραπέζι μου.
Στο τραπέζι που κάθουμαι εγώ.
Συνήθως.
Και απλώσαν τα βιβλία τους.
Ήδη.
Τραπέζι θέσεων, εκαταλάβαν το μπαστάρτες που το άλλο σύμπαν, το μπουτρούμι ή όπου ήταν τόσο καιρό και εν ξέρουν τι εν το φραπουτσίνο και το λάττε.
Ξαπωλώ τα ούλλα χαμέ και τραβώ το σπαθί.
Πετάσσουμε πας το τραπέζι και κλωτσώ τους τα βιβλία.
-Μα τι να τα κάμετε τα βιβλία γαμώτο άμα θέλετε επεξήγηση για την? Γάμα τα, χωρίς την κριτική σκέψη, τι να τα κάμεις τα πτυχία;
Και τούτο εν το τραπέζι μου αντιναχτείτε που δαμέ.
Ε, εν εταράξαν, ε, έσφαξα τες.
Πι Ες: άμα διαβάζεις στο νέρο ιατρική, μεν μου κάνεις την καμπόση, ριλάξ λλίο, μεν ξεφυσάς και να νεκατώνεις την μαλλούρα με υφάκι, και να στήνεις τα βιβλία ώστε να φαίνουνται οι τίτλοι και να χαμογελάς μόνη σου.
Άμα διαβάζεις σπίτι σου και κανένα εν σε θωρεί κάνεις τα ίδια?
Πι Ες : για το πόσο λέτσισες εν οι γυναίκες τα ξαναείπαμε εδώ.
Το να πηγαίνεις σε καφέ και να είσαι σε περιοδεία, και να αφήνεις σταξιές γιαίματα χαμέ, είναι άλλο επίπεδο γαουροσύνης.
Σε συγχωρώ μόνο αν είσαι τυφλή.
Καλά ξεκίνησε η μέρα σου!
Εσχει κάποιες που τα αλήθκεια θέλουν σελινούι να άψουν..ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάποιες ναι, κάποιες εν αφκουν ένηγουέηΔιαγραφή
Δεν έχω ιδέα τι εν οι καφέδες, ΑΛΛΑ προς υπεράσπισή μου δεν πίνω καφέδες.
Κι άμα το θέμα δεν σε απασχολεί, εν δύσκολο να μάθεις τι είναι το κάθε πράμα.
Ερώτησα πολλές φορές, και εξηγήσαν μου, αλλά δεν μπορώ να συγκρατήσω, όπως δεν συγκρατώ ιστορικά γεγονότα και ημερομηνίες, αλλά το πόθεν εγορασες το παντελόνι σου που σε ήβρα μες στο δρόμο σαν εψούμνιζες και είπες μου το και εσύ δεν ξέρεις, έννα το θυμούμαι.
Έτυχε μου άκυρος ταμίας (;) Στο Νέρο στην Έγκωμη, να ρωτώ να μου κάμει μια εισήγηση (δεν επερίμενε κόσμος πίσω μου-ΠΟΤΕ δεν το κάμνω τούτο), και ελάλεν μου άλλα ντ'άλλα.
Το τύπου γρανίτα με σοκολάτα όπως το είπες αντίστοιχα για τον καφέ, είπε μου το μίλκσεϊκ σοκολάτας, έτσι απλά για το ιντικέισον.
Όταν έκαμνα τη πτυχιακή μου και εγύριζα τα ΣΚ τα καφέ να έβρω ησυχία και ίντερνετ μαζί για να διαβάζω, ΕΛΥΑΝ μου τα νεύρα μου οι φοιτήτριες, όντως.
Να ρωτούν η μια την άλλη μαλακίες, φωναχτά κιόλας, εν τες κανεί.
Προσωπικά, χώνουμαι.
Νταξ το να μεν πινεις καφέ και να μεν ξέρεις είναι απόλυτα κατανοητό.Διαγραφή
Τούτες όμως νομίζω επαίζαν λλίο με τον ταμία.
Κι εμένα μ αρέσουν οι γείτονες.
Πάω εκεί με το βιβλίο μου και ένα φραππογουατεβερ και απλωνω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μέχρι να αρχίσει να μαζεύει κόσμο με γυαλιά καθρέφτες, οπότε και εξαφανιζομαι..
Άμαν έρτω εγώ φεύκεις ρα;Διαγραφή
Δηλαδή έχει κόσμο που κουβαλά καθρέφτες μαζί του για καφέ!?Διαγραφή
Χο χο λέημ τζιοκ
Ουτε εγω ξερω που καφεδες, εν πινω.
Γενικα ομως η υποθεση ""φοιτητριες"" εν ξεχωριστη κατηγορια ανθρωπων.
Θυμηθου λιο πριν χρονια ηνταλος ειμασταν.
Χωρις εννοιες για το οτιδηποτε, η ανακαλυψη του πουτσου τζιαι του πουττου...
Σιγα μεν τις επιασε η εννοια σου αγαπητη μπια οτι μπορει να αρκησεις για την δουλεια σου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πριν λλία χρόνια ντήαρ πάλε ενευρίαζα με τον κάθε αχάπαρο στην ουρά που εν τον έκοφτε αν είχε πλάσματα πίσω του.
Εν το θέμα ότι εν κόφτει τους παραπάνω ότι εν είναι μόνοι τους σε τούτο τον κόσμο και ότι τούτος ο κόσμος εν γυρίζει γυρώ που τες ανάγκες τους, και οι ανάγκες τους εν είναι οι πιο σημαντικές του κόσμου.
Αν το καταλα΄βουν τόύτο οι παραπάνω εννά γίνει ο κόσμος ένα καλύτερο μέρος.Διαγραφή
Αλλά δυστυχώς πάντα ο κάθε πούτσος και ο κάθε πούττος εννα νομίζει ότι εν ο πιο σημαντικός του κοσμου
Φερε να σου ακονισω το σπαθι σου κι αλλο.
Μαζι σου.
Σιχτιρ...Μας μαγαρισαν το Νερο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Λίγη υπομονή εννά μεν αρκέψουν οι διακοπές;
Να κοιμούνται ως το απόγευμα να πνάσουμεΔιαγραφή
Εχτός που το, το Νερο εν το καλύττερο τζιαι που θέμα ποιότητας (σε σύγκριση με, κτλ).
Που ήμουν Αγγλία επήεννα συχνά σε καφέ για διάβασμα ή απλώς χαλαρά με το λαπτοπ, αλλά Κύπρο εν το κάμνω ποττέ λόγω του κόσμου που περιγράφεις πιο πάνω.
Χρόνια σπουδές Αγγλία εν επάτησα σε, τωρά όμως Κύπρο εν η μόνη λύσηΑπάντησηΔιαγραφή
Μα διαβάζεις και δακάτω;
Μα νόμιζα ήρτες για δουλειάΔιαγραφή
Παράλληλα.
Κάμνω τττσσσιάρτερΔιαγραφή
Χαχα έχω κι εγώ μόνιμα απορία γιατί στις ουρές (καφέ, τράπεζες, μαγαζιά) ενώ εμένα μου παίρνει κάποια δευτερόλεπτα, οι μπροστινοί μου χρονίζουν!ΑπάντησηΔιαγραφή
Για το διάβασμα στις καφετερίες της Κύπρου, επιτρέψτε μου να έχω αμφιβολίες για την ποιότητα και την επάρκεια του!
Γιατί εν σε βρίσκω εσένα μπροστά μου στες ουρές παρά τον κάθε αχάπαρο?Διαγραφή
""Μα τι να τα κάμετε τα βιβλία γαμώτο άμα θέλετε επεξήγηση για την? ""ΑπάντησηΔιαγραφή
Έχει μισήν ώρα γελώ μόνος μου!
Άσχετο - σχετικό: Δεν ξέρω αν πρέπει να κλαίω ή να γελώ που οι φοιτητές μας στα κυπριακά πανεπιστήμια (ο Θεός να τα κάνει), διαβάζουν μέσα στα καφέ της Έγκωμης.
Κλαίω και για την έλλειψη υποδομών - βιβλιοθηκών, αλλά και για το ότι όλοι αυτοί μέσω καφέδων, κουβέντας και λίγου διαβάσματος νομίζουν ότι σπουδάζουν.
Αγαπητέ μου Χρήστο, τείνω να διαφωνήσω μαζί σου σε αυτό.
Βιβλιοθήκες υπάρχουν, απλά στις βιβλιοθήκες δεν υπάρχει 'ενδιαφέρων κοινο'.
Βλέπεις εκεί πάνε και διαβάζουν άτομα που πραγματικά θέλουν να μάθουν κάτι...
Όχι ατομα που ερκουντε πανεπιστήμιο για να κάμουν πασαρέλα, να έβρουν γκόμενο και στο τέλος να πιάσουν τζαι ένα χάρτι...Διαγραφή
Ο καθένας κάνει τες επιλογές που κόφκει ο νους του.Διαγραφή
Πολλη χαχανοΑπάντησηΔιαγραφή
ΧέυΔιαγραφή
Οι φοιτήτριες μέσα στο Νέρο είναι όντως ενοχλητικές όταν θέλεις να βγάλεις δουλειά και αυτές χασομερούν με ένα βιβλίο μπροστά τους μιλώντας στη δια πασών.Από την άλλη δεν είναι και βιβλιοθήκη για να κάνουν ησυχία και να μπορείς να το απαιτήσεις.
Προσπαθώ πάντα να κάθομαι σε ακτίνα ασφαλείας από αυτές.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τώρα για τα πανεπιστήμια δεν είναι όλα τα κυπριακά πανεπιστήμια χωρίς κριτήρια εισδοχής με αιώνιους φοιτητές.
Υπάρχουν και πανεπιστήμια για τα οποία χρειάζεται πολύ προετοιμασία και υπάρχει μεγάλος ανταγωνισμός για να πάρεις θέση, κυρίως τώρα με την οικονομική κρίση.
Δεν λέω ότι είναι βιβλιοθήκη, μα δεν απαιτώ κάτι τέτοιο, απλά ναι μπορεί να εν τέλεια αναίσθητες.
Ασπούμε κάθεσαι σε τραπέζι και δουλεύεις, ε΄ρκουνται κάθουνται γυρώ σου, παν και έρκουνται και άλλοι φιλοι και φίλες τους, και στέκουνται γυρώ σου και εν σκέφτουνται καν ότι είσαι τζιαμέ.Διαγραφή
Ας κάτσουν πάραδιπλα, εν ανάγκη να κάτσουν πάνω σου?
Εν ξέρω για τα πανεπιστήμια, εν και έθεσα και κάποιο θέμα για κείνα
ΤΙ ΕΝΝΟΕΙΣ ΕΣΤΑΣΣΕ;;
ΠΕ ΜΟΥ ΚΑΛΑ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ίρο Νίρο!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Παντως εισαι πολλα ιδιοτροποη και ΕΝΝΟΕΙΤΑΙ δεν πιστεύκω ότι είσαι τύπος και υπογραμμός και ΕΝΝΟΕΙΤΑΙ οι καταστάσεις δεν εν έτσι όπως τις παρουσιάζεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Απλά να σου πω ότι ΑΜΑ πάεις βιβλιοθήκη απαγορεύεται η κουβέντα ενώ σε έτσι χώρους όι.
Καταλάβεις φαντάζουμε την διαφορά έτσι?"
Μεγαλώνω ανακαλύπτω την σκληρότητα του κόσμου.
Διαβάζω και γενικά σοκάρουμε το πόσο άγριος εν ο κόσμος.
Τι άλλα είδη ανθρώπων υπάρχουν, τι αγριότητες κάνουμε για να ζήσουμε.
Ο ένας στον άλλο, στον κόσμο, στα ζώα, βία αναγκαία, βία ψυχολογική, βία κοινωνική, βία στις επιχειρήσεις, στα κράτη.
Η αθωότητα μου πεθαίνει κάθε μέρα.
Έχει ανθρώπους που βασανίζουν ζώα για την περιέργεια τους.
Τι σου προσφέρει να σκοτώσεις ένα γάτο;
Έχει ανθρώπους που δηλητηριάζουν ζώα, τα πετς των άλλων, επειδή λάσσει, επειδή γαβγίζει, επειδή κατουρά.
Έχει ανθρώπους που λόγω θρησκευτικών πεποιθήσεων επιλέγουν να τρων μόνο ζώα τα οποία βασανίστηκαν ή τρομοκρατήθηκαν πριν τα σφάξουν.
Και τούτα εν συμβαίνουν μόνο με τα ζώα.
Ασπούμε έχει γονείς που δέρνουν τα κουπελλούθκια τους δημοσίως, είμαι παράλογη που το θεωρώ απάνθρωπο;
Που τα βάλλουν με τους αδύναμους, που χαίρονται ότι εκοπήκαν οι κοινωνικές παροχές, που θέλουν να πεθάνουν οι μετανάστες, που κάνουν.
Ο δημόσιος εξευτελισμός μέσω των κοινωνικών δικτύων σήμερα χρησιμοποιείται ευρέως σε όλα τα επίπεδα.
Πόσο σοκαρίστηκα, όταν είδα μια ομιλία, της ασχημότερης γυναίκας στον κόσμο σύμφωνα με ένα ήμεηλ που έκανε τον γύρο του κόσμου πριν κάποια χρόνια.
Το έλαβα και γω, το προώθησα και γω.
Ξεχνούμε πίσω από τις εικόνες ότι είναι άτομα, ανθρώποι, με προσωπικότητα και συναισθήματα.
Εν είμαι αθώα, έκαμα και γω διάφορα.
Εν έχω πολλές ενοχές για τον τρόπο που συμπεριφέρομαι.
Αλλά αν νιώθω για κάτι άσχημα μου μένει.
Όπως μια φορά που έκαμα φουλ επίθεση σε μια κοπέλα στο τούιτερ, που ναι την θεωρώ πέλα σέλα σπαστική και δήθεν αλλά δεν έχω το δικαίωμα να την προσβάλλω δημοσίως απλά επειδή μου φακκά.
Αλλά μεγαλώνοντας πιστεύω ότι η ενσυναίσθηση-όπως λέει η φίλη-η ελληνική λέξη για το πιο διαδεδομένο ορισμό """" πρέπει να αυξάνεται.
Και όχι μόνο να αυξάνεται αλλά και να δυναμώνω απέναντι στο τι θεωρώ λάθος.
Σίουρα κανένας μας εν μπορεί να σώσει τον κόσμο.
Οι ψυχοπαθείς, οι εγωκεντρικοί, που με λάβαρο την αγάπη ή το μίσος επιβάλλουν τα θέλω τους και τες ιδέες τους στους υπόλοιπους θα υπάρχουν.
Απλά εν μπορώ πλέον να κάθουμαι απαθής.
Εν γίνεται το σούπερμαρκετ να εν φουλ, η μαλακισμένη να δέρνει το κοπελλούι της και να μεν παρεμβαίνει κανένας.
Εν γίνεται η γειτονιά να εν γεμάτη και να θωρώ τον πουστομαλάκα να σύρνει πέτρες σε μια γάτα και να βάλλει τον σκύλο του να της επιτεθεί και να μεν τον σταματά κανένας.
Εν γίνεται ένας άνθρωπος να ζητά βοήθεια και να μεν την λαμβάνει.
Εν γίνεται να κάθεσαι να πίννεις καφέ, ποτό, να τρώεις, και σε μέτρα ένας εξαθλιωμένος άνθρωπος να στρώνει χαμέ, σε μια γωνιά, στην είσοδο της εκκλησιάς και να κοιμάτε.
Εν γίνεται ρε φίλε μου να κάνει η εφημερίδα ρεπορτάζ ότι εχαλάσαν οι διακοπές των ανθρώπων λόγω των μεταναστών που κατακλύζουν το νησί.
Απλά εν γίνεται.
Και μετά ερκούμαστε κ σε άλλα θέματα.
Πχ είμαι σίουρη ότι κείνος που εθώρεν το χρονο στο σούπερμαρκετ να τρώει ξύλο που την μάνα του, πατσαρκές στα μούτρα και στα χέρια ΚΑΙ ΕΝ ΕΙΠΕ ΤΙΠΟΤΕ ΟΥΤΕ ΑΝΤΕΔΡΑΣΕ, έχει σίουρα άποψη, ότι οι ομοφυλόφιλοι απαγορεύεται να υιοθετούν μωρά, εν κατά των αρχών του, πόση υποκρισία!
Ή ο πουστόγερος που επιτίθεται σε ένα καττούι, επειδή εν ξέρω γιατί, κάποιες δικαιολογίες είναι ότι εν ξιμαρισμενο (μεν του κοντέφκεις), εν επιθετικό (μεν του κοντέφκεις κ εν ψέματα), σχίζει τα σκουπίθκια (γόρασε κάλαθο ευρώ βάλλε τα μέσα).
Εν ξέρω πως νιώθω για τα ζώα που χρησιμοποιούνται στην βιομηχανία τροφίμων.
Δυσκολεύκουμαι.
Ζιουν πολλά χειρότερα που άλλα ζώα.
Εν ξέρω πως νιώθω για τους μετανάστες.
Αν εν οκ να εν καταδικασμένοι για πάντα επειδή εγεννηθήκαν σε λάθος χώρες, Ξέρω πως εν σώννει μια χώρα να αναλάβει τόσο κόσμο.
Αλλά νομίζω υπάρχει καλύτερη λύση που το να τους αφήνουν να πνιούν ή να εξαθλιώνονται.
Σίουρα ξέρω πως οι κοινωνικές παροχές εν αναγκαίες, ασπούμε θα ήθελα ένα γραφείο ευημερίας που κάμνει κάτι, ψυχολογική υποστήριξη για τον κόσμο, να συνάξουν τους επικίνδυνους, να βοηθούν τους αρρώστους.
Και επειδή κάποιοι εφάαν και εκράξαν να τα κόφκουμε όλα.
Πατεράδες σκοτώνουν τα παιδιά τους.
Σε παγκόσμιο επίπεδο οι χώρες τρων η μια την άλλη.
Τούτο που γίνεται με την Ελλάδα, το θεωρώ τραγικό, είτε αν το αξιζε η χώρα είτε όχι.
Η φίλη μου είπε, ""είμαστε χρόνια στον αέρα.
Ας μας πουν επιτέλους, Ευρώπη ή όχι, πτώχευση ή όχι, ας φτάσουμε στον πάτο τελικά, να δούμε πως θα βγούμε"".
Τον κόσμο δεν τον νοιάζουν οι δυσκολίες, έχουν προσαρμοστεί, σε νέο τρόπο ζωής, απλά θέλουν ένα τέλος, μια λύση.
Να τελειώσει αυτή η βαρβαρότητα.
Διάβασα μια έρευνα που έγινε, πως το ""τραύμα"" μιας γενεάς, μπορεί να περάσει στην επόμενη που δεν το βίωσε.
Όπως εγώ πχ.
Που δεν βίωσα το, δεν είμαι πρόσφυγας και δεν έχω καμία σχέση με πρόσφυγες συγκινούμε με τα κατεχόμενα, νιώθω αυτή την αδικία.
Αυτό γίνεται και με προπαγάνδα και πλύση εγκέφαλου όσο είσαι σε μικρή ηλικία.
Αλλά πλέον αποδείχτηκε ότι γίνεται κ με αλλαγές στο.
Το πιο απλό, μελέτησαν ανθρώπους που ήταν σε στρατόπεδα συγκέντρωσης και τους απογόνους, οι πρώτοι είχαν μειωμένα επίπεδα ενός ενζύμου που διασπά την κορτιζόλη (που σε αυξημενη συγκέντρωση βοηθά στο να ξεπεράσεις ένα τραύμα).
Αυτό πέρασε και στους απογόνους.
Οπότε βγάζω το απλοϊκό συμπέρασμα, εν γι αυτό;
Εν απόηχος του παγκοσμίου πολέμου, αναισθητοποιηθήκαμε;
Ξεπερνούμε τα τραύματα και τες κακουχίες εύκολα λόγω του ότι οι προγόνοι εσφαχτήκαν μεταξύ τους και αυτό άλλαξε το παγκοσμίως;
Και παλιά φυσικά τα ίδια σκατά ήταν ο κόσμος.
Αν κρίνω από ιστορία που διαβάζω.
Και αυτές τις απλοικές σκέψεις κάνω δαμέ πίνω το μου ενώ μπορεί στο διπλανό οικόπεδο να βιάζεται μια γυναίκα, να δέρνουν ένα παιδί, να βασανίζουν ένα ζώο, ενώ σφάζεται μια αγελάδα να γίνει μπέρκερ, μετανάστες πνίγονται, και γενικά δύσκολα θέματα που αν τα σκέφτεσαι εν μπορείς να συνεχίσεις την μέρα σου
Και αυτές τις απλοικές σκέψεις κάνω δαμέ πίνω το μου ενώ μπορεί στο διπλανό οικόπεδο να βιάζεται μια γυναίκα, να δέρνουν ένα παιδί, να βασανίζουν ένα ζώο, ενώ σφάζεται μια αγελάδα να γίνει μπέρκερ, μετανάστες πνίγονται, και γενικά δύσκολα θέματα που αν τα σκέφτεσαι εν μπορείς να συνεχίσεις την μέρα σου.
Άρεσε μου η ενσυναίσθηση, έχει χρόνια που ψάχνω τη λέξη!ΑπάντησηΔιαγραφή.
Ο κόσμος εν πολλά σκληρός και άδικος και σκατά και αναρωτιέμαι αν ήταν πάντα έτσι κι εμείς ήμασταν στον κόσμο μας ή χειροτερεύει ώσπου πάει..
Όταν έδειρε κάποιος μια κοπέλα μες στο δρόμο αντέδρασα μια φορά.
Μετά είδα την να τον βουρά που πίσω κι ένιωσα ελαφρώς ηλίθια.
Δεν είμαι ιδιαίτερα υπέρ της υιοθεσίας και δεν βλέπω πως συνδέονται τα δύο..
Απλά θεωρώ ότι αν έχεις άποψη για την προστασία του παιδιού με το να είσαι κάθετος σχετικά με την υιοθεσία από ομοφυλόφιλους τότε θα έπρεπε να κόπτεσαι για την προστασία του γενικά.Διαγραφή
Και αν τα σκεφτείς και αποφασίσεις να κάνεις κάτι, θα πετάξεις το τσάι λάττε σου θα σηκωστείς απάνω και θα αρχίσεις να τσιριλάς και αν αγωνίζεσαι;
Κι αν αγωνιστείς, να ξέρεις ΄΄οτι κατά πάσσαν πιθανότητα να είσαι μόνη σου.
Αυτό πόσοι το θυσιάζουν;;;;
Αναρρωτιέμαι.....ΑπάντησηΔιαγραφή
Είμαστε το πιο απάνθρωπο ζώο ντίαρ....Αυτή είναι η τραγωδία μας.
Να καταστρέφουμε και να δημιουργούμε.
Αλλά και όπως εδημιουργηθήκαμε, έτσι και θα καταστραφούμε.
Σε μερικά χρόνια δε θα υπάρχει, με κρέας, με ψάρια, με νερό, με σοκολάτα, με τίποτε.
Είμαστε τόσο σε αυτόν τον κόσμο, που μα θολώνει η ματαιοδοξία μας...
Γι' αυτό αν σε πληγώνει που βλέπεις τη μάνα να χτυπά το μωρό, ή τον πουστόγερο που σύρνει πέτρες στο γατάκι, τότε κάμε κάτι.
Φώναξε, μάλλωσε τζιαι μεν φακκάς πεννιά.
Γιατί αν σωπάσεις όπως σωπούν ούλοι, τότε μας αξίζει να βλέπουμε την απανθρωπιά.
Άρεσε μου το ποστ σου....
Εν σιωπώ ντήαρ, και στην περίπτωση της μάνας το ότι υπερασπίστηκα το μωρο είχε κάποιο στιγμιαίο αποτελεσμα, αλλά ναι, είναι μια σχεδίν μηδαμινή πράξη στα πόσα γίνονται κάθε μεραΔιαγραφή
Καλύφκεις με με τα ποστ σου γιατί εν ποτούτα που έχω και εγώ στο νου μου.
Ύτα που πολλές φορές βασανίζουν με και εν ξέρω αν θα φκάλω την ημέρα.
Αλλά φκάλλω την τελικά τζιαι ξανά που την αρκή.
Πολλές φορές αναρωτιέμαι αν θα φκάλω την φωνή σε ένα 'αλλο "" άνθρωπο"" αν θα κάμω την διαφορά τζιαμαί που οι άλλοι σκάζουν.
Αλλά μετά εδκιάβασα κάπου ότι χρειάζεται μόνο μια φωνή για να αλλάξει ο κόσμος, ή κάπως έτσι.
Πεμε ρομαντική αλλά επίστεψα το αν και πρακτικά εν το θωρώ.
Αλλά αν δεν το κάμω νιώθω συνυπεύθυνη και επιπλέον εν μου στοιχίζει και κάτι.
Που ξέρεις μπορεί καμιά μέρα να γίνει κανένα θαύμα και όντως να αλλάξουν τα πράματα, μπορεί και όχι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Υ.Γ Αλόπως είμαστε φίλες:)) αγαπημένη λέξη (τυπικά και πρακτικά) η ενσυναίσθηση.
Εν ο ρομαντισμός που μας έφαε;
Γιορ Φρεντ μάι Φρεντ?Ποιά εν τούτη η Φρεντ?Διαγραφή
Όταν γράφεις ποστ που εκφράζεις τις απόψεις σου γενικότερα περί πολιτικών και κοινωνικών θεμάτων(οι για τα υπόλοιπα) φακκάς μου πολλά και διαφωνώ κάθετα μαζί σου εγώ σαν άτομο.
Σήμερα το ποστ σου άρεσε μου πάρα πολλά και θέλω να σου το πω.
Πολλά όμορφο ποστ γεμάτο άσχημα πράματα.
Ενόμιζα πως εν τζαι είναι να σκοτώσει κάποιος ζώον για σένα, έτσι τουλάχιστον εκατάλαβα που προηγούμενα σου ποστ, χαίρομαι που είδα μια άλλη άποψη απο σένα σήμερα.Εν ολίγοις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Λάθος ο: εκφράζω τις απόψεις μου για τις απόψεις του κόσμου και πως αντιμετωπιζει καταστάσεις.
Σχεδόν ποτέ δεν λέω τις απόψεις μου.Διαγραφή
Λάθος ο: το να σκοτώσει κάποιος ένα ζώο χώρίς λόγο και αιτία το θεωρώ παράλογο.
Και για το ζώο, και για το τι άνθρωποι υπάρχουν στην κοινωνία που ζω
Λάθος ο: υπάρχουν πολλές απόψεις αν και καμιά δεν θεωρώ δική μου άποψη.
Κάθε μέρα, σε κάθε περίπτωση αναλόγως των συνθηκών η άποψη μου διαφέρει :)
Για αυτό λέω κάποτε στα αγόρια μου, ελπίζω να το πιάνουν το νόημα γιατί δεν ξέρω να γαυγίζω πως αν κουμάντο στον πλανήτη μας έκαναν οι σκύλοι αντί οι άνθρωποι θα ήταν ένας πολύ, μα πολύ καλύτερος κόσμος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Οι γάτοι να δεις :)Διαγραφή
Εδιάβασα το εχτές το κείμενο σου.
Άρεσεν μου.
Σκέφτηκα διάφορα.
Δεν ήξερα τι να σχολιάσω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Βλέπω το θέμα της βιαιότητας το οποίο θίγεις.
Υπάρχει, υπήρχε και θα υπάρχει.
Αν σκεφτείς απλά ότι το σύμπαν δημιουργήθηκε από μια σύγκρουσηέκρηξη τότε καταλαβαίνεις πόσο στη φύση μας είναι.
Πέρα από αυτό, όμως, η βία ανάμεσά μας, ας πούμε μια μάμα που φωνάζει στο μωρό της, είναι ένα θέμα που έχει πολλά παρακλάδια.
Κι άντε κάτσε να έβρεις άκρη.
Πρόσεξα κάτι το οποίο δεν μου άρεσε.
Από ότι κατάλαβα σε ενοχλεί να προσβάλει κάποιο άτομο κάποιον άλλο μέσα στο πλήθος ενώ βρίσκεις ελαφρυντικά όταν αυτό γίνει κατ' ιδίαν.
Χτες έφυγε από τη ζωή ένας παππούς κάτι.
Ένα πολλά ήρεμον πλάσμαν.
Όμως με πολλήν ενέργεια.
Και χαμόγελο.
Λίγες οι κουβέντες του πάντα.
Και απλά σκεφτόμουν πάλι ότι η ζωή του καθενός είναι προσωπική υπόθεση.
Με την έννοια ότι όλοι ζούμε κάτω από τις ίδιες συνθήκες.
Κάποιοι βρίσκουν το νόημα.
Αν πρέπει να κάνουμε κάτι για τους άλλους;
Ή για να σταματήσουμε τη βία;
Πρώτον, η βία δεν θα σταματήσει.
Ίσως αλλάξει μορφή, ίσως περιοριστεί.
Προσωπικά, αυτό που κάνω είναι αν μπορώ να βοηθήσω σε κάτι που θα βρεθεί στο δρόμο μου θα το κάνω.
Όχι όμως γενικότερα.
Χρησιμοποιώ βία ενάντια στη βία.
Αν είναι σωστό;
Είμαι της άποψης ότι πολλές φορές οι άνθρωποι δεν έχουν επίγνωση του τι κάνουν.
Οπόταν μια φωνή μες τα μούτρα ή έντονες λέξεις ή ένα πάτσος ή ""πάτσος"" ίσως βοηθήσουν το άτομο να ""δει"".
Με ενοχλεί να προσβάλει κάποιο άτομο μέσα στο πλήθος ενώ βρίσκω ελαφρυντικά όταν αυτό γίνει κατιδίαν;Διαγραφή
Το είπα αυτό;
Απλά με εντυπωσιάζει, επειδή αν δημοσίως συμπεριφέρονται κάποιοι με αυτόν τον τρόπο τότε δεν θέλω να φανταστώ πως είναι ιδιαιτέρως!
Ή στο μυαλό τους.
Ποτέ δεν ξέρεις, απλά σε κάθε περιστατικό βίας δεν μπορώ παρά να σκεφτώ το τι γίνεται όταν είναι μόνοι τους.
Η ενσυναίσθηση δεν υφίσταται σε όλους τους ανθρώπους στον ίδιο βαθμό.
Όπως άλλοι είναι περισσότερο εγωιστές και άλλοι περισσότερο αλτρουιστές, έτσι δεν μπορούμε να αναμένουμε ότι όλοι θα έχουν ενσυναίσθηση στον ίδιο βαθμό.
Εφόσον είναι κάτι που δεν ισχύει για όλους, ο κόσμος θα συνεχίσει να είναι όπως είναι, δηλαδή ενδιαφέρων και παράξενος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είναι πολλά τα θέματα που θίγεις και δεν μπορώ να συμφωνήσω με όλα.
Για παράδειγμα, ναι, συμφωνώ ότι δεν πρέπει να δέρνουμε δημοσίως τα παιδιά, ούτε βέβαια ιδιωτικά.
Αλλά δεν έχουμε παιδιά, δεν ξέρουμε σε τι όρια μπορεί να σε φέρουν με το γινάτι τους, υπήρξα όμως παιδί και μπορώ να θυμηθώ πόσο σπαστικός μπορούσα να γίνω όταν το ήθελα, επομένως θα συμφωνήσω ότι ένας πάτσος δεν έβλαψε ποτέ κανέναν.
Και εμείς φάγαμε τη μπάτσα μας, αυτό δεν σημαίνει ότι έπρεπε κάποιος να επέμβει και να τον αποτρέψει γιατί μπορεί στην τελική να μας έκαμε καλό.
Όλα πρέπει να κινούνται μέσα σε πλαίσια και μέτρο.
Άσε που αν ήμουν παιδί και έτρωγα τη μπάτσα μου δημοσίως και ύστερα κάποιος άγνωστος έκανε παρατήρηση του πατέρα μου ή της μάνας μου, θα θύμωνα με το θράσος του οποιουδήποτε που ανακατεύεται στα οικογενειακά μας.
Σε ενδοοικογενειακή βία επεμβαίνεις μόνο όταν κρίνεις ότι η βία υπερβαίνει το μέτρο του λογικού υπό τις περιστάσεις, και πάλι με διακριτικότητα.
Ναι, οι ομοφυλόφιλοι να υιοθετούν παιδιά.
Αλλά δεν μπορείς να πεις ότι όλοι οι ομοφυλόφιλοι είναι ικανοί να τα μεγαλώσουν σωστά.
Το κριτήριο δεν είναι η σεξουαλική προτίμηση του αιτητή-γονέα, αλλά η ικανότητά του να παρέχει στο παιδί τα στοιχειώδη.
Επομένως το ""οι ομοφυλόφιλοι να υιοθετούν"" είναι φαιδρό και λάθος σαν πρόταση.
Το σωστό είναι ""να μπορούν να υιοθετούν όσοι κρίνονται ικανοί να μεγαλώσουν ένα παιδί"", ανεξαρτήτως σεξουαλικού προσανατολισμού.
Πώς καθορίζεις το ""ικανός"" είναι άλλου παπά ευαγγέλιο και τεράστια συζήτηση, αλλά εξ όσων ενθυμούμαι από τους καιρούς που σπούδαζα, το δικαστήριο θα λάβει υπόψην του την οικονομική επιφάνεια του αιτητή, τον τρόπο που ζει (να μην είναι ναρκομανής, αλκοολικός, κτλ) και τις εγγυήσεις που μπορεί να παρουσιάσει ενώπιον της Έδρας, ώστε στο παιδί να μην λείψει τίποτα αναγκαίο.
Όσο κι αν μουρμουρούμε, όσο κι αν δεν μας αρέσει αυτό που βιώνουμε σήμερα, στατιστικά τα πράγματα είναι πολύ καλύτερα από ότι ήταν πριν χιλιάδες χρόνια.
Ούτε τις αρρώστιες που είχαν οι προγόνοι μας έχουμε, ούτε τους πολέμους στον βαθμό που τους είχαν οι προγόνοι μας έχουμε, η τεχνολογία έκανε άλματα, η ιατρική και οι πλείστες επιστήμες επίσης.
Κάποτε πέθαινες στα σου και ήταν φυσιολογικό, σήμερα η γιαγιά μου στα δηλώνει ότι αισθάνεται νέα και θέλει να συνεχίσει να οδηγεί αυτοκίνητο.
Όλα συνυγορούν ότι το σήμερα είναι πολύ καλύτερο.
Απλώς για κάποιο λόγο δεν τον εκτιμούμε, όπως οι επόμενες γενεές που θα είναι ακόμα πιο αναπτυγμένες από εμάς, δεν θα πρόκειται να αναγνωρίσουν τα καλά του κόσμου που θα ζουν.
Εγώ εν έφαα πάτσο.
Κ δεδομένο ότι στο πετ ζητώ συγνώμη που το αφήνω μόνο του όλη μέρα δεν μπορώ να διανοηθώ να γυρίσω πάτσο.
Και αντίχριστο, το να δέρνεις ένα παιδί απλά επειδή είναι σπαστικό είναι κατάχρηση εξουσίας κ δύναμης.
Αν σου βαστά δείρε και τόσους μαλάκες που κυκλοφορούν εκεί έξω και κάνουν τα νεύρα μας τσαντάλια πολύ περισσότερο.Διαγραφή
Συμφωνώ απόλυτα στο θέμα σου με το ποιοι μπορούν ή όχι να υιοθετούν και για το ότι το φύλο δεν έχει καμία σχέση.
Δεν υποστήριξα το ένα ή το άλλο πιο πάνω.
Απλά όπως απάντησα και στην σύζυγο (χεχε) σου το θεωρώ υποκρισία μπλα μπλα μπλα
Είναι πολύ καλύτερα, αυτό σκέφτουμε και γω, πάντα υπήρχε βία, κ θα υπάρχει
Το ""κατάχρηση εξουσίας και δύναμης"" είναι σχετικό.
Εγώ πιστεύω ότι ένα μωρό που κλαίει ασύστολα μέσα σε ένα σούπερμαρκετ και σπάζει τα νεύρα της μάνας του, έχει το πάνω χέρι και εκείνο ασκεί εξουσία τη συγκεκριμένη στιγμή.
Αν φάει ένα πάτσο να σιωπήσει δεν νομίζω στιγματιστεί εφ' όρου ζωής.
Για τους μαλάκες εκεί έξω που κάνουν τα νεύρα μου τσαντάλια δεν έχω ουδεμία νομική ευθύνη απέναντί τους.
Μπορώ να απομακρυνθώ και να τους αποφύγω.
Από το παιδί μου δεν μπορώ να απομακρυνθώ ούτε να το αποφύγω.
Οπότε το συνετίζω όπως κρίνω εγώ δίκαιο.Διαγραφή
Φιλιά!
Εδιάβασα το χτες και δεν ήξερα πού να πρωτοσταθώ και τι να πρωτοσχολιάσω.
Σήμερα εν το ξαναδιάβασα, εδιάβασα όμως τα σχόλια, και πρώτη φορά συμφωνώ σε τότο μεγάλο βαθμό με το σχόλιο του Αντίχριστου από πάνω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Προφανώς τα γράφει πολύ καλύτερα από ότι θα τα έγραφα εγώ (εκτός ίσως αν έκαμνα ένα λεπτο να το συντάξω-ξαναδιαβάσω, αντί να το γράφω όπως μου έρκουνται στο νου τα πράματα), άρα δεν μπαίνω στη διαδικασία να προσθέσω κάτι.
Άρα ούτε συ κατάλαβες ε;Διαγραφή
Ο κοινωνία είναι σκληρή και γίνεται σκληρότερη στη αδικία και ανομοιομορφία.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το να χολοσκάς για τις ατέλειες του ανθρώπου και τα λάθη του, δεν αξίζει.
Αξίζει μονάχα αν σε προωθήσει να βελτιωθείς η ίδια.
Το να βελτιωθούμε οι ίδιοι μπορούμε έπειτα να βοηθήσουμε να αλλάξει και ο κόσμος για το καλύτερο.
Το πέρι πέρι σος να δεις πως κρούζει τα στομάσια.
Το έξτρα πέρι πέρι σος να δεις πως κρούζει τα στομάσια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αρεσε μου πολλά το κείμενό σου.
Εν πράματα που τα σκευτόμαστε όλοι μέσα μέσα αλλά τα απωθούμε γιατί όπως είπες ""αν τα σκέφτεσαι εν μπορείς να συνεχίσεις την μέρα σου"".ΑπάντησηΔιαγραφή
Και επίσης συμφωνώ και με το σχόλιο του Αντίχριστου (γιαυτό μάλλον βρέχει Ιούνιο μήνα)
Παιθκιά κάθε χρόνο βρέχει Ιούνιο μήνα!
Κάθε χρόνο, κάθε χρόνο κάθε χρόνοΔιαγραφή
Τούτο με το Γραφείο Ευημερίας εσκέφτηκα το τζι εγώ αρκετά, έπρεπε να επενδύσει το κράτος σε ένα φορέα να παρέχει ψυχολογική στήριξη στον κόσμο τζαι οι κοινωνικοί λειτουργοί να βοηθούν πρακτικά και να παρέχουν συμβουλευτική, όι απλά να παρακολουθούν τζαι να καταγράφουν.
Τα βοηθήματα σε προβληματικές οικογένειες ή τα επιδόματα σε ζευγάρια να δίνονται μόνο αν παρακολουθήσει κάποιος σεμινάρια για γονείς για παράδειγμα...
Αφού εν που το σπίτι που ξεκινούν ούλλα τα ψυχολογικά, αν είχαμε κράτος προνοίας έπρεπε να το σκεφτούνΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι τίποτε δεν κάνουν ρε, τίποτε, μεγάλο πλήγμα το γραφείο ευημερίαςΔιαγραφή
Πίνεις τον καφέ σου και αν θες και όποτε μπορείς κάνεις κάτι.
Αν γίνεται κάτι κακό στο διπλανό σπίτι ειδοποιείς αρχές, κάνεις εισφορά σε κλπ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μόλις κάμεις μιαν αγαθοεργία, νιώθεις καλά για - μέρες, μετά ξαναπιάννει σε, εν όπως το ατίκτιον
Παρά να μην κάνεις όμως...Διαγραφή
Καμμία ανοχή στη βία προς τα παιδιά.
Δεν είναι απλά ένας πάτσος που δεν έβλαψε ποτέ κανέναν.
Αν έχετε παιδιά ή σκοπεύετε να κάνετε διαβάστε για τα αποτελέσματα της σωματικής βίας και των απλών πάτσων.
Και αν νομίζετε οτι δεν έβλαψε ποτέ κανέναν προφανώς σας λείπει αυτογνωσία.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πόση υποκρισία...ΑπάντησηΔιαγραφή"
Ένα άρθρο στην γκάρτιαν για κάποιους που αλλάξαν όλη τους την ζωή.
Ο ένας επήεν αγόρασε ένα νησί στον Παναμά φορ φακς σέηκ!
Χωρίς τίποτε πάνω.
Εν ξέρω, νιώθω ότι σε λλίο καιρό θα πρέπει να διαλύσω ότι χτίζω.
Οι αντοχές μου στο να δουλεύκω μειώνουνται με τρομερούς ρυθμούς.
Πρέπει να βρω τρόπο να φκάλλω λεφτά χωρίς να κάνω τίπικαλ δουλειά.
Ή να ζούμε λλίους μήνες τους χρόνου σε άλλο τόπο.
Μια γυναίκα που σιγά σιγά απέκτησε εξοχικά σπίτια και τα ενοικιάζει το καλοκαίρι.
Αυτή είναι η δουλειά της.
Πρέπει να εύρω κάτι τέτοιο να κάμνω.
Θενξ που το μοιράστηκες μαζί μας.Διαγραφή
Μου σε νιώθω, όποτε θες είμαι ανοιχτή σε!
Χχ
Πολύ ενδιαφέρον ιν ντιτ!
Γουιρτο είσαι ακόμα εδώ!?Διαγραφή
Μπρέντα οφκόρσ!
Η να κάνεις κάτι που νου αρέσει, να μην σε πειράζει που δουλεύεις πολύ και να βγάζεις και λεφτά.
Ιδανικό!ΑπάντησηΔιαγραφή
Το φάγαμε αυτό το παραμύθι ντήαρ!
Βρίσκω κάτι που μαρέσει πολύ, το φοβάμαι, μπαίνω μέσα δουλεύω τρελά, το κατακτώ και μετά βαριέμαιΔιαγραφή.
Ιν ντιτ!Διαγραφή
Ιδέες πολλές, κεφάλαιο μηδέν
Άρα ένναιν καλές ιδέεςΔιαγραφή
Αν εν καλή ιδέα, τότε την πιστεύεις πολύ και βρίσκεις το κεφάλαιο, ή μπορείς να την ξεκινήσεις ως έχει
Εν τζίνη η φάση που φτάνεις, που βασικα αρκεύκεις και σκέφτεσαι ότι η ζωή σου είναι καπως προκαθορισμένη και πως, εν νεν? Φαση, αρκέφκεις και σκέφτεσαι, ' ασπουμεν, για ποιον λόγο ασπούμεν να πρέπει να περνάς την εφηβεία σου με άγχοι για εξετάσεις, μετά να πάεις να φάεις τόσα λεφτά να σπουδάσεις, μετά να πιάσεις μία δουλειά που αντί να σε ανεβάζει σε τραβά κάτω,? '?ΑπάντησηΔιαγραφή
Υπαρξιακά ερωτήμα,
Το πόιντ του να δουλεύκεις είναι να φκάλλεις λεφτά να ζεις!Διαγραφή
Αυτό είναι το μόνο πόιντ.
Οι σπουδές για κάποιον που δεν γεννήθηκε πλούσιος είναι η καλύτερη επένδυση που μπορεί να κάμει.
Ένα χαρτί που θα του ανοίξουν τα μάτια και μελλοντικά πόρτες για να κερδίζει πάνω από τον μέσο όρο χρήματα
Απλά πρέπει να δουλεύκεις για να ζεις και όχι να ζεις για να δουλεύκεις"
Τωρά κατάσταση, ότι κι αν γίνεται με την διάθεση μου τωρά τελευταία εν ξέρω τι στο καλό γίνεται νομίζω άρκεψα κ χάννω.
Χάννω τον.
Επήαμε στον Αλκίνοο φυσικά, κ να κάθουμαι να θωρώ το πλάσμα του θεού να τραγουδά-ίσως ο πιο έντονος κ συναισθηματικός καλλιτέχνης σήμερα, κ δώστου κλάμα.
Να τρέχουν τα μάθκια μου βύρρα μες τον κόσμο, κ παράλληλα να σκέφτουμαι, ""κόρη χάννεις"".
Να θωρώ την ηθοποιό στο θέατρο να ππέφτει χαμέ να κλαίει κ καλά, κ δώστου δάκρυα.
Να θωρώ τα συλλούθκια στο Γιούλιν που τα εφάαν κ δώστου κλάμα
Να θωρώ το βίτεο με τα καττούθκια της φίλης μου που τωρά εχαθήκαν (Ρε φιλόζωοι γαμώ τον καπηλέ σας, μεν αρπάσσετε τα καττούθκια μόλις τα δείτε επδ εν ""εγκαταλελειμμένα"", πολλές φορές η μάμμα τους αφήνει τα να παει να φάει κ να στραφεί, πολλά λλίες γάτες τα εγκαταλείπουν.
Κ σίουρα εν θα στραφεί αν στέκεστε που πάνω κ πειράζετε τα)
Ποστ με καττούθκια εγκαταλελειμμένα στο ΦΒ που γυρέφκουν σπίτι
Το τέλος της σειράς που θωρώ
Η κακία που είπεν η μάνα μου
Το πάρτι μιας μιτσιάς κ το μπούλινγκ που της εκάνα οι καλεσμένες επειδή εν ρουμάνα
Η πρώην συνάδελφος που σε φιλά κ λέει σου ""άι λαβ γιου""
Ποστ της Ερυκίνης
Δώστου κλάμα κ καημό
Χάννω
Ένα κουτί μα ίντα που να σου κάμει ένα κουτί, μια κάσια χαρτομάντηλα επειγόντως.ΑπάντησηΔιαγραφή
Φέρε φέρε κλαψΔιαγραφή
Φαντάζομαι ξέρεις τους συνειρμούς που θα φέρει το ποστ σου...ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, αλλά ένναιν ούτε το ένα ούτε το άλλοΔιαγραφή
Τούτο εν το περίεργο
Ε τότε εν ο ανάδρομος ΕρμήςΔιαγραφή
Που θα βρεις θεραπεία πέ μου και μένα.ΑπάντησηΔιαγραφή.Διαγραφή.
Καμε ενα πρεγκνανσυ τεστ.
Τζιαι εγω ετσι πουττί κλαμενο ειμαι καταλαβω σεΑπάντησηΔιαγραφή
Εννά το καταϊσεψω λαλώ σουΔιαγραφή
Παλιό μαράζι μοστ πρόπαπλιΔιαγραφή
"" "" :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ειναι ωραία να ""χάννεις"" ετσι!
Σε προτιμώ του τυριού παρά τα μυξοκλάματα σαν την μαννήΔιαγραφή
Αυτη ειναι μια ατακα που θα ελεγα και γω.Διαγραφή
Αλλα σοβαρολογω.
Μερος του ειναι να μην διερωτασαι τι νιωθεις, οταν το νιωθεις.
Δεν χάννεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εβρεθης.
:) ΜμμμΔιαγραφή? Διοτι τζιαι γω ημουν οτι εν ημουν αλλά....
Σιουρ σιουρΔιαγραφή.
Καϊσι
ΕννενιιιιιιΔιαγραφή
Τα μυξοκλάματα ούτε γω τα αντέχω.
Εξου και αποφεύγω να μιλώ όταν δεν είμαι καλά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν μιλάμε, δεν μιλάμε πιαααααα δεν μιλάμεΔιαγραφή
Τζι εγώ μιαν από τα ίδια
Αλλά κυρίως λόγω μωρούμωρών
Το είδα το είδα!
Ασε τραγικά πράματαΔιαγραφή"
Κάτι τύποι που έχουν περίεργο αστείο επίθετο κ κάμνουν το κ φίρμα.
Ρε φίλε μου ντάξει λαλούν σε Χαζηπουτσίδη, Παπακωλοτρύπα ή Στισιολακκού, εν ανάγκη να το χτυπάς τατού στο μέτωπο, να μας το ταίζεις σε κάθε ευκαιρεία κ να είσαι περήφανος, κανεί ολάν ένα επίθετο ένει εν κ εν κανένα κατόρθωμα σου!
Κ όι ένναιν οκ να φκάλλεις το κατάστημα σου:
Οπτικά ""Χαζηπουτσίδη""
Κέητερινγκ ""Παπακωλοτρύπα""
Αισθητικός ""Στισιολακκού""
Πως λέμε Ξενοδοχεία??? :ΑπάντησηΔιαγραφή
Ήντα σχέση έχει τούτο;
Τάχα επδ χρησιμοποιούνται τα επίθετα γενικά;
Εν κ κρίνω εκείνοΔιαγραφή....,.
:Διαγραφή.
Δαμε θα διαφωνησω.
Ποιος θα εθυματτουν μετα τα 'Γεωργιου οπτικα"" τζιαι τα ""Ιωαννου κειττερινγκ""? Ενω αν εχουν ενα περιεργοπαραξενοαστειοδυσκολο επιθετο ολοισια ουλλοι θυμουνται το.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πχ.""Εταιρεια Σατανας""
Ξερεις σιουρα που ενι!
Γειά σας είμαι ο Φοίβος ΣατανάςΔιαγραφή
Κανεί παραξενιές κόρη μου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα γιατίιιιιιι;Διαγραφή"
::
-?, ::
-!!.!!!
- :)??, ::
-,..!!, ::
- :, ::
-!!, ::
:, ::
- : :, ::
-??, ::
-, ::
-!, ::
- :!, ::
-? :, ::
-, :!????, ::
-?..........!, ::
-..., ::
-..
Είχε ένα σημείο που εγέλασα πολλά αλλά εν θα το πω :))ΑπάντησηΔιαγραφή"
-.., ::
-, :, ::
- ( ), ::
-;)
--ΑπάντησηΔιαγραφή....
Αλλα δεν ξερω το περιεχόμενο της υποθεσης αρα εν λιο δυσκολο να καταλαβω τι έγινε.
Σε τζίνο το "" "" προσωπικά ήταν να τον ξαπολύσω γιατι ακούεται λίον σάχλας :ΑπάντησηΔιαγραφή
Όταν έρχεται στο φλέρτινγκ προτιμώ μία γλυκιά και γνύσια προσέγγιση.
Έχει κανέναν που συμφωνεί?"
Κανονίζουμεν επαγγελματικό ραντεβού πλάσματα.
Εγώ και ένας άλλος να θέλουμε, ώρα να φτάσουμε.
Να είμαστεν εκεί λεπτά νωρίτερα.
Ν φτάνουν κ οι άλλοι.
Να έρχονται οι καφέδες, να έρχονται τα αλμυρά.
Να τρώω μια τυροπιττούα.
Να περνά το λεπτο.
Να αναρωθκιούμαστε που στον γαμόσιστο είσαι.
Να σε πιάνουν τηλέφωνο στο μισάωρο.
Να λαλείς ""ναι ναι έρκουμαι τώρά"".
Να έρκεσαι σε λεπτά.
Δηλαδή ως τα τωρά εγώ έφαα σχεδόν ώρες για τούτο το μίττινγκ.
Να μετακινώ το επόμενο ραντεβού.
Να μπαίνεις μέσα κ να μας λαλείς ""είχα δουλειά"".
Να είμαι στο τσακ να σου πω, ναι φυσικά εμείς είμαστεν δαμέ αθκιασεροί ρε γάρε, εμείς εν έχουμε δουλειά.
Κ φυσικά σιγά που θα έκοφκε ο νους σου να μας ειδοποιήσεις ασπούμε.
Κάθεσαι φκάλλεις τα χαρτιά σου.
Ξεκινούμε.
Παίζει το τηλέφωνο σου.
ΑΠΑΝΤΑΣ.
Μιλάς λεπτά για άλλο πελάτη κ για στοιχεία κ καταστάσεις που δεν πρέπει να ξέρει ο κόσμος ούλλος, μπροστά σε άλλα άτομα που άλλες διαφορετικές εταιρείες.
Βλάκα.
Κλείεις το τηλέφωνο, συνεχίζει το μίττινγκ.
Βάλλουμε ντενλάιν.
Πιάννεις την κουβέντα κ το κουτσομπολιό.
Λέω σου ""σόρρυ αλλά λόγω των προηγούμενων καθυστερήσεων τώρα πρέπει να παλάρω ούλλη την μέρα, κ δεν μπορώ να μείνω για κουβέντα""
Βλάκες ολ αράουντ.
Ή ""απ'ον αντρέπεται ο κόσμος εν δικος του"", ή ""Δωσε θάρρος στον χωριάτη..""ΑπάντησηΔιαγραφή.
Η μόνη λύση, ίσως: Ξεκινάτε τη συζήτηση στην ώραν της.
Παίρνετε αποφάσεις.
Καθορίζεται χρονοδιαγράμματα.
Έρχεται.
Διάτε του την.
Τζιαι φεύκετε.
Να δούμεν πόσες φορές θα αρκεί ακόμα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Και τούτος ο άνθρωπος πληρώνεταιΑπάντησηΔιαγραφή
Και είμαι σίγουρη ότι τη μισή του μέρα τρώει την σε μαλακίες και δημόσιες σχέσεις
Μισώ έτσι τύπους
Κόωε του την φρεντ μου, μια και κάτω να πνάσεις!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τράβα την σπάθαν.
Ναμπου σκέφτεσαι;ΑπάντησηΔιαγραφή"
Σε κρατά μαζί μετά;
Μετά που ξέρεις τες ιστορίες του.
Τες εμπειρίες του, τες γκόμενες του τες παλιές, τες ιδιοτροπίες του, μετά που ξερεις γιατί εν κοιματε την νύχτα, μαντεύεις ενίοτε σωστά την σιωπή του, που ξέρεις ότι εν θα το ακουσεις ποτέ το συγνώμη αλλά θα κάμει κάτι στην θέση του.
Μετά που καταλαβαίνεις ότι εν κάμνει κάτι που κακία, απλά που αναισθησία.
Μετά που σταματάς να ζηλεύεις παράλογα, που θωρεί γκόμενες στο δρόμο κ εν το κάνεις θέμα, που φκάλλεις τα εσσώρουχα μπροστά του κ εν αντρέπεσαι, κ εν σε θωρεί λαίμαργα, έφαεν σε τόσες φορές.
Που ξέρεις τες μυρωδιές του, άμα εν καθαρός, άμα στραφεί που την δουλειά, άμα βρωμά ούλλα, τα ωραία κ τα άσχημα, κείνα που σου αρέσκουν κ κείνα που σου φακκούν.
Μετά που τούτα ούλλα
Που εν μεινίσκει τίποτε καινούριο να πείτε
Ή να ανακαλύψετε
Πώς καλύφκεται τούτο το κενό;
Τι σε κρατά μαζί μετά;
Τι σε κρατά μαζί μετά;!ΑπάντησηΔιαγραφή
Επειδή προβλέπω να πέφτει καταιγίδα γλυκανάλατου δαμέσα, :, μπορείτε να φέρετε μια που τες παλιές γκόμενες στο κρεβάτι σας.
Ή γκόμενο.
Ή και τα θκιο μαζί..
Να είναι άνω των χρονών όμως, γιατί σε διαφορετική περίπτωση προβλέπω να σας κρατά μαζί ένα ζευγάρι χειροπέδες και όι με την κίνκυ έννοια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Νταξ είπαμε δεν ζηλεύουμε τόσο πια, αλλά την στιγμή που αγγίξει άλλη γεναίκα!Διαγραφή
Μα ποτε προλαβες να τον μαθεις τοσο καλα;
Δαμε εν ξερω τοσο καλα τηντ τριτεκνη που κλεισαμε χμμ χρονια γνωριμιας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εκαμετε μαζι;
Ε καλά, ουτε γω τες φίλες μου τες ξέρω όσο θα ξέρω ποτέ το αγόρι.Διαγραφή
Εν κ κάνουμε κ τιποτε άλλο, γνωριζούμαστε τα τελευταία χρόνια.
Εν κ λέω ότι τον έμαθα, αλλά πολλά καλά.
Ξέρω τον αρκετά για να ξέρω ότι εν θα κάνουμε -ποτέ
Οι κοινοί λογαριασμοί;ΑπάντησηΔιαγραφή
Αρκέψαν κ κείνοιΔιαγραφή
Διαφορετικές και όμορφες απαντήσεις.
Άκου πόσα πράματα;
Κι είμαι σίγουρη ότι έχει κι άλλα τόσα.
Εν είμαι ειδικός για να μιλήσω για άλλους, ούτε για μένα εν τα βάλλω σε λόγια κι ίσως να έπρεπε...
:) Ίσως!Διαγραφή
Η δική μου εκδοχή:ΑπάντησηΔιαγραφή
Απομονώνω έναν πολλά εύστοχο τραγούδιν που είιεν βάλει η Μάνα τζιαι άκουσα το ξανά τωρά τζιαι ""εφτιάχτηκα"":
Θυμούμαι τούτο το ποστ.
Ήταν ωραίο!Διαγραφή
Ο εθισμός.
Σαν ένα κομμάτι σοκολάτας που έχεις απολαύσει τόσες φορές όμως πάντα υπάρχει χώρος για ακόμα ένα.
Ίσως να μένουμε σε όσα πραγματικά ικανοποιούν τις αισθήσεις και το συναίσθημα παρά τον νου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Σωστό, εν έχει λογική.
Ξέρω ότι ένναιν φόβος, ούτε ότι εν πιο εύκολο να είσαι με κάποιον παρά μόνος σου-το αντίθετο μάλιστα, ίσως εν εθισμός.
Ή κάτι στες βάσεις του εθισμού.Διαγραφή
Κ κείνα που λέει ο γουφις
Μόνο;Διαγραφή
ΚοπελούινΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχα, νοτ γιετΔιαγραφή
Κρατά σε ο έρωτας που ένιωθες μόλις τον εγνώρισες και που τωρά εν ερωτας-αγάπη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ερωτας είιιιναι θαρρώ!Διαγραφή
Η συμπόρευση, η κοινωνία στηρίζεται στη δυάδα του ζευγαριού και το να κόψεις μόνη σου δεν είναι πρακτικό, ούτε εύκολα υποφερτό.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν είναι πρακτικό, αλλά όχι κ τόσο δύσκολοΔιαγραφή
Φυσικά εξαρτάται κ από την ηλικία κ το φύλο
Είσαι με την εντύπωση ότι έμαθες τον? Θα εκπλαγείς με τα πράματα που έσιεις να μάθεις ακόμα...
Μεν είσαι σίγουρη ότι θα αντιδρά με τον ίδιο τρόπο σε παρόμοιες καταστάσεις...
Και ακόμα εν επεράσετε δύσκολες καταστάσεις μαζί αλόπως.
Τζαμαί εν ούλλο το ζουμί.
Και όσο ζεις θα μαθαίνεις...
Θα αλλάζεις κι εσύ και θα προσπαθείτε να συμπορεύεστε, έννεν τόσον απλό, μπιλίβ γιου μεΑπάντησηΔιαγραφή
Το μετά εν πιο τζαι πιο ωραίο, τζι εννοείται μόνον αν έσιετε δυνατήν αγάπη θα αντέξετε ( )
Μα δεν εννοώ αυτό, πάνω κάτω τες αντιδράσεις ξέρεις τες, μετά μαθαίνεις τι κρύβεται ΄που πίσω, σίουρα εν ξέρεις ποτέ τον άλλο, ξέρεις την προβολή του στον κόσμο σου, κείνα που σε αφήνει να δεις.Διαγραφή
Απλά -λέω, για το τέλος κείνης της περιόδου που αδηφάγα καταναλώνεις τον άλλο επδ εν καινούριος κ αχαρτογράφητη περιοχή.
Μετά μένει κενό.
Γι αυτό οι σχέσεις προχωρούν, αλλιώς αν μείνουν στάσιμες εν καλύφκεται το κενό.
Πρέπει να αλλάσεις κ να αλλάσει για να αντέχεται, αλλιώς εν αντέχεται
Εγώ πάλι θα διαφωνήσω με κάποιους.
Πάντα πίστευα ότι η αγάπη από μόνη της δεν αρκεί.
Αν δεν συνδυάζεται με άλλα στοιχεία, οδηγεί μοιραία σε μια γλυκανάλατη σχέση που κάποια στιγμή θα βαρεθείτε είτε και οι, είτε ο ένας από τους, να συντηρείτε.
Νιώθω ότι οι ερωτικές σχέσεις θέλουν κόπο και συνειδητή προσπάθεια και όσο περνά ο καιρός αυξάνονται ανάλογα και οι απαιτήσεις.
Είναι πολύ πιο δύσκολο να συντηρήσεις μια υγιή σχέση όταν πλέον έχουν συμβεί όλα όσα αναφέρεις.
Γι' αυτό πρέπει να δημιουργείς νέα ερεθίσματα, που θα δώσουν αφορμή γι νέες εμπειρίες και νέες συζητήσεις.
Αν αρκεστείς στα ""'έφαες;"", ""Ελούθηκες;"", ""Εξύπνησες"", παρέτα!ΑπάντησηΔιαγραφή.Γ.
Προσωπικά είμαι πεπεισμένη ότι ένα μεγάλο μέρος του πληθυσμού κάμνει κοπελλούδι για να ξεπεράσει το πρόβλημα που θίγεις.
Αναπόφευκτα δημιουργούνται πολλέεεεεες νέες συζητήσεις.
Χχχχ
Γιες!
Αυτό εννοώ, ότι όσο τέλειος κ να είναι ο άλλος, αν δεν προχωρήσεις, να βάλλεις νέα πράματα μέσα, να πιέζεις καταστάσεις, ΄κλπ κλπ εννά βαρεθείς, όσο κι αν τον αγαπάς.Διαγραφή
Οκ, οι σχέσεις εξελίσσονται, αλλά εν πιστεύκω ότι πρέπει να πιέζεις τόσο για μια αλλαγή, αφού η ζωή αλλάζει που μόνη της συνέχεια, κάθε λλίον υπάρχουν κρίσεις τζαι διαφορετικές καταστάσεις τις οποίες καλείστε να αντιμετωπίσετε μαζί.
Τωρά αν βαρκέται που ζιει ο άλλος ή σε παίρνει δεδομένη, τότε καταλαβαίνω το.Διαγραφή
Εν ξέρω αν πιστεύκω ότι μπορεί να βαρεθείς σε μια σχέση, πόσο στατική μπορεί να είναι μια καλή-στενή σχέση? Τουλάχιστον σε περιόδους ηρεμίας αγάπα, μάθε, επικοινώνα με τον άλλο όσο μπορείς, ούτως ώστε σε κρίσιμες στιγμές να ξέρεις πως να τον αντιμετωπίσεις.
Πάλε δέννεν τούτο που εννοείς? Ίσως επειδή εν το ένιωσα εγώ, εν μπορώ να το αντιληφθώ :)
Χαχα, όι ένναιν τούτο, να πιέζεις καταστάσεις εννοώ: να πιέζεις για βελτίωση, δύο άτομα βελτιώνονται μαζί, μαθαίνει ο ένας που τον άλλο, κ μερικές φορές φκαίνεις που το σου για να το πετύχεις, πχ να μάθεις χορό όταν είσαι ένας εντελώς ήρεμος κ κλειστός άνθρωπος.Διαγραφή
Στην αρχή μια σχέση είναι μια εξερεύνηση, μαθαίνεις τι του αρέσει, τι νομίζει, τι σκέφτεται τι να κάνετε στο κρεβάτι, το σώμα του, τον νου του.
Μετά τούτα σταθεροποιούνται, εν τα ίδια.
Άρα ή εννά αρκέψεις να βαρκέσαι ή να κάμνεις πράματα.
Μπορεί να το αφ'ηκεις εντελώς κ να καταλήξεις στο ""ε΄φαες επήες ήρτες"" που ανάφερε κ η μπρέντα.
Αν το αφήκεις θα βαρεθείς νομίζω.
Οι σχέσεις εξελίσσουνται αν τες εξελίσσεις, εξαρτάται που την ""ταχύτητα"" που τρέχει ο καθένας εννοείται
Εν κ λέω κάτι κακό για τον δικό μου, ούτε εννοώ πως θέλω να χωρίσω, απλά αναλύομαι, τι με κρατά δαμέ, επειδή τι άλλο έχω να κάμω που να αναλύω τον νου μου ώσπου να στάξει.
Φυσικά ένας κύριος λόγος μπορεί να είναι και ορμονικός.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έτυχε να το ψάχνω πριν λίγες μέρες όταν προσπαθούσα να αποκωδικοποιήσω τι συμβαίνει όταν κάποιος μας αγκαλιάζει και νιώθουμε όμορφα ( απορίες που έχω ώρες ώρες).
Οπόταν βρήκα κάποια άρθρα σχετικά με την ορμόνη οξυτοκίνη, η οποία βοηθά στην θεμελίωση μόνιμων σχέσεων.
Διάβασα και πριν και το άρθρο του.
Το οποίο μου άρεσε.
Και πιστεύω και σε αυτό που λέει ότι η σταθερότητα και η μονογαμικότητα είναι κόντρα στη φύση μας.
Απλά η φύση κάποιες φορές λειτουργεί με τους δικούς της όρους.
Αυτό που έχω παρατηρήσει είναι ότι όταν βρει κάποιος τον άνθρωπό του, θέλει να είναι εκεί.
Δεν είναι κάτι που το σκέφτεται ή το παλεύει ή τα βάζει με τα ένστικτά του.
Τα ένστικτά του αντίθετα τον βοηθούν να μείνει!
Κορη μα έντα τρώεσαι με τα ρούχα σου;
Δεν αντιλαμβάνεσαι αλόπως ότι μονο το να κάμεις μια σχέση εν δύσκολο;
Άδε λίον γυρώ σου οξά εξέχασε τον τζαιρό που ήσουν πόσο δυσκολα εβρισκες πλάσμα να συνεννοηθείς και τωρα μισιμου θελεις να καλύψεις το κενό και πελλάρες τζείνο τοτε ηταν κενό όι τουτο που νιωθεις τωρά.
Αρέσκει σου νακκον το δράμα,εν τζαι αντροπή, αλλά μεν το βαφτίζεις και ""κενό και τι σε κρατα μαζί του μετά"" και πελλάρες.
Οι σχέσεις ωριμάζουν οπως τους ανθρώπους που τις κάμνουν, αλίμονο αν εμεινίσκαν όπως τον πρώτο καιρό.
Κανονισε ωριμασε και εσύ και αφηστες αμπελοσοφίες οξά εν τούτο που φοάσαι;
Την γενιά μας έφαν την το δράμα και η υπερανάλυσή.
Ας όψεται η Κάρι Μπραντσιο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα το αντιλαμβάνομαι, μα εν κ λέω κάτι κακό, απλά αναλύω την ωρίμασνη της σχέσης μου, κοινώς στρίφκω τον νου μου ώσπου να στάξει :)Διαγραφή
Μένει ένα κενό μετά ναι, μετά τον έρωτα κ την παραζάλη, ξέρεις καμιά σχέση που δεν έμεινε το κενό;
Εν κ είναι αντροπη, εν ένα κενό που πρέπει να γεμώσεις, πλέον ένναιν καινούρια εμπειρία, εν κάτι που κατέκτησες ο γκόμενος σου, άρα αν είναι υγιής η σχέση θα αρκέψεις να κάνεις καινούριες εμπειρίες μαζί του να γεμ'ωσεις το κενό, αυτό λέω
Ούα και πολλά, βρίσκομαι σε πολλά παρόμια φάση, ήντα εχτές εσκέφτουμουν κι εγώ ακριβώς το ίδιο., Τι σε κρατά στο τελος εν η άνεση και η ασφάλεια να είσαι με κάτι που ξέρεις παρά να φκάλεις τον εαυτό σου εκεί έξω για φτου ξανά'π'αρκής να αρκέψεις κάτι καινούργιο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όι όι τίποτε καινούριο εν θέλω να αρκέψω χωρίς το αγόρι, θέλω να αρκέφκω καινούρια μαζί τουΔιαγραφή
Εσύ όμως στην ηλικία που είσαι αν έχεις έτσι σκέψεις μεν καθυστερείς, γκο φορ ιτ, μπορεί να στραφείς πίσω, μπορεί να εύρεις κάτι άλλο!
Σε κρατά το μετά!
Το τί έχετε να ζήσετε ακόμα μαζί, τα καινούρια που θα έρτουν, τα παλιά που θα θυμάστε.........
(Έγινα πολλά ρομαντίκ τωρά τελευταία, ξέρω το!)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, το μετά κ το νυν!Διαγραφή
Το κοπελλούδι απλά θα βγάλει και καινούργια πράματα αλλά όχι κατ' ανάγκη θετικά.
Εμείς νομίζω μετά από αυτό το στάδιο που αυτός με ξέρει (εγώ όχι τόσο) και ας είμαστε πάνω από δεκαετία μαζί (δεν θέλω να τα μετρήσω) είναι τα ανέκδοτα.
Δεν σταματά να με εκπλήσσει με το πόσο ηλίθια ανέκδοτα διαλέγει να μου πει.ΑπάντησηΔιαγραφή
Και το να έχουμε κάτι να συζητήσουμε εκτός από οικογενειακά.Διαγραφή"
Αμαδρυάδα Ανέστη
Όχι δεν είναι το επίθετο της!
ΑΜΑΔΡΥΑΔΑ ΚΑΡΥΔΑ, : μ.Μ.!
Απάντηση, : μ.Μ., :)
Ενδιαφερον!
Σχόλια ανάρτησης ()!ΑπάντησηΔιαγραφή, :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ενδιαφερον!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Αυτές οι μέρες που έχουν επίδραση πάνω μου που νεκατώνουν τον νου μου.
Είμαστε πιο κοντά στην λύση του κυπριακού.
Δεν είμαι πρόσφυγας.
Αλλα και μένα οι γονείς μου όταν ήταν μικροί εγκατάλειψαν τα σπίτια τους για να προστευτούν, όπως οι περισσότεροι.
Δεν έχασα περιουσία.
Μάλλον έχασα, χάσαν οι δικοί μου εκτάσεις, που απαλλοτριώθηκαν όπως όπως για να κτιστούν οι συνοικισμοί.
Αλλά ποιος το μετρά αυτό;
Δεν έχει σημασία.
Μεγάλωσα σε μέρος που λόγο θέσης δέκτηκε μεγάλο αριθμό.
Και μεγάλωσα με αυτό.
Η μάνα σε ένα ποστ της αναφέρει, κάτι που το έχω συζητήσει πολύ.
Την μεταφορά των ψυχικών τραυμάτων στο γενετικό υλικό.
Εγώ που καμία σχέση δεν έχω, με τα κατεχόμενα, να θλίβομαι, να ενοχλούμε τόσο πολύ.
Από την μια η μεταφορά αυτή, που γενικά άρχισε να ψιλοαποδεικνύετε με στατιστικά δεδομένα.
Από την άλλη το πλύσιμο εγκεφάλου που γίνεται.
Από μικρή ηλικία.
Πρώτη φορά που πήγα στα κατεχόμενα έμεινε στον νου μου.
Ήταν μια πολύ συναισθηματική και έντονη εμπειρία.
Δεν μπορώ να σας περιγράψω τα συναισθήματα μου.
Μόνο ότι κλαίγαμε πάρα πολύ.
Κοιτάζαμε έξω το παράθυρο και ρουφούσαμε χρώματα κ εικόνες.
Βλέπαμε τον κόσμο κ νιώθαμε απέχθεια για αυτούς.
Τους μισούσα.
Δεν μίλησα σε κανένα.
Μόνο βλέπαμε.
Πήγαμε απόστολο Φίλιππε με μιαν εκδρομή της αρχιεπισκοπής.
Φτάσαμε εκεί.
Κ ήταν τόσο περίεργο.
Βλέπεις το μοναστήρι, την εικόνα που ξέρεις.
Που είναι σε όλα τα τετράδια σου τόσα χρόνια.
Αλλά βλέπεις κ τα υπόλοιπα γύρω.
Τον περιβάλλοντα χώρο.
Κ ξαφνικά, είναι πραγματικό.
Είσαι εκεί., Ώρα από το σπίτι σου.
Αυτό το εξωτικό μέρος που είναι τόσο «μακριά».
Γέμωσα θυμό.
Όταν ανοίξαν τα οδοφράγματα ήμασταν από τους πρώτους.
Ήταν μεγάλο κ έβρεχε.
Τα συναισθήματα μου ήταν φόβος, ενθουσιασμός και μια τεράστια λύπη.
Ήβρεν μας ένας ταξιτζής και μας πήρε Κερύνεια.
Πάλε το ίδιο.
Οι εικόνες, να αποκτούν ουσία, κ να μπαίνουν στην θέση τους.
Το λιμανάκι, το κάστρο.
Άλλαζεν ο νους μου.
Αποκτούσα την γεωγραφία του νησιού που υποτίθεται ότι ήξερα.
Εσκύλιασα.
Ξαναπήαμε.
Στο σπίτι ενός θείου μου.
Είχε άλλους μέσα.
Κάτι κούλλουφους που εκάθουνταν χαμέ.
Η γυναίκα μόλις είδε τον θείο μου κ κατάλαβε ποιος ήταν άρκεψε κ έκλαιε, ελάλεν του σόρυ σόρυ κ κράτούσε το στήθος της.
Εφκηκαν που το σπίτι κ αφήκαν τον μόνο του λλίη ώρα.
Ύστερα κείνη έκαμε μας καφέ.
Κ απλά εθωρούσαμε ο ένας τον άλλο.
Σίουρα τούτη η γυναίκα ήξερε ότι ήταν λάθος που έμενε σε εκείνο το σπίτι.
Η μάνα μου έπαιρνε μας συχνά.
Πέρασε πολλά όμορφα σε κείνα τα μέρη.
Έκανε πολλές διακοπές κ εκδρομές κ βόλτες όταν ήταν μικρή, κ ήθελε να τα δούμε όλα.
Κάστρα, κ τοπία κ πόλεις κ χωριά.
Κ όντως στην Μόρφου μυρίζει ο αέρας φκιόρα κ φρούτα.
Όταν πήγα στο μάστερ, είχε ένα τουρκοκύπριο.
Εν μας εξεχωρίζαν οι εγγλέζοι.
Όλοι ήμασταν από την Κύπρο.
Κανένας εν είχε ακουστά ήντα πρόβλημα έχουμε κ γιατί ήταν μπορεί να ήταν επικίνδυνο το ότι μου προτείναν να κάνω παρέα μαζί του.
Ήμουν αρνητική.
Ήρτε κείνος κ μου μίλησε πρώτος.
Είπε μου ότι.
Κάπως το χιούμορ του κ η φύση του χαρακτήρα του εκάμαν με να μαλακώσω απέναντι του.
Ένας σκαλιώτης.
Το σπίτι του πας την θάλασσα.
Ο παπάς του έκαμε ελληνικές σπουδές.
Κ ήξερε πράματα να μου πει ελληνικά.
Το πώς μεγαλώσαν τούτοι οι ανθρώποι, να νομίζουν ότι εμείς θέλαμε να τους σκοτώσουμε.
Ότι εμείς ήμασταν τα τέρατα.
Κ ότι η Τουρκία ήρθε τελικά να τους σώσει.
Μετά αντιληφθήκαν ότι η Τουρκία χρησιμοποίησε την κατάσταση για να σιωνώσει κούλλουφους μες την χώρα.
Τους οποίους εν θέλουν.
Καταστράφηκε ο χαρακτήρας την χώρας «τους».
Έμαθα πολλά.
Για τον τρόπο που εβλέπαν εκείνοι την κατάσταση.
Πολλά διαφορετικά από ότι εμείς.
Κάτι έτριξε μες τον νου μου.
Εν ξέρω.
Μήπως τα πράματα εν ήταν όπως τα ήξερα;
Μήπως υπάρχει και άλλη ιστορία πίσω που κείνην που ήξερα;
Μετά που ήρτα Κύπρο άρκεψα να πιαίννω ποτζιεί.
Πολλά παραπάνω λόγω δουλειάς.
Περνούσα το οδόφραγμα περπατητή, έρκετουν ο Τουρκοκύπριος κ επιαννε με, πηγαίναμε σε διάφορους τόπους.
Γερόλακκο, Ομορφίτα, προς Καρπασία, προς Λευκόνοικο, ελάλε μου τους τόπους στα ελληνικά.
Ήβρε κ ένα χάρτη, που έδειχνε τες ονομασίες και στα τούρκικα και στα ελληνικά.
Ήταν σουρεάλ κατάσταση.
Έτυχε να πάω σε ένα εργοστάσιο, κ να έρτει ένας γέρος, να μου μιλά, κυπριακά, άπταιστα.
Ελάλε με «κόρη μου».
Εμίλαν μου για το πόσο του λείπει ο τόπος του.
Εν αθυμούμε πόθεν ήταν.
Όπου επήεννα, εδέχουνταν με, με περιέργεια αλλά με θετικότητα.
Ο κόσμος, εμίλαν μου, ζητούσε να μάθει πράματα για την μερκά μας.
Γνώρισα και νέους.
Ειδικά ένας, - χρόνια πιο μεγάλος μου, εκάμναμε λλίη παρέα, πηγαίναμε για φαί.
Λεμεσιανός, τουλάχιστον οι γονείς του.
Ήθελε να μετακομίσει που την μερκά μας.
Έτσι κι αλλιώς κάθε μέρα εδιάσχιζε το οδόφραγμα για να θκιανεφτεί με φίλους του.
Άρκεψα να είμαι περίεργη.
Ήθελα να μάθω τούτο το μέρος, που εν τόσο κοντά αλλά τόσο μακριά.
Αρκέψαν οι εκδρομές.
Στην Αμμόχωστο, την παλιά την πόλη, εν επήες, εν ξέρεις, αλλά εν υπέροχη, όχι όπως την φαντάζεσαι, εν υπάρχει σε τετράδιο τούτη η εικόνα.
Ο πύργος του Οθέλλου, τα τείχη της, οι εκκλησίες, τα αρχαία, όλα Αμμόχωστος, που εν ήταν ποτέ ελληνική, εν τόσο έντονος ο χαρακτήρας, ο πολυπολιτισμικός εκεί, η μίξη των πολιτισμών.
Τα κάστρα, το Πέλαπαις, η Λευκωσία, τα περίχωρα.
Το Βαρώσι…Κείνη την μέρα που πήγα στο Βαρώσι, ήμουν όπως το ζόμπι, πολλά τραυματική εμπειρία.
Εν κοιμήθηκα την νύχτα.
Ήμουν στο, έβλεπα ότι έβρισκα για το Βαρώσι.
Ήξερες ότι τα δάκτυλα του Πενταδακτύλου, δεν είναι πανω στο βουνό;
Εν πουπίσω, μάθε το.
Ήταν τόσο τραγικό, το πόσο κοντά εν η Κερύνεια και εν μπορεί να πάεις, απλά να πάεις, να ρέξεις το βουνό και να πάεις.
Μπήκαμε στο αυτοκίνητο, περάσαμε στο Κάρμι, χαθήκαμε στον Πενταδάκτυλο, περπατήσαμεν τον.
Εγνώρισα, και θέλω να γνωρίσω κι άλλο κι άλλο κι άλλο το μέρος κείνο.
Το σπίτι μου εν λεπτά μακριά που το βουνό.
Λεπτά που τον Πενταδάκτυλο.
Απίστευτη αδικία, ένιωσα, απίστευτη αδικία, γιατί να μεν μπορώ να πάω, όποτε θέλω.
Εν δικό μου.
Όσο μπορεί ένας τόπος να ανήκει στον λαό, όσο μπορεί η γη να ανήκει σε μια παροδική φυλή που ζει πάνω του, τόσο μου ανήκει όλη η Κύπρος.
Βρέθηκα σε τραπέζια, παρέες, εξόδους, με Τουρκοκύπριους.
Έκανα συζητήσεις και παρέες, αστεία, εν ανθρώποι σαν εμάς, το ίδιο χώρκατοι, το ίδιο περιπαίχτες, το ίδιο χιούμορ.
Ήβρα ότι μπορούσα να αστειευτώ παραπάνω με τους τουρκοκύπριους παρά με άλλους, με τους καλαμαράες ασπούμε.
Γιατί σας τα λέω ούλλα τούτα.
Γιατί γίνεται.
Να λυθεί, γίνεται.
Που μένα, που τον κόσμο που ξέρω γίνεται, να λυθεί, να τελειώνουμε.
Έκαμα το κομμάτι μου.
Έζησα τες εμπειρίες μου, αποφάσισα ότι θέλω να τελειώνει, ετοιμάστηκα, ψυχολογικα, συναισθηματικά.
Ετοιμάστηκα.
Πρέπει να έρτει το τέλος.
Να τελειώνει, να λυθεί, να ζήσουμε στον τόπο μας όπως μας αξιζει.
Σκέφτουμε ότι τούτοι που φωνάζουν ενάντια, ή φοούνται ή εν βλάκες.
Αν είσαι βλάκας εν μπορώ να ασχοληθώ.
Αν φοάσε, σταμάτα.
Πάλεψε το.
Αξίζει, να θεραπευτείς.
Σταμάτα να κρύβεσαι πίσω που πληγές του παρελθόντος.
Να κοπεί τούτη η μεταφορά στο γενετικό υλικό.
Άνοιξε τες πληγές, φκάλε το πύο, βάλε μπετατίν, γάζες, άφησε να τρέξει ότι μολυσμένο υπάρχει, και μάθε.
Μάθε που το λάθος σου, μάθε ότι εν τούτος ο φόβος, τούτο το μίσος, που μας έκαμε την ζημιά.
Μάθε την ιστορία του τόπου σου.
Αν δεν εσκοτώνουνταν ούλλοι με ούλλους, εν θα έρκετουν η Τουρκία να μας σφάξει.
Η εισβολή ήταν μίσος, το πραξικόπημα ήταν μίσος, όλα ήταν μίσος και φόβος.
Τέλος, τούτο το πράμα πρέπει να τελειώνει.
Εμίλησα με τουρκοκύπριους, αναγνωρίζουν το τι έγινε.
Την δική μας ιστορία.
Την αναγνωρίζουν, έχει καιρό.
Πρέπει να αναγνωρίσουμε και μεις κάποια πράματα.
Έχει τόσα χρόνια ζούμε με τούτες τες πληγές, πρέπει να κλείσουν, «ΔΕΝ ΞΕΧΝΩ» λεμε, δεν ξεχνώ ΑΚΡΙΒΩΣ, όχι «ΔΕΝ ΞΕΠΕΡΝΩ», όχι «ΚΑΘΟΥΜΑΙ Κ ΘΡΕΦΩ ΤΟΥΤΟ ΤΟ ΤΡΑΥΜΑ», όχι «ΔΙΑΙΩΝΙΖΩ ΤΟ ΜΙΣΟΣ», όχι «ΚΑΜΝΩ ΤΑ ΙΔΙΑ ΛΑΘΗ».
Εν θα τους διώξεις ποτέ.
Γιατί να τους διώξεις;
Την προηγούμενη φορά που ήθελες να τους διώξεις, όι μόνος επληρώσαν την αθώα άτομα, οι ίδιοι επολλαπλασιαστήκαν, εφέραν κ άλλους.
Αποδέχτου το λάθος σου, αποδέχτου ότι τούτη η στάση, ότι πρέπει να ζιούμε μόνοι μας σε τούτο το νησί, που δεν εζούσαμε ποττέ μόνοι μας βάσει της ιστορίας της Κύπρου που δεν διδάσκεσαι, επολλαπλασιασε όλους τους άλλους εχτός που τους κυπραίους.
Αν είναι αδύνατο να ζήσεις μαζί τους, τότε σκάσε.
Αν το πιο σημαντικό για σένα, είναι να ζεις χωρίς εκείνους, τότε να πανηγυρίζεις την εισβολή.
Να χαίρεσαι στις.
Επειδή ο σκοπός σου επέτυχε.
Ζεις χωρίς εκείνους.
Αν η χώρα ολόκληρη δεν είναι το πιο σημαντικό, αλλά πιο σημαντικό χωρίς του τουρκοκύπριους τότε μεν μου λαλείς τα σύνορα σου είναι στην Κερύνεια, να σκάσεις κ να αποδεκτείς, ότι τούτο θέλεις, κ να μεν μου κάμνεις τον πατριώτη.
Τούτη η λύση, εν θα είμαστε μαζί.
Θα είμαστε στο περίπου.
Θα δώσουν πίσω μέρη.
Θα μπορούμε να κινούμαστε ελεύθερα.
Τούτη η λύση, εν είναι τέλεια, αλλά ώσπου θέλουμε το τέλειο, μένουμε με το χείριστο.
Χάσαμε όλοι, ας σώσουμε ότι μπορούμε.
Εν είμαι ούτε γω ειδήμονας, αλλά νιώθω ότι εν καιρός.
Επειδή εν βλέπω σοβαρά επιχειρήματα, γιατί όχι;
Θέλω να λυθεί.
Και μεν με εύρεις μπροστά σου, επειδή εβαρέθηκα τούτους ούλλους τους πατριώτες, κ γω με την ελληνική σημαία αναγιώθηκα ασπούμε.
Πνάστε.
Το να έχεις εθνική περηφάνια, εν μεταφράζεται σε μίσος σε άλλους.
Είμαι βλάκας κι έχω να πω το εξής:ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν δούμε την ιστορία τούτου του τόπου είναι μονίμως υπό κατοχή.
Έτσι ήταν, έτσι είναι κι έτσι θα είναι.
Ακούγεται μοιρολατρικό αλλά εν η αλήθκεια.
Οπόταν καμιά λύση εν θα φέρει τώρα και εις τους αιώνες των αιώνων μιαν κατάσταση στην Κύπρο που θα είναι μόνιμη ειρήνη.
Είτε το δεχόμαστε και μένουμε εδώ.
Ή απλά μετακομίζουμε σε άλλη χώρα και τέλος.
Το ότι μπορούμε να ζήσουμε με τουρκοκύπριους, εννοείται και μπορούμε!
Εδώ μπορούμε να επικοινωνούμε με άγγλους, κινέζους, ινδούς, αμερικάνους που εν άλλες φυλές και δεν μπορούμε να επικοινωνήσουμε με τούρκους που είμαστε γείτονες κι αν το ψάξεις οι περισσότεροι μοιραζόμαστε τα ίδια γονίδια και την ίδια ψυχοσύνθεση λόγω των περιβαλλοντικών συνθηκών στις οποίες μεγαλώνουμεν;
Δεν είναι θέμα προσωπικών ψυχολογικών προβλημάτων.
Το θέμα είναι καθαρά πολιτικό και συμφεροντολογικό ανάμεσα στα κράτη.
Σε αυτή τη βάση στηρίζονται οι όποιες αλλαγές στο επίπεδο κρατών.
Στα οικονομικά συμφέροντα κυρίως.
Οπόταν το εβαρέθηκα και να τελειώνει και μπλα μπλα μπλα εν κάτι που δεν είναι ουσιαστικό.
Εν μια απλή δικαιολογία, κουφέττα που θέλουν να πιππιλούμεν τόσα χρόνια.
Αν είναι καλός ή κακός καιρός για λύση θα το δείξει η ιστορία.
Προσωπικά δεν έχω άποψη.
Ας είμαστε ειλικρινής όμως και να βλέπουμε τι πραγματικά γίνεται.
Τους πραγματικούς λόγους.
Το να εθελοτυφλούμε με ενοχλεί.
Οοοο νεράιδα πλις!
Εσύ ασπούμε εν ξαναείδες κανένα κυπραίο να απαντά καθαρά με συναίσθημα για τούτο το ζήτημα.
Εν πρωτάκουστο γεγονός!
Μιλούν όλοι για τα οικονομικά.
Ούτε εκμεταλλεύτηκαν αυτο το ζήτημα-συναισθηματικά-πολλοί πολιτικοί.ΑπάντησηΔιαγραφή
Να είμαστ ειλικρινείς.
Το κυπριακό, για να λυθεί πρέπει να θέλει η Τουρκία.
Η Τουρκία θέλει.
Ήταν να μπόρει ο ακκιντζί να σταυρώσει κουβέντα εάν δεν εδέχετουν ο ερτογάν ασπούμε.
Οικονομικά;
Εν ξέρω σε ποιόν συμφέρει το να μεν λυθεί.
Είτε με επανένωση της χώρας, είτε με διχοτόμηση, η λύση συμφέρει είτε έτσι είτε γιουβέτσι.
Όσο δεν λύνεται, όλα είναι ανεξέλεγκτα.
Η Ευρώπη σιωνώνει λεφτά, επενδυτές ετοιμάζουνται.
Κάποιοι θα κερδίσουν καποιοι θα χάσουν.
Οπότε αφού θα λυθεί, προτιμώ να λυθει με επανένωση.
Μόνη σου το είπες, η τύχη αυτού του τόπου είναι-αφού είναι μια μικρή χώρα χωρίς ιδιαίτερους συμμάχους, είναι προδιαγεγραμμένη.
Ας παίξουμε έξυπνα.
Εν ήμουν ποττέ της μοιρολατρείας, είμαι πάντα του να κάμω ότι καλύτερο μπορώ με τα δεδομένα που υπάρχουν.
Το αν είσαι βλάκας ή όχι :
Προβλέπω ότι και αυτή τη φορά θα σφαχτούμε μεταξύ μας οι Ελληνοκύπριοι, ακόμα και αν θεωρήσει κανείς πως υπάρχουν οι κατάλληλες συγκυρίες απο όλες τις πλευρές για να λυθεί το κυπριακό.
Αυτό θα συμβεί γιατί μπορεί να είμαστε κάπως ώριμοι, δεν είμαστε όμως ψύχραιμοι.
Επίσης έρχονται εκλογές.
Καλή υπομονή σε όλους μας.
Γιαξ και γιαξ έχω ανακατσιάσει πολλά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν Ξεχνώ δεν σημαίνει ότι διαιωνίζεται το μίσος.
Δεν Ξεχνώ σημαίνει μαθαίνω και δεν την ξαναπαθαίνω.
Αν και, δεν θεωρώ ότι το κυπριακό δεν λύνεται λόγω μίσους.
Σιγά!
Οι Κυπραίοι εν τόσον αφελείς ή και αλλοτριωμένοι που όποιος τους δώσει μπακίρες αγαπούν τον.
Το κυπριακό θα λυθεί πιστεύω.
Και αυτό γιατί έπεσε πείνα.
Θα ζήσουμε με μία λύση-παραφύση - χρόνια, και όταν συνειδητοποιήσουμε ότι υπογράψαμε μια μαλακία, είτε θα χωριστούμε πάλι και ο καθένας σπίτια του, είτε θα μεταναστεύσουμε να ησυχάσουμε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ώρες, ώρες, σκέφτομαι ""χάρισμαν τους ούλλη η Κύπρος"" φτάνει να φύγουμε από αυτόν τον χωρκατότοπο.
Τόσες χώρες με αξιοπρέπεια, στην πιο ξευτυλισμένη βρήκαμε να γεννηθούμε!
Έτσι όπως το παρουσιάζεις, θέλω λύση τζι εγώ, όι εχτές, προχτές!
Φαίνεται μου υπεραπλουστευμένο όμως τζαι καθαρά συναισθηματικό.
Συναισθηματικά όμως μπορώ να πω τζι εγώ ότι πνίγει με το δίκιο γιατί ήρτεν με τη βία ΤΖΑΙ με σχέδιο η Τουρκία (φταίμε τζι εμείς, δεν αντιλέγω) τζι εκατσικώθηκεν δαμέσα τζαι δεν φέφκει όπως ήταν νομική της υποχρέωση.
Συναισθηματικά θα σου πω ότι εσκοτώσαν, εβιάσαν, επιάν μας τους τόπους μας ήδη τζαι δεν θέλω να κάμω άλλες υποχωρήσεις, θέλω να φύουν τζαι κανεί.
Νομικά ξέρω ότι έχουμεν δίκιο, αλλά κανένας εν θα μας το δώσει, το θέμα είναι πλέον πολιτικό τζαι όχι νομικό.
Επιπλέον εχάσαμεν ένα πόλεμο τζαι ο χαμένος παίρνει ότι του αφήσουν.
Όπως βλέπεις, εν πολυδιάστατο το θέμα, εν μπορούμε να το δούμε μόνο συναισθηματικά.
Τωρά προβάλλεται τζαι πολλά η οικονομική πτυχή τζαι κάποιοι τρίφουν τα σιέρκα τους.
Αλόπως επειδή εφύσησε φυσικός αέρας τωρά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν πάσει περιπτώσει, λες ότι μπορούμε να ζήσουμε με τους Τουρκοκύπριους.
Θα εσυμφωνούσα αν είχαν μείνει Τουρκοκύπριοι, ως γνωστόν όμως εν μειονότητα (κάπου.
Πλέον, εμεταναστεύσαν το ένα τρίτο - τζαι εσύ θα ζήσεις ως επί το πλείστον δίπλα δίπλα με Τούρκους εθνικιστές έποικους - περίπου.
(Επίσημα, ανεπίσημα φτάνουν μέχρι.!) Τούτοι οι έποικοι είναι κυρίως που την Ανατολία, την λιγότερο ανεπτυγμένη περιοχή της Τουρκίας, έχουν διαφορετική νοοτροπία που τους Τουρκοκύπριους τζαι ούτε με τζείνους τα παν καλά - επίσης γεννοβολούν πολλά παραπάνω μας άρα σύντομα θαν...
Κάμποσοι παραπάνω.
Μπορείς να φανταστείς τι έσιει να γίνει τώρα που θα ξαπολυθούν μέσα σε ολόκληρη την Κύπρο? Αντί το βλάκας ή το φοϊτσιάρα προτιμώ το ρεαλίστρια: σκέφτομαι ότι με την πρώτη ευκαιρία θα σκοτωθούμε πάλε, ξεκινώντας που τες γειτονιές τζαι τις μάππες τζαι καταλήγοντας σε εθνικές συρράξεις - ξέρουμεν το, εξανάγινε τζι η ιστορία έσιει μιαν τάση να επαναλαμβάνεται.
Εν θα έχουμε όμως να κάμουμε με καλοκάγαθους Τουρκοκύπριους όπως μας το πλασάρουν αλλά με Τούρκους Ανατολίτες εθνικιστές που θα κατακλύσουν ολόκληρη την Κύπρο τζαι η Τουρκία θα συνεχίσει να ασκεί ανενόχλητη πλέον την εξουσία της - διότι μιλούμε για τουρκική εξουσία και ουχί τουρκοκυπριακή.
Το πλέον τραγικό τζι ανατριχιαστικό είναι που τούτον ήταν το σχέδιο της Τουρκίας ευθύς εξ' αρχής, (Κύπρος η νέα Αλεξανδρέττα, σχέδιο Άτσεσον, Δεύτερος Αττίλας), άρα τί να λέμε? Σίουρα μόνο αγάπη δεν τρέφει η Τουρκία για εμάς, ούτε τζι οι έποικοι, δεν μας θέλουν.
Άρα, όπως το αντιλαμβάνομαι, έχουμε κάποια δεδομένα που δεν μπορείς να παραβλέψεις σε σχέση με την Τουρκία: α) δεν μας αγαπούν τζαι είναι αμφίβολη μια καλή συμβίωση με Τούρκους ανατολίτες, β) η τουρκοποίηση της Κύπρου ήταν μέσα στα σχέδια της για πολλά χρόνια, γ) η Τουρκία δεν τηρεί τις υποσχέσεις της - τούτον εφάνηκε πολλές φορές τζαι γ) η ομοσπονδία που λαλεί ότι θέλει είναι στην ουσία μια συνομοσπονδία στο μυαλό της, από την οποία δύο πράματα φαντάζομαι ότι μπορεί να γίνουν (έσιει τζι άλλα ενδεχόμενα βέβαια): να αποσχιστεί τελικά το ""τουρκικό"" κομμάτι ή να μας αποκεφαλίσει κατά τη διάρκεια της προεδρίας της (κατά ένα παραμύθι που η βασίλισσα ζήτησε από τον άντρα της να την αφήσει να βασιλέψει για μια μόνο ημέρα, την άφησε και όταν αυτή βασίλεψε, διέταξε να τον αποκεφαλίσουν).
Θέλω τζι εγώ λύση αλλά κάτι που να δουλέψει τζαι να μεν μας τσακίσει τέλια.
Μόνο εκείνοι εσφάξαν και εβιάσαν;
Οοι δικοί μας εκάμαν πολλά πολλά πράματα.
Εν κάμνω τον δικηγόρο του διαβόλου, ναι εγινε η εισβολή, ήταν πολεμοςΔιαγραφή
Γενικα σύμφωνα με πιο πρόσφατες μελέτες που γίναν, οι εποικοι αρκέψαν να φέφκουν, τι να κάμουν στην κύπρο της κρίσης είτε βόρεια είτε νότια;
Και σιγά μεν έρτουν να μείνουν δίπλα σου ρε νίρι!
Με τον ίδιο τρόπο εν σάννα και λαλείς μου ότι μένει δίπλα σου η Βιετναμέζα η πουτάνα, ο Ινδός ο ξιμαρισμένος, ο Ρουμάνος ο μεθύστακας και ο Βούλγαρος ο τσιγγάνος.
Εν νομίζω να ξαπολυθούν σε όλη την κύπρο, πολλά παραπάνω από τους υφιστάμενους λαούς που υπάρχουν, Ρουμανοι Βούλγαροι πόντιοι κ δώστου.
Τον καιρό μετά το θέλω να πιστεύω ότι εφτάσαμε σε πιο ανθρώπινα επίπεδα που το να ρέσσει ένας άνθρωπος και να τον σκοτώνουμε και να τον θάφκουμε και να μεν τον βρίσκει ποττέ κανένας.
(Που την άλλη εχτές πατέρας, αδερφός και ανιψιός εδέραν μια στα κοκκινοχώρκα επειδή εν συμφωνούσαν με την σχέση της οπότε..)
Α,β,γ,δ τι την εμποδίζει την Τουρκία να το κάμει.
Αν ήθελε να το κάμει κ εδέχουνταν και οι υπόλοιποι Ευρώπη αμερική Ρωσία Ισραήλ θα το έκαμνε κ δεν θα ελάλες κιχ.
Αν ήθελε επιαννε σε το, αν ήθελε επιαννε σε πιο μετά, αν θέλει πιάννει σε κ τωρά, κάμνει σου φφφφφφου κ πέφτεις σαν τον πύργο που τα τραπουλόχαρτα!
Αν θέλει, λύεται το κυπριακό, συμφωνεί σε λύση, και πιάννει σε πάλε αν θέλει.
Το να αποσχιστεί το τούρκικο κομμάτι και να προσαρτήστει τελικα στην τουρκία υπάρχει σαν κίνδυνος, και πολύ μεγάλος μάλιστα εάν γίνει διχοτόμηση τελικά.
Επίσης κάποια δεδομένα που εν μπορούμε να παραβλέψουμε, η Τουρκία μεγαλώνει σαν παίχτης στην περιοχή, εν μέσα στους μεγάλους, ανταγωνίζεται το Ισραήλ σε κάποια, συναγωνίζονται σε κάποια άλλα, μας βρίσκει μπροστά της η τουρκιά.
Σαν το αγκαθούι που πατά όποτε πάει να κάμει βήμα.
Κάποια φάση θα φτάσει ο κόμπος στο χτένι κ θα πρέπει να λυθεί το κυπριακό.
Που τα λεγόμενα σου εν καταλάβω τι λύση θα υποστήριζες
Καθηγητής μου της γεωπολιτικής συμφωνεί με τη Νίρι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν η όποια λύση είχε να κάμει με ανθρώπους του τόπου, να συμφωνήσω μαζί σου.
Αλλά επειδή εν με πολιτικές χρόνων που έχει να κάμει, εν το θέλω.
Ξέρεις ότι στην Τουρκία πας στρατό εκτός αν μπορείς να εξαγοράσεις τη θητεία σου, και οι τουρκοκύπριοι συνήθως εν μπορούν, και ότι στέλνουν τους τουρκοκύπριους όπου υπάρχει κρίση, πρώτη γραμμή για να τους εξαφανίσουν;
Εμάς τι θα μας κάμουν άμα κάμνουν έτσι τους ""δικούς τους"";
Εν ήθελα να αφήσω σχόλιο γιατί το ποστ σου ήταν πολλά αισιόδοξο για να το χαλάσω, αλλά εν γίνεται να μεν κάμω το δικηγόρο του διαβόλου.
Εν είμαι ούτε δεξιά, ούτε αριστερή, ούτε κεντρώα, ούτε τίποτε, εν εψήφισα στο σχέδιο γιατί ήμουν ανήλικη ακόμα, εν ασχολούμαι με τα πολιτικά για να υποστηρίζω κάποιο κόμμα κλπ (τζαι λάθος μου που εν ασχολούμαι), αλλά σκέψεις τζαι έννοιες έχω τες...
Εμαθαιναν μας τόσα χρόνια οτι είμαστε οι καλοί που ούλλοι θέλουν μας τζαι ιντα κριμαν τζαι αδικημένοι ειμαστεν.
Τούτα εν να τα κουβαλουμε πολλά χρόνια φοουμαι, όπως τζαι τον φοον για οποιαδήποτε αλλαγή.
Το κείμενο σου όμως εκαμεν με να αναθαρρεψω λλιο, ότι αλλασσουν επιτέλους τα πράματα.
Καφεδάκι στην Κερύνεια :-)ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν θα γλιτώσω το σεντόνι πάλε :ΑπάντησηΔιαγραφή
Ποιες εν τούτες οι πρόσφατες μελέτες που λαλείς ότι φέφκουν οι έποικοι? Οι έποικοι δεν κάμνουν ότι θέλουν, αφού σκοπός της Τουρκίας μεταξύ άλλων, είναι η δημογραφική αλλοίωση του νησιού, εν κουβαλητούς που τους φέρνει η Τουρκία ποδά, τζαι διούν τους τουρκοκυπριακή υπηκοότητα.
Μετά τη λύση φαντάζομαι θα μπορούν να έρκουνται όσοι παραπάνω θέλουν ανενόχλητα.
Αντίθετα, εν οι Τουρκοκύπριοι που δεν τα φκάλλουν πέρα οικονομικά τζαι μεταναστεύουν στην Τουρκία.
Λάβε υπόψη ότι οι Ελληνοκύπριοι εν ήδη μειονότητα (""Σύμφωνα με την απογραφή του, οι Ελληνοκύπριοι είναι μόνο., Με πτωτική τάση"" κατά το Ινστιτούτο Δημογραφικής και Μεταναστευτικής Πολιτικής Κύπρου), αν υπολογιστούν οι μετανάστες, οι λαθρομετανάστες κλπ.
Αν μετά τη λύση οι έποικοι θα μπορούν να εγκατασταθούν οπουδήποτε, γιατί όι δίπλα μου? Αν θέλω να πάω εγώ να μείνω στο χωριό μου έννα τους πω φύετε που δίπλα μου? Έννεν το ίδιο με τους Ρουμάνους, Βούλγαρους, εν μιλούμε για ταλαιπωρημένους μετανάστες που δεν έχουν στον ήλιο μοίρα τζαι γυρέφκουν να φκάλουν το ψωμί τους.
Μιλούμε για ένα λαό απαίδευτο που ήρτε ποδά με συγκεκριμένο στόχο.
Ελπίζεις για ανθρώπινο επίπεδο μετά το, ποιό νομίζεις είναι το επίπεδο των Τούρκων έποικων από τα βάθη της Τουρκίας, πόσο πιο πολιτισμένοι είναι που τους Τούρκους πολιτικούς που απαξιώνουν τις γυναίκες τζαι λαλούν τους να μεν μιλούν (δες τα δημοσιεύματα σήμερα που ο Αντιπρόεδρος της Τουρκικής Κυβέρνησης στη Βουλή είπε στη βουλευτίνα της αντιπολίτευσης, ""ως γυναίκα να σιωπήσει"")? Που η Τουρκία καταπατά ανέκαθεν ανθρώπινα δικαιώματα (θυμάσαι τις διαδηλώσεις στην Ταξίμ), που κηρύττει πόλεμο όποτε γουστάρει, τί σε κάμνει να πιστεύκεις ότι μπορεί να σε σεβαστεί σαν γυναίκα τζαι σαν άνθρωπο ο έποικος άμαν έρτει να μείνει δίπλα σου, έστω στο δίπλα χωριό? Εγώ διατηρώ τις αμφιβολίες μου.
Χαίρομαι όμως, εν η αλήθεια που εσύ είσαι έτσι αισιόδοξη.
Όσο για τη δύναμη της Τουρκίας, εν δεδομένη, εν τούτο που φοούμαι, ότι αν τους ανοίξουμε την πόρτα μιαν τζι έξω, έννα μπουν μέσα - τζι εμείς έξω.
Η λύση που υποστηρίζω είναι μια στη βάση της παραδοχής, από μέρους της Τουρκίας, ότι έγινε εισβολή - τζαι όι ειρηνική παρέμβαση όπως λεν.
Που τζαμαί τζαι τζει θα αναγκαστεί η Τουρκία να δώσει κάτι ουσιαστικό τζαι να συνεχίσει το πάρε-δώσε τζι όι μόνον πάρε-πάρε που κάμνουμεν τωρά εμείς.
Θέλω μια λύση με την οποία να διαφυλαχθούν όσο το δυνατό πιο καλά τα δικαιώματα των Ελληνοκύπριων.
Μπορεί να την εξασφαλίσει ο Πρόεδρος μας?
Ιδού η Ρόδος...
Δυστυχώς δεν βρίσκω την έρευνα που ανέφερα, πρέπει άπλά να με πιστέψεις.Διαγραφή
Εγώ προσωπικά, που γνώρισα κ έποικους κ από όλους, φτωχοί αμόρφωτοι μεροκαμα΄τιάρηδες είναι, που τους εκουβαλήσαν πολλές φορές χωρίς την θέληση τους, απλά επειδή εν είχαν επιλογή.
Οι ίδιοι εν είχαν κάποιο σκοπό.
Όπως ούτε και όλοι οι πόντιοι που κουβαληθ΄΄ηκαν επί καιρό Σημίτη στην κύπρο για τον ίδιο σκοπό.
Εν θα τους λυπηθούμε κιόλας, αλλά επειδή εδούλεψα με πολλούς, κυρίως εργάτες, Σαν γυναίκα, νέα, ελληνοκύπρια που επήε ποτζιεί να δουλέψει μαζί τους, μόνο με σεβασμό μου φερθήκαν.
Εν λέω πως είναι όλοι τέλειοι, απλά η δαιμονοποίηση εν κάτι που συμβαίνει πολύ καιρό και εξυπηρετεί τα συμφέροντα κάποιων πολιτικών.
Εγώ επειδή βίωσα κάποιες καταστάσεις, θεωρώ ότι εν είναι έτσι τα πράματα.
Θεωρώ πιο επικίνδυνο να κλείσουμε την πόρτα κ να αφήκουμε την Τουρκία να κάμει ότι σώννει που ποτζιεί παρά το αντίθετο.
Τωρά περί ανθρωπίνων δικαιωμάτων, το Ισραήλ εν σύμμαχος μας, η Ελλάδα που εν πολιτισμένη χώρα είδαμε τα ανθρώπινα διακιώματα.
ΚΑΙ ΑΣ ΜΗΝΜΙΛΗΣΟΥΜΕ ΓΙΑ ΤΗΝ ΔΙΚΗ ΜΑΣ ΒΟΥΛΗ.
Ναι η Τουρκία είναι ένας μεγάλος αλλά δυστυχώς εν μπορούμε να πιάμε το νησί μας και να φύουμε, δυστυχώς ο Δαυίδ στην πραγματικότητα ποττέ εν νικά τον Γολιάθ
Χαίρομαι όμως για τα επιχειρήματα σου, βαλλεις με σε σκέψεις, ενναιν ηλίθια και αναμενόμενα όπως οι περισσότεροι που εναντιώνονται στην λύση
Επειδή το κυπριακό (και το σεξ) πάντα πουλάει στη μπλογκόσφαιρα να γράψω κι εγώ το σεντόνι μου..ΑπάντησηΔιαγραφή
Οσο απλή περιγράφεις την εξεύρεση λύσης, τόσο απλά διερωτούμαι γιατί εδώ και τόσα χρόνια δεν διεκδικούμε μια λύση βάσει του ευρωπαικού κεκτημένου.
Δεν εθελοτυφλώ ούτε δέχομαι να με πεις βλάκα.
Απλά πράγματα.
Να μπορώ να ζω, να διακινούμαι, να εργάζομαι και να εκλέγωομαι στη χώρα μου, ακριβώς όπως θα δικαιούται να το κάνει στην Κύπρο ο Γάλλος, ο Σουηδος κοκ
Χωρίς περιορισμούς μειονότητας-πλειοψηφίας, χωρίς χρονικά πλαίσια, χωρίς ποσοστά στις θέσεις εξουσίας.
Δεν κατάλαβα γιατί πρέπει να εφευρεθεί ένα νέο είδος συμφωνίας στην Κύπρο, που να σου θυμήσω ότι είναι ισότιμο μέλος-κράτος της ΕΕ.
Με τον ένα ή άλλο τρόπο καταφέραμε και μπήκαμε σε αυτήν ως ενιαίο κράτος υπό παράνομη κατοχή και οφείλουμε επιτέλους να διεκδικήσουμε.
Κατά την άποψη μου δεν θα έπρεπε καν να μπαίνουμε στη διαδικασία συνομιλίας για κάτι λιγότερο από τα αυτονόητα.
Εδώ και χρόνια παραβιάζονται κατάφορα τα ανθρώπινα μας δικαιώματα.
Ακούγεται πουθενά αυτό? Καταδικάζει κανείς την Τουρκία για την στάση της?
Οχι μόνο δεν την καταδικάζουμε, αλλά δεχόμαστε να μπαίνουμε σε συνομιλίες για την ένταξη της στην ΕΕ.
Δεν θέλω λύση.
Θέλω να έχω τα βασικά ανθρώπινα μου δικαιώματα.
Θεωρείς λύση το να μπορεί ο κάθε ευρωπαίος να εγκατασταθεί στην Αμμόχωστο χωρίς περιορισμούς, ενώ οι Κύπριοι να μην δικαιούνται να ξεπεράσουν ένα ποσοστό?
Θεωρείς δίκαιο να υπάρχει στρατός της Τουρκίας σε ευρωπαικό έδαφος?
Θεωρείς δίκαιο να μπορεί όποτε θέλει η Τουρκία (ή οποιαδήποτε άλλη ξένη δύναμη) να μπορεί να επεμβαίνει σαν εγγυήτρια δύναμη?
Αν το να καθυστερούμε κάνει μια μελλοντική λύση χειρότερη?
Διότι καθυστερούμε υποκύπτωντας και μη διεκδικόντας όμως.
Η απελευθέρωση έγινε ομοσπονδία, η ομοσπονδία συνομοσπονδία, η συνομοσπονδία λύση δύο κρατών κι εμείς τα δεχόμαστε και συνεχίζουμε απτόητοι.
Δεχτήκαμε να διαξαχθεί δημοψήφισμα στο οποίο ψήφισαν ισότιμα οι έποικοι.
Δεχόμαστε να συνομιλούμε με τον τουρκοκυπριακό ηγέτη ισότιμα λες και είναι ηγέτης κράτους.
Η ίδια μας η κυβέρνηση (η κάθε εκάστοτε κυβέρνηση) αναγνωρίζει το ψευδοκράτος με τις πράξεις της.
Αρα δεν μπορούμε να έχουμε και παράπονο.
Ιδιαίτερη αναφορά στους έποικους, οι οποίοι κατά την άποψη μου είναι το μεγαλύτερο αγκάθι στην εξεύρεση μιας λύσης.
Ο εποικισμός είναι έγκλημα και οι έποικοι είναι παράνομοι.
Οπως ήρθαν πρέπει να φύγουν.
Με ανθρωπιστικές πρόνοιες από τη χώρα που τους έφερε φυσικά.
Και όταν η χώρα αυτή αδυνατεί να τις παρέχει, με επέμβαση παγκόσμιων φορέων.
Και επειδή τα χρόνια περνούν..
Ο γιος του έποικου που γεννήθηκε Κύπρο και ζει εδώ τα τελευταία χρόνια?
Δεν παύει να είναι έποικος.
Οπως το κοριτσάκι από το Λίβανο που έπρεπε να πάει σπίτι του διότι δεν είναι Γερμανίδα.
Ο γιος της τουρκοκύπριας που την ''ερωτεύτηκε'' ο έποικος και ζει εδώ τα τελευταία χρόνια?
Φέρει διπλή υπηκοότητα και δικαιούται να αποφασίσει και να επιλέξει.
Να μείνει ή να φύγει.
Αντιλαμβάνομαι ότι όσο περνάει ο καιρός τόσο πιο δύσκολη γίνεται η επίλυση του συγκεκριμένου θέματος.
Αλλά την ιδιότητα του Τουρκοκύπριου (αυτού που φέρει την ταυτότητα της Κυπριακής Δημοκρατίας) μόνο η Κυπριακή Δημοκρατία μπορεί να την δώσει και οπότε θα έπρεπε οι κυβερνήσεις μας να ασχοληθούν πιο ζεστά με το θέμα ώστε να μην νομιμοποιούνται ως Τουρκοκύπριοι άτομα τα οποία δεν δικαιούνται.
Για να κλείνω.
Ξέρω ότι ο απλός κόσμος δεν φταίει.
Ούτε οι Τουρκοκύπριοι, ούτε οι έποικοι.
Ολοι μας μια καλύτερη ζωή ψάχνουμε.
Ναι είμαι προκατελειμένος ενάντια στους ΤούρκουςΤουρκοκύπριους, απόρροια είτε της παιδαγώγησης μου είτε της κοινωνίας.
Δεν λέω αν αυτό είναι σωστό ή λάθος.
Εμένα σωστό μου φαίνεται.
Με βάση την ιστορία.
Αλλά δεν βλέπω με παρωπίδες και μπορώ και αντιλαμβάνομαι την προκατάληψη.
Δεν είναι φίλοι μου.
Είναι άνθρωποι.
Και οφείλω να τους σεβαστώ μόνο ως άνθρωπους και τίποτα περισσότερο.
Έχεις απόλυτο δίκαιο σε όσα λες.
Όμως, δεν είμαστε η μεγάλη δύναμη για να μπορούμε όλα αυτά τα λογικά που λες να τα εφαρμόσουμε τσακ-μπαμ.
Η δική σου η λογική που δεν βασίζεται σε κάτι λανθασμένο, μου δίνει την εντύπωση ότι δεν αποδέχεται κανενός είδους συμβιβασμό.
Εθελοτυφλούμε όμως αν νομίζουμε πως θα το λύσουμε χωρίς συμβιβασμούς.Διαγραφή
Τζαι εγώ θέλω να λυθεί.
Αλλά εν πολλά σημαντικό για μένα να είναι βιώσιμη η λύση.
Δεν στέκομαι στο δίκαιη, γιατί το δίκαιο εν σχετικό σε τέτοιες περιπτώσεις και είναι αδύνατο να είναι δίκαιη για όλους ή και για τους περισσότερους.ΑπάντησηΔιαγραφή
Οπότε χέστο το ""δίκαιη"".
Αλλά να είναι βιώσιμη.
Το νέο κράτος με το νέο σύστημα να είναι αρκετά μελετημένο και θωρακισμένο, με σωστές διαδικασίες, ώστε να μπορεί να σταθεί και να αντέξει το χρόνο που χρειάζεται να περάσει ώσπου να απαλυνθεί το μίσος.
Και θα χειαστεί πολλύς χρόνος δυστυχώς.
Σατσίην με τες τηγανιτές πατάτες σήμερα στην επαλήθευση ότι δεν είμαι ρομπότ.
Πεινώ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εσυγκίνησε με πολλά το ποστ σου..
Πριν λίες μέρες είχα μια συζήτηση με έναν φασίστα ποτούτους τους 'πατριωτες' της φατζιης που θέλουν να πιάσουν το όπλο τζαι να σκοτώσουν τον κακό τον Τούρκο, αλλά οι να πέσει μέρα γιατί έσιει γκουάμπα!
Οι πλείστοι κυπραίοι εν αγαπούν ούτε αγάπησαν ποτέ την Κύπρο, αγαπούν ενα πράμα που εν μόνο 'ελληνικό' και μόνο στην φαντασία τους υπάρχει.
Παλιά τζαι εγώ εμισούσα τους 'κακούς' τούρκους γιατί έτσι με εμάθαν στην χώρα μου, μετά όμως είπα οτι αγαπώ τόσο πολλά τούτη τη γη που θέλω, έχω δικαίωμα να ζήσω τζαι να γνωρίσω τζαι την άλλη μισή μου πατρίδα.
Τζαι ναι είμαι τζαι εγώ έτοιμη να την ζήσω με τους τουρκοκύπριους τζαι με όσους έποικους πλέον εν σπίτι τους η Κύπρος παρά να είμαι 'ποδά' τζαι να διαιωνίζω ένα άδικο μίσος που μου στέρησε την πατρίδα μου για ολόκληρα χρόνια.
ΚΑΝΕΙ.
Ένεν κρίμα όμως που όσο υπάρχουν άτομα σαν τον Αντίχριστο τζαι την Νήρι να μεν γίνει ποτέ τούτο?ΑπάντησηΔιαγραφή
Κρίμα που νιώθεις ότι σου στερώ την πατρίδα σου ανώνυμηε, εν τζαι δική μου πατρίδα όμως τζι απλά επαρέθεσα τις επιφυλάξεις μου για τη λύση που προωθείται, ως λύση σε ένα πρόβλημα δικοινοτικό τζαι όχι σε ένα πρόβλημα εισβολής-κατοχής.
Αν δεν ορίσουμε το πρόβλημα σωστά, πώς θα βρούμε τη σωστή λύση?ΑπάντησηΔιαγραφή
Είπα ότι το πρόβλημα μου δεν είναι η συμβίωση με τους Τουρκοκύπριους (ελάχιστοι εμείναν έτσι τζι αλλιώς) αλλά η συμπεριφορά της Τουρκίας γενικότερα (διότι εν με την Τουρκία που έχουμε να κάμουμε τζι όχι με τον κάθε Ακκιντζί)...
Αν δεν αντιμετωπιστεί αποτελεσματικά, αν εξακολουθήσει να θεωρεί τον εαυτό της ως σωτήρα τζαι δεν της βάλει κάποιος ένα όριο, τότε θα ξαναπάθουμε τα ίδια τζαι χειρότερα.
Τούτο το ""ελληνικό"" που μόνο στη φαντασία μου υπάρχει, ίσως να το ψάξεις λλίον παραπάνω, έτσι για να είσαι καλύτερα κατατοπισμένηος.
Επίσης, εν πάμεν ούλλοι στο γκουάμπα.
Επίσης, εν εύκολο να γενικολογούμε τζαι να τους βάλλουμε ούλλους στο ίδιο τσουβάλι, δαμαί όμως εν κολλά τούτο.
Τέλοσπάντων, απλά ήθελα να παραθέσω τούτο που εδιάβασα, για περαιτέρω προβληματισμό:
Εν μπορώ να παραπονεθώ για τους γειτόνους μας.
Εν είναι χειρότεροι από κείνους των γονιών μου που όταν τους ανοίξαν το σπίτι, και η μάνα μου τσιριλλούσε κ ο παπάς μου φώναζε μες τους δρόμους εν εφκήκε ούτε κ ένας να βοηθήσει, εχτός κι αν επάθαν όλοι μαλάκυνση του τυμπάνου κ εν ακούσαν.
Εν παραπονιούμε, όλοι έχουν σκύλους, κλαίουν αλλά οκ, εν ζώα.
Οι παραπάνω φροντίζουν τα, που σημαίνει ότι παν πολλές βολτες οι σκύλλοι αρα κ τα πεζοδρόμια εν ολόσκατα, αλλά οκ.
Στην πολυκατοικία συμπαθώ τους όλους, πάμε κ για καφέ.
Μια χαρά χαρούλα.
Ακόμα και το δίπλα σπίτι, που έχουν γιούες-κ κανένας μαντράχαλος εν θα τους κτυπήσει την πόρτα να γυρεύκει πριγκηπέσσα-κ παίζουν όλη μέρα μπάσκετ κάτω που το μπαλκόνι του υπνοδωματίου, ακόμα κ οι πίσω που έχουν γιούες-έχει το η γειτονιά-που κάνουν ολονύκτιες συνάξεις με φίλους τους στην αυλή τους, κάτω από το παράθυρο του υπνοδωματίου, κ ο ένας παίζει κ ντραμς.
Εχτός που μιαν.
Μιαν.
Δαιμονισμένη.
Ήταν ποκείνες που καταλάβεις ότι το σπίτι κατοικείται που το αυτοκίνητο που κάποτε είναι εκεί κάποτε δεν είναι.
Τα παράθυρα πάντα κλειστά.
Σφραγιστά.
Εν τους ακούεις εν τους ξέρεις.
Μόνο τον αντρα της είδαμε κάποιες φορές να παίρνει βόλτα σκύλους που δεν ξεραμε ότι υπάρχουν.
Αθόρυβοι κ αυτοί.
Τούτη επάθενε κάτι κρίσεις, όταν αργά την νύχτα είχε η γειτονιά φασαρία άννοιεν τα παράθυρα κ εξιτίμαζεν, αλλά ξιτιμασιές πολλά αισχρές, πολλά έντονες κουβέντες.
Ύστερα εμάθαμεν ότι ήταν έγκυος, εγέννησε, ττουκ ξανά έγκυος, εγέννησε.
Τωρά τα μωρά εν - χρονών.
Κάτι όμορφα παιδάκια!
Και τωρά, ξέρουμε κ ότι μένουν δαμέ, κ ήνταλως εν οι φωνες τους.
Γιατί ούλλη την γαμημένη μέρα παουρίζει.
""Κώστααααα κάτσε φρόνιμα""
""Ελεάναααα όχι, βρωμιες, όχι θα λερωθέις""
""Τηλέμαχε, θα χτυπήσεις γιε μου θα χτυπήσεις έλα μέσα""
""Ελεάνα το γατάκι, όχι το γατάκι, είναι βρώμικο, είναι άρρωστο, θα του πιτίσω νερό να φύει αν δεν το αφήκεις""
""Τηλέμαχε, σταμάτα γιε μου, σταμάτα, είσαι άτακτος κακό παιδάκι""
Νον στοπ πελλέ μου νον στοπ
Κάθεσε μιαν ώρα να πνάσεις δώστου η φωνή της η μπάσα που διαπερνά τα πάντα, καλύτερα το μπάσκετ καλύτερα τα ντραμς παρά τούτη η πελλή που φωνάζει σε - χρονών μωρά, κ αναμένει να συμπεριφέρουνται σε με το σις κ με το σας.
Αφηστα ματάμ να ξιμαρίσουν να πέσουν να χτυήσουν να παίξουν με το καττούι.
Σήμερα στην πολλή την ώρα ακούω πάλε
""Ελεάνα αν δεν αφήκεις το καττούι θα το πιάσω να το πάρω μακριά να μεν το ξαναδείς""
Πιάσαν με οι δαιμόνοι, ε όι κ να μετακομίσει το καττούι επειδή εσύ είσαι καθυστερημένη.
Κατεβαίνω κάτω, σκεκουμε απέναντι που το σπίτι της, φωνάζω στο καττούι.
Το καττούι μόλις με θωρεί βουρά πάνω μου.
Το χαϊδεύω κ του βάζω κολανούι στον λαιμό.
Θωρώ την
Λαλώ της τηλεπαθητικά: τζιείσε πας το καττούι κ θα γίνει της πουτάνας δαμέσα
Γυρίζει που την άλλη κ φεφκει.
Αν γίνει κάτι με το καττούι, θα με δείτε στες ειδήσεις α!
Φακ γιορ ρεης!
Χαχα ωραίο Βικ μου δεν το ξανάκουσα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Λαλεις εκαμε κοριτσακια.
Ο Κωστας που κολλά?ΑπάντησηΔιαγραφή
Είδες αμαν εν τα θκιαβάζεις πριν ποστάρεις;Διαγραφή
Άου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλά της είπες, της καρτάνας!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αμάνα μου αλόπως είσαι γειτόνισσα....
Έχουμεν και μεις μιαν πελλήν που έχει κοπελλούθκια και ούλλη μέρα παουρίζει τους...
Λυπούμαι τα φτωχά.
Προχτές πραγματικά εσκέφτουμουν να φκω πας το μπαλκόνι και αρκέψω κι εγώ να της παουρίζω...ΑπάντησηΔιαγραφή"
Μάτια της εκρούζαν, το δωμάτιο εγύριζε, ένιωθε ένα κενό στην κοιλιά, στο στομάχι, να την τραβά προς τα κάτω, οι κινήσεις της φαντάζαν σαν σε αργή κίνηση.
Έκαμε περίεργο συνδυασμό ουσιών και εν της έβγαινε σε καλό.
Εκαταλάβαν το και οι δύο, ένας συμφοιτητής της που ήρταν μαζί σε τούτο το πάρτι, και το τελευταίο έντονο της φλερτ.
Της μιλούσαν και οι δύο.
-Εν είσαι καλά, είπεν της ο συμφοιτητής της.
-Να σε πάρω στο δωμάτιο σου;
Είπε καπάκι το φλερτ.
-Αν θέλεις παίρνω σε εγώ, είπε ο συμφοιτητής
Φυσικά υπερίσχυσε το φλερτ.
Την άρπαξε που την μέση και κόλλησε την πάνω του, είπε του συμφοιτητή γεια.
Το φλερτ της φόρεσε το σακκάκι του, και κρατώντας την που την μέση περπάτησαν το λεπτο να παν στην εστία.
Περνώντας από το πάρκο, έσφιξε την κι άλλο.
Σταμάτησε να περπατά, την γύρισε προς το μέρος του.
Χαϊδεψε το πρόσωπο της, κράτησε το στα χέρια του, έφερε το δικό του κοντά, απαλά εφιλησεν την.
Απαλά, και ύστερα πιο έντονα, ύστερα που τον λαιμό και την πλάτη, της εγκλώβισε πάνω του, φιλώντας της όλο και πιο έντονα.
Μες την παραζάλη η καρδιά της πήγαινε να σπάσει.
Ώσπου και άκουσε το όνομα της.
Αποτραβήχτηκε από πάνω της, έτσι είδε τον συμφοιτητή.
-Έφυγες και συ τελικά;
Του είπε.
-Ναι ναι, σόρρυ που σας διέκοψα, είπε καθώς συνέχισε να περπατά.
Το φλερτ προσπάθησε να την ξανατραβήξει πάνω του, αλλά μια αναγούλα τους διέκοψε.
Συνέχισαν τον δρόμο, της κράτησε τα μαλλιά καθώς έκανε εμετό.
Την έβαλε να ξαπλώσει, της κράτησε το χέρι, και την φίλησε ξανά.
Του τράβηξε το χέρι καθώς πήγε να φύγει.
Ξάπλωσε μαζί της, κοιμήθηκαν μαζί.
Την αγκάλιαζε την νύχτα.
Το φλερτ έγινε γκόμενος.
Η σχολική χρονιά τέλειωσε.
Τελείωσε και το πρόγραμμα τους, πήραν τα μάστερς τους.
Στο αποχαιρετιστήριο πάρτι, ο συμφοιτητής της μιλούσε για πολλά.
Της είπε ευχαριστώ και ότι χάρηκε πολύ που την γνώρισε.
Την αγκάλιασε για να την αποχαιρετήσει.
Συνέχισε να της μιλά, την ξαναγκάλιασε.
Της ζήτησε το ήμεηλ της, για να διατηρούν επαφή.
Της έστειλε ήμεηλ την ίδια μέρα.
""Ήθελα να σου πω κάτι σήμερα, αλλά δεν μπορούσα, συγνώμη που σε καθυστερούσα.
Άκουσε το τραγούδι, αυτό ήθελα να σου πω, να προσέχεις φίλη""
Το άκουσε.
Δεν απάντησε ποτέ.
Τον σκέφτεται καμιά φορά, τι να κάνει, πως να είναι.
Τον σκέφτεται καμιά φορά, τι να κάνει, πως να είναι.......
Ακόμα τζιαι μες την εμαιτίλα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ποσο ωραιο εν τουτο..
ΧχχχΑπάντησηΔιαγραφή,!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο πάντως απαρνήθηκε τούτο το τραγούδι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εκείνες οι φάσεις, που διερωτάσαι τι να απόγινε.
Εσύ με μια καθημερινότητα και μια ζωή δική σου, ο άλλος;
Τελικά που τον πήρε η ζωή του;ΑπάντησηΔιαγραφή
Δηλαδή αγνόησες πλήρως κάποιον που σε προστάτεψε και ενδιαφέρετουν για σένα, μετατρέποντας τον σε αρχείο μνήμης, για χάρη κάποιου που ήταν ένα βήμα πριν τον να μεν το πω βιασμό, να το πω όχι-και-τόσο-συγκαταβατικό-σεξ, ενόσω ήσουν μεθυσμένη.ΑπάντησηΔιαγραφή
Καταλαβαίνεις ότι αν σε ήξερα τότε, ήταν να φάεις κράξιμο."
Για να κατακτήσεις τις γυναίκες σε ένα γραφείο (όχι ερωτικά, αν είσαι νέα στον χώρο εργασίας σου, και θέλεις να φιτ ιτ, αυτή η συνταγή είναι για σένα)
Υλικά:
""Μα τι ωραία η μπλούζα σου!
Πόθεν την έπιασες;""
""Πολλά ωραίο το μαύρισμα σου, σοκολατούδα!""
""Ρε!
Φέρε δα να δω!
Όου μάι γκοντ, μα τι νύχια τέλεια εν τούτα? Μα πολλά ωραίο το κίτρινο φωσφοριζέ""
""Καλά ρε εσύ κάμνεις δίαιτα;
Πόθεν εννά χάσεις ασπούμε?""
""Μα τι μαλλούι, πολλά ωραίο το βρουλλόυι σου, είσαι κιουτ""....-Εντερ γέλιο έντονο-....""Παναγια μου ήντα ατάκες πετάσσεις""....Έντερ δύο τρία χάχανα για το τέλος.....
""Μα είσαι? Νο τσιανς, εν σε έβαλλα πάνω που!""
""Μεν με παρεξηγήσεις, αλλά είσαι πιο ωραία του"" όταν σου δείχνει φωτογραφία με τον άντρα της
""Χαχα μα τι κιουτ τα μωρά σου""
""Παπούτσι θεικό!
Θεικό!""
""Μα τι ποδάρες!""
""Σιγά ρε που πρέπει να χάσεις, επειδή έχεις - κιλά? Εν νόρμαλ""
Εκτέλεση:
Χρησιμοποία ένα ή δύο σε κάθε συνάδελφο (αναλόγως της δύναμης της γυναίκας στο σόσιαλ γκρουπ και όχι της θέσης στην εταιρεία, πολλές φορές μια γραμματέας έχει παραπάνω δύναμη από μια διευθύντρια)
Εμένα γιατί μου ακούγεται γκέυ αυτός;ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζιαι εμενα ρε.
Ποιος στρειτ αντρας χρησιμοποια την λεξη κιουτ ασπουμε?Διαγραφή
Σόρυ, εσυγχύστηκα με το σχόλιο της Μπρέντας.
Εν για άντρα που μιλούμε;
Εγώ νομίζω ότι ισχύουν και που γυναίκα σε γυναίκα- α και όπως έχουν να πουν εν τες καταχτά γυναίκα τες γυναίκες οπότε απλά καθυστερείς το άννοιμα του τάφου σου που κάμνουν ένιγουεϊ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν καλά που λαλείς!
Δεν διάβασα την παρένθεση:-ΡΔιαγραφή
Εσύ κορίτσι μου έχεις υπομονή και θα πας ακόμη πιο μπροστά.
Επικοινωνιακά σκιλς τα λένε αυτά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης, αν δεν φακκάς πενιά για τις σχέσεις σου με τους συναδέλφους σου και θέλεις απλά να κάμεις χάζι, δοκίμασε να πεις τις πιο πάνω εκφράσεις με ύφος ""δεν εννοώ τίποτε που τούτα που σου λαλώ"".
Χαρ, χαρ, χαρ!ΑπάντησηΔιαγραφή
ΑπάντησηΔιαγραφή???ΑπάντησηΔιαγραφή,
Μαμάδες που κάμνουν το ντους του μωρού
Αλλιώς.
Εν κανούν τα έξοδα που θα μου κάτσουν μόλις γεννήσεις (το δώρο που σου φέρνω στο νοσοκομείο, το δώρο στα βαφτίσια και το δώρο στα πρώτα γενέθλια), πρέπει να ξοθκιάζω πας το κοπελλούι σου προτού καν γεννηθεί!
Και φυσικά πρέπει να γοράσω που την λίστα που ετοίμασες στα μαγαζιά, δλδ εν την γλιτώνουμεν με κανένα φτηνόπραμα!
Γαμώτηνξενολατρείασαςγαμώ
Εν είμαι απαραίτητα εναντίον του ΑΛΛΑ να καλέσεις τους πολλά κοντινούς που ένιγουεϊ έννα σε βοηθήσουν με τα πράματα που χρειάζεσαι πριν έρτει το μωρό για παράδειγμα.
Όι όποιον φτάσεις να καλιείς και να τον φορτώνεις με την υποχρέωση δώρου (λίο σαν τα χενς).ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης εν πάω να δω κόσμο στο νοσοκομείο κι αν πάω εν παίρνω δώρο τζειαμέ, αλλά στο σπίτι.
Και αν μιλούμε και κάμεις κάτι και πάω στα γενέθλια, θωρούμε για πάρακατω.
Επίσης, αν έχεις ό,τι χρειάζεσαι που άλλο μωρόανηψάκι σου, παρέτα μας.
Και τείνω να μεν αγοράζω ρουχούθκια για μόλις γεννηθούν γιατί παίρνουν τους ούλλοι και έχουν.
Προτιμώ για λίο πιο μεγάλες ηλικίες.
Προτείνω για τα σάουερ να υπάρχει έτοιμη μια λύση κονσέρβας για να μεν σε πιάνουν εξ' απροόπτου.
Δεν έμεινε τσιόφτα να μην την υιοθετήσουμε...
Άσε που για μένα τα βαφτίσια θα έπρεπε να καταργηθούν ως κοινωνική συνεύρεση.
Βάφτισ' το κοπελλούδιν σου μόνος σου και παράτα μας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνώ με τον Αντι-Χριστο.
Και εγώ έχω βαρεθεί τοντην κάθε βαρεμένοη με τις ανοησίες τους.
Άφησε που λεφτά γιοκ πλέον τζαι τούτοι περιμένουν τζαι δώρα.Διαγραφή
Καθε μαλακια που υπαρχει συναουμεν την.Εξεραν και στο χωρκο τους ετσι πραμα? Ατε και ενευριασα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αμυ..
( )ΑπάντησηΔιαγραφή...
Θα υπερασπιστώ το για να πω ότι:ΑπάντησηΔιαγραφή
(Α) δεν είναι ανάγκη να το αποκαλείς, εγώ αποφεύγω τουλάχιστον,
(Β) το δώρο που θα έπαιρνες στην κλινική θα το πάρεις από πριν άρα στην κλινική θα πας με άδεια χέρια και όχι με ο δώρο,
(Γ) σε όλες τις λίστες έχει και φθηνά δώρα,
(Δ) δηλαδή εσύ πας να δεις στην κλινική άτομα που δεν είναι κοντινά σου και προτιμάς να τους πάρεις ένα άσκοπο παλιόπραμα παρά κάτι που έχουν ανάγκη;
(Ε) δες το σαν ένα εορτασμό του πιο σημαντικού βήματος στη ζωή μιας φίλης σου.
Αυκά που λέει κι η.
Εμένα πάλε αρέσκει μου πάρα πολλά η ιδέα του και στο δεύτερο θα κάμω σίουρα:ΑπάντησηΔιαγραφή
- Έννεν ανάγκη να πιάσεις δώρο που τη λίστα αν δε θέλεις.
Πιάσε ό,τι θέλεις εσύ και ό,τι μπορείς.
- Εν πολλά πιο πρακτικό να πιάσεις τα πράματα του μωρού πριν να γεννήσεις και να μπορείς να δεις τι λείφκεσαι, τι θέλεις να αλλάξεις κτλ, και όχι σαν έχεις ένα νεογέννητο και δεν ξέρεις πού είναι ο κώλος σου.
- Όσα ρουχαλάκια θέλεις να κρατήσεις, αλλά και όσα θα αλλάξεις, μπορείς να τα πλύνειςσιδερώσειςσυγυρίσεις με την ησυχία σου, πριν να γεννήσεις, και όχι σαν έχεις ένα νεογέννητο και δεν ξέρεις πού είναι ο κώλος σου.
- ΔΕΝ έρχεται ο άλλος στην κλινική ούτε σπίτι τις πρώτες μέρες (αφού το δώρο το έκανε ήδη), σαν έχεις ένα νεογέννητο και δεν ξέρεις πού είναι ο κώλος σου και δεν θέλεις επισκέψεις με τίποτε, αλλά έλα που ""πρέπει"" να κουβαληθούν όλοι.
Τούτο το τελευταίο μάλλον θα πρέπει να το υπογραμμίσω έντονα στους καλεσμένους του.
Καϊσι (παθούσα και μαθούσα)
Πάντως πρέπει να ψάξουμε όλοι ομαδικώς για τον κώλο σου βρε!!!!
Γελάω σαν το παλαβό πάλε.Διαγραφή
Είναι πιο πρακτικό όντως να έχεις κάποια πράγματα από πριν αλλά επίσης δεν ξέρεις τι ανάγκες θα έχεις από πριν.
Μπορεί να καταφέρεις να θηλάσεις και η αποστείρωση να είναι το πλέον αχρείαστο.
Λέω εγώ.
Εγώ πάλι αντί θα κάνω μόνη μου πάρτι στις αποθήκες γιαγιάδων και φιλενάδων να δω τι μας έμεινε από τα προηγούμενα μπεμπέ!
Χαχαχα εδώ που τα λέμε έθθα δυσκολευτείς να τον εύρεις γιατί μεγάλωσε λίγο (πολύ) από την εγκυμοσύνη, αλλά μεταξύ μας αυτά.Διαγραφή
Ρε τα βασικά ξέρεις τα.
Εγώ θηλάζω ακόμα (και τον θήλασα αποκλειστικά) και την αποστείρωση χρησιμοποιώ την για την αντλία, για τα προστατευτικά θηλών και για τα μπιμπερά, αφού κάποιες φορές του δώσαμε το γάλα μου σε μπιμπερό κτλ.
Και θα έχει πολλούς που θα σου φέρουν τα ίδια πράματα και μπορεί να θέλεις να τα αλλάξεις, πχ ρούχα που θα θέλεις να πιάσεις σε άλλο σάιζ, ή κάποιους από τους τόρους.
Εγώ θα προτιμούσα όλα αυτά να γίνουν πριν και να με αφήναν ήσυχη μόλις γεννήσω.
Ήταν ένα δράμα οι επισκέψεις.
Έχουμε και εμείς πράγματα για μπεμπέ και λίγους αποθηκευτικούς χώρους, οπόταν να κοπιάσεις και από τα μέρη μας α!
Τις επισκέψεις ειδικά στο δεύτερο τις είχα περιορίσει πάρα πολύ.
Σε αυτό νομίζω δεν θα αφήσω κανένα να έρθει.
Χααααααααα..
Δεν είχα σκεφτεί την αντλία ότι θα θέλει και αυτή αποστείρωση.
Αμερικανιες...ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλα μετα καμνουν κυπριακα βαφτισια και καλουν ΟΛΟ τον κοσμο.
Πέρασε από το μυαλό μας το επόμενο να μην το βαφτίσουμε.
Άσε που έχουμε αλληλοβαφτίσει με τους φίλους μας τα παιδιά της παρέας και είναι σε έλλειψη οι κουμπάροι.
:) ΧιχιΔιαγραφή
Σιγά μεν ξεπαραδιαστώ σαν μεν βαστώ κιόλας επειδή εσύ αποφάσισες να κάμεις κοπελλούδι!
Δηλαδή άλλος γαμάει και άλλος πληρώνει? Επίσης οι αμερικάνοι που κάμνουν το εν κάμνουν τζαι βαφτίσια μετά που - μήνες, άλλα έξοδα και χάσιμο μέρας τζιαμέ!.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εννεν αυτονόητο ότι αν ξοθκιάσεις ένα ποσό για το, εννα ξοθκιάσεις πιο λλια για τα βαφτίσια κτλ;ΑπάντησηΔιαγραφή"
Τζαι γιατί εν το κάμνεις;Επειδή ""τι έννα πει ο κόσμος;"";
Για αυτό (κυρίως) τον λόγο, έσβησα τον λογαριασμό μου στο φατσοβιβλίο.
Για να μεν μου χαλούν την διάθεση διάφορα χαζά λοβοτομημένα ανθρωπάκια που θέλουν σημασία και για νιώσουν καλύτερα.
Αλλά χαζός είμαι τζαι εγώ που τους έκαμα.Τζαι εν καλά σου λαλεί η.
Γιατί εν το κάμνεις;
Άτε κόρη εν πειράζει!
Ο καθένας παίρνει σημασία με διαφορετικούς τρόπους!
:Ρ(κι εγώ θα την πόσταρα τη φώτο :))
Ενομιζα μονο εγω ενευριαζα με τουτα τα ποστ που θελουν σημασια.
Θεϊκη φωτο.
Να την βαλεις.
Εγώ βλέπω παντού ''!
Ευτυχώς υπάρχει και το!
Όντως
Η χαρά του λέιζερ ο τύπος.
Ξέρουμε τον;
Χαλόου Μαρίνος Ξενοφώντος, θέατρο Ανεμώνα!!!
Ω, Θεέ μου, λίγον έλεος με τα αποφθέγματα στο και στο Τουίτερ...
Τζαι γιατί εν το κάμνεις;ΑπάντησηΔιαγραφή
Επειδή ""τι έννα πει ο κόσμος;"";
Αλλά χαζός είμαι τζαι εγώ που τους έκαμα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζαι εν καλά σου λαλεί η.
(Κι εγώ θα την πόσταρα τη φώτο :))
Να την βαλεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευτυχώς υπάρχει και το!ΑπάντησηΔιαγραφή
ΌντωςΑπάντησηΔιαγραφή
Ξέρουμε τον;ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαλόου Μαρίνος Ξενοφώντος, θέατρο Ανεμώνα!!!Διαγραφή
Ω, Θεέ μου, λίγον έλεος με τα αποφθέγματα στο και στο Τουίτερ...ΑπάντησηΔιαγραφή"
Σε πεθυμήσαμε!
Ας μεταναστεύσουμε όλοι ναμην πεθυμιόμαστε :)
Οφ δε μπεστον!
""Πακέτο φόρων σκατασκουπίθκιαπεριουσίας""χαχαχαχαχα;) Ξερς εσύ!
Ε έφυρε τούτο που κουοτάρει η Μπρέντα πιο πάνω.
:Κατά τα άλλα όσο εν πυρά την ημέρα ΠΣΛ παραθαλάσσια αρ δε ρουλ.
Τζαι μόνη τζαι με παρέα.
Σουβλάκιαυπαίθρια γκαδερινγκς για σουβλακοειδή επίσης καπάλιν.
Καπάλιν κ καπάριν
Σε νιώθω σε νιώθω σε νιώθω.
Πάω τώρα να κάμω ένσταση για σκουπίθκια και άρα να πάρω αυτοκίνητο, να μπηκτώ μέσα στην κίνηση, να παρκάρω σε κανέναν χωράφι στην παλιά Λευκωσία, να περπατήσω μέσα στο λιοπύρι, για να γλυτώσω από τον Δήμο ευρώ.
Ναι, τέλειωσαν οι διακοπές.
Φακ.
Ας μεταναστεύσουμε όλοι ναμην πεθυμιόμαστε :)Διαγραφή
Και.ΑπάντησηΔιαγραφή
Οφ δε μπεστον!Διαγραφή
""Πακέτο φόρων σκατασκουπίθκιαπεριουσίας""ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχαχα;) Ξερς εσύ!Διαγραφή
Κατά τα άλλα όσο εν πυρά την ημέρα ΠΣΛ παραθαλάσσια αρ δε ρουλ.
Καπάλιν κ καπάρινΔιαγραφή
Σε νιώθω σε νιώθω σε νιώθω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Φακ.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Στο, απλωμένη στην ξαπλώστρα το σαββατοκυρίακο.
Σκέφτουμουν ανα διαστήματα, το νερό που με δροσίζει έπνιξε κάποιους άλλους.
Σκέφτουμουν το μωρό με τα μούτρα του κάτω, μες την άμμο, πνιμενο.
Κείνο το μωρό και άλλα πόσα.
Χρειάστηκε μια εικόνα να με κάμει να θέλω να κάμω εμετό.
Που την ώρα που την είδα, τάραξε ο νους μου.
Νιώθω ότι εν είναι οκ πλέον, να μεν με κόφτει, να μεν θέλω να θωρώ.
Πολλοί που μου το είπαν, ότι εν θέλουν να θωρούν, εν πολλά σκληρό, να θωρείς τον πόνο του άλλου.
Εγώ σκέφτουμαι ότι πλέον, είτε θωρώ είτε εν θωρώ, εν έχω την ικανότητα να αγνοώ.
Έχασα το, την ικανότητα να ξεχνώ και να συνεχίζω την ζωή μου.
Εν ξέρω ποια εν η λύση.
Βασικά εν με κόφτει, αν θα χαλάσει ο δημογραφικός χαρακτήρας της Ευρώπης, αν θα γίνουν ούλλοι μουσουλμάνοι, εν με κόφτει, εξεπέρασα προ πολλού τούτη τη φοβία.
Του να νιώθω ασφάλεια κ ικανοποίηση με τους ""δικούς"" μου.
Καταρχήν φακκάτε μου ούλλοι κατά οι κυπραίοι φακκούν μου, όπως και οι υπόλοιποι ανθρώποι γενικά.
Εν έχω το αίσθημα του "" "".
Είμαι αυτή που είμαι, και εν με κόφτει ήντα ράτσα είσαι φτάννει να μου ταιρκάζεις.
Έχω - πλάσματα που απολαμβάνω να μιλώ, να βλέπω, οι υπόλοιποι κυρίως φακκάτε μου ανεξαρτήτως ράτσας.
Αλλά εν θα σας έκανα κακό.
Έμαθα να καταπίννω την αηδία μου, τα νεύρα που μου προκαλείτε, το πόσο σπαστικοί είστε.
Ούλλοι οι γαμημένοι οι ανθρώποι εν οι ίδιοι, σπαστικοί, ηλίθιοι, αδιάφοροι για την ζωή και την παρουσία του άλλου.
Εγώ πλέον εν μπορώ να είμαι αδιάφορη, για την ζωή και την παρουσία του άλλου.
Ίσως με την αγάπη και την βοήθεια που θα δείξω κάπου, ίσως να αλλάξει η ζωή ενός πλάσματος.
Ποια είμαι εγώ που θα αποφασίσω ποια ζωή εν πιο σημαντική.
Θα ήθελα, όταν εγώ βρεθώ σε μια δύσκολη θέση, να βρεθεί κάποιος να με βοηθήσει.
Να μου δωκει ένα ρούχο να φορήσω, ενα νερό να πιω, λίγο φαγητό και την ευχή του.
Αλλά ακόμα κι αν δεν χρειαστεί, έζησα το να αλλάξω την ζωή κάποιου, μικρή προσπάθεια για μένα, τεράστια η επίδραση πάνω στην ζωή του.
Το πόσο με ηρεμεί και με ευχαριστεί να σκέφτομαι εκείνο το άτομο.
Θέλω τούτο το θέμα να γίνει προσωπικό, θέλω να ηρεμίσω τούτο το συναίσθημα μέσα μου ότι είμαι αναίσθητη.
Αλλά θέλω να το κάνω κ επειδή απλά πρέπει να γίνεται.
Εχτός που το προσωπικό μου όφελος, του να σταματησω να σκέφτουμαι ότι κανένας εν εβρέθηκε να βοηθήσει κείνο το μωρό, πόσο μάλλον εγώ, θέλω να το κάνω και για μη εγωιστικούς λόγους, επειδή έτσι πρέπει, έτσι είναι, έτσι πρέπει να είναι.
Πρέπει ο καθένας να έχει την δυνατότητα να έρτει σε τούτο το κόσμο για να με νευριάσει.
Περνώ μεγάλες κρίσεις συνεχώς.
Εν μπορώ να είμαι αδιάφορη, εν μπορώ να θωρώ τι γίνεται και να μεν ανακατώνουμε, εν μπορώ να θωρώ τούτους τους γονείς να βαστούν τα κοπελλούθκια τους κ να βουρούν, και να μεν νιώθω την απόγνωση τους.
Ασπούμε εγώ σκοτώνω σε για τον κάττο μου, έτσι άνετα, τζιστου κάττου μου κ δε.
Τούτα τα παιδικά μουτρούθκια τα ξιμαρισμένα, ίδια με κείνα τα κυπριακά, ίδια μουτρούθκια ξιμαρισμενα σε ούλλους τους πολέμους.
Πίννω τον καφέ μου τον γαλλικό, τούτο το πρωί, στην δερμάτινη μου την καρέκλα, στο γραφείο μου το καινούριο.
Βλέπω στο φβ πρόσφυγες, να τους δέρνουν, να τους έχουν μες τον ήλιο, να τους σύρνουν μολότοφ.
Νιώθω απίστευτη ενοχή.
Έχεις δίκαιο να νιώθεις σκατά για τούτη την κατάσταση, όμως μόνο το να νιώθεις σκατά δεν βοηθά τζείνο τον άνθρωπο.
Ούτε το να κάμνεις τη δική σου ζωή χάλια βοηθά.
Ούτε πρέπει να νιώθεις τύψεις για το ότι μετά που λλίο εννα σου περάσει τούτο το συναίσθημα, γιατί έτσι ένει οι μηχανισμοί άμυνας του ανθρώπου.
Εγώ λέω πάντα, δες τι μπορείς να κάνεις γι' αυτό.
Έστω κάτι μικρό.
Μπορείς να στείλεις κάποια οικονομική βοήθεια τζιαμέ;
Ή πρακτική;
Φαΐ, νερό, ρούχα;
Μπορείς έστω να κάμεις κάτι για ένα ορφανό μωρό στη γειτονιά σου;
Εν ένας σκατόκοσμος γεμάτος αδικίες και πάντα έτσι θα είναι.
Μεν σπαταλάς ενέργεια στο να λυπάσαι,.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πλέον το να στέλνω απλά λεφτά εν με βοηθά.Διαγραφή
'Ισως να μπορούσες να γραφτείς σε ένα εθελοντικό σώμα τζαι να πηαίνεις να βοηθάς για παράδειγμα στις περιπτώσεις με πρόσφυγες.Διαγραφή
Σκέψου το...
Το έχω σκεφτεί κ το έχω κάνει, εν είναι ένα ποστ για να πω τι κάνω για τουτα τα πράματα, γι αυτό και εν τα εγραψα, ίσως φκαίνει λάθος τούτο που προσπαθώ να πω.
Απλά εν το ότι, ότι κ να κάμεις, γενικά εν πολλά μικρό, κ οκ κάνεις το, αλλά πάλε, εν τελειώνει, εν έχει ιδιαίτερη επίδραση, μπορείς να βοηθήσεις ένα δύο άτομα, αλλά ως τζιαμέ.
Κ εν τούτο π με πνίγει, επειδή για τν ένα που βοηθάς έχει εκεί άλλους που δεν ήβραν βοήθεια.Διαγραφή
ΟΚ, νόμιζα ότι τα υπόλοιπα ήταν επέκταση τούτου.
Ναι, σύμφωνοι.
Εν μπορείς.
Κι άμα σκεφτείς για παράδειγμα τους πρόσφυγες τωρά, τούτοι εν μόνο εκείνοι που ΜΠΟΡΟΥΣΑΝ να φύγουν.
Έχει κόσμο, πολύ παραπάνω που δεν μπορεί να φύει τζαι χάνεται τζειαμέ χωρίς να έχει τσανς.
Εν πολύς ο κόσμος που χρειάζεται βοήθεια, και εν τραγικό αλλά αν ούλλοι εβοηθούσαμε λίο θα εγίνετουν μεγάλη διαφορά, αλλά όι, εν μπορούμε να διορθώσουμε ό,τι πάει στραβά στον κόσμο...
Απελπιστικό αλλά ναι.
Εσκοπευα να καμω ποστ για τουτο το θεμα.
Ακουμε για πολεμους τζιαι φτωχεια συνεχεια τα τελευταια χρονια.
Επεθανε πολυς κοσμος, πολλα μωρα, πολλες αρρωστιες.
Τουτη τη συγκεκριμενη φωτογραφια εν μπορω να την φκαλω ομως που το μυαλο μου.
Επηρεασε με παρα πολλα οπως τζιαι εσενα.
Εμενα ακομα παραπανω νομιζω γιατι ειμαι μανα.
Τζινο θα εμπορουσε να ηταν το μωρο μου..
Στη σκεψη τζιαι μονο ηθελα να καμω εμετο.
Εμετο για τα τοσα μωρα που επεθαναν, που βασανιζονται.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τι μπορουμε ομως να καμουμε για τουτο? Οπως λαλεις τζιαι εσυ τα λεφτα ισως να μεν βοηθουν (να δουμε ποιος εννα τα φαει εις βαρος τους).
Ισως σε τουτα τα μεγαλα γεγονοτα να μεν μπορουμε να βοηθησουμε εμπρακτα.
Ισως μπορουμε να βοηθησουμε στα μικρα και ""διπλανα"" μας.
Σκέφτουμαι και γω για το ποιόν πρέπει να βοηθώ, κ κατέληξα, ότι βοηθώ όποον θέλω, είτε δίπλα, είτεπαραδίπλα, είτε στηνάλλη άκρη του κόσμου.Διαγραφή
Όπως είπε κ μια καλήμου φίλη, η βοήθεια εν βοήθεια όπου και να την στέλλεις.
Μια ανάρτηση μου, σε παρόμοιο μήκος κύματος:ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα νάμπου επάθετε με τον Αντίχριστο;
Είδες τον τίτλον του σήμερα;
Επίσης τζιαι οι θκιό έιετε τα με την Κύπρον τζιαι τους κυπρέους.
Εν λέω, είμαστεν πελλόρατσα, αλλά όπως λαλούν τζιαι οι :
Θυμούμαι την ανάρτηση σουΔιαγραφή
Να ομολογήσω ότι ο τίτλοςμου ήρθε από τον αντίχριστο, κ δεν ήταν τυχαίο
Εν τα έχω με τους κυπραίους, αλλά σαν κυπραία, δηλώνω ότι δεν διακατέχομαι από το αίσθημα της εθνικής υπερηφάνιας, όπως θα το έλεγα εάν ήμουν αγγλίδα, ρουμάνα ή βιετναμέζα.
Αμα δεις πιο πάνω, δηλώνω ότι φακκούν μου ούλλοι"
Κανεί που στραφήκαμε, εν κανεί η ζέστη, εν κανεί η ΕΔΕΚ, εν κανεί η δουλειά, εν κανεί η ΣΚΟΝΗ, εν κανούν οι πρόσφυγες, και τα αδέσποτα, και γενικά η Κύπρος, εν κανούν οι γάμοι κάθε σαββατοκυρίακο και τα φακελλάκια, έχουμε κ τον ρατσισμό του πανσυφί αποελ.
Ήντα σχέση έχει η ομάδα σου με τα ασπούμε ""πιστεύω"" σου.
Ήντα σχέση έχει η μάππα που κλωτσούν οι παίχτες, με τον ανθρώπινο πόνο και τους πρόσφυγες.
Κύριε ελέησων πκιον.
Κουλλουφιλλίκκια.
Εν καταλάβω.
Οκ είσαστεν ρατσιστές, στα αρχίδια μας.
Σε κάθε κοινωνία ισχύει η γκαουσιανή κατανομή.
Ώσπου οι αριθμοί των καθυστερημένων μένει σε χαμηλά επίπεδα εν νόρμαλ.
Αλλά γιατί ρε φίλε μου πας στην μάππα για να πεις τες απόψεις σου, εξήγααααααα μου.
Και φκήκε και το πανσυφίφιρφιρι αποέλ να διαχωρίσει την θέση του με αυτή τη δήλωση:
"" ΕΠΙΣΗΜΗ ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ
Ο Παν Συ Φι ΑΠΟΕΛ Πάφου είναι οπαδικός σύνδεσμος και οι απόψεις μας δεν έχουν να κάνουν με απόψεις και θέσεις του επίσημου ΑΠΟΕΛ.
Δεν έχουμε κανένα πρόβλημα με νόμιμους μετανάστες οι οποίοι ζουν και εργάζονται Κύπρο,πληρώνουν φόρους και έχουν ίδιες υποχρεώσεις και δικαιώματα μαζί μας.
Είμαστε ενάντια σε κάθε είδος λαθρομετανάστευσης, στο κάθε παράνομο που κατακλύζει την Κύπρο και στερεί από τους συμπατριώτες μας θέσεις εργασίας και λεφτά για να ζήσουν αξιοπρεπώς.
Θα θέλαμε πολύ να ξέραμε πόσοι από αυτούς που περιβάλουν με τόση ευαισθησία τους λαθρομετανάστες αν έχουν πάει ένα μπουκαλάκι γάλα ή ένα πακέτο αλεύρι στα κοινοτικά παντοπωλεία που κάνουν ουρές οι συμπατριώτες μας στη προσπάθεια τους απλά να επιβιώσουν!!!!!""
Ανακοίνωση του στυλ θέλει η πουτάνα να κρυφτεί και η χαρά δεν την αφήνει.
Φυσικά στην πάφο νομίζω εν έχει πολλούς λαθρομετανάστες από το οπότε και γι αυτό νομίζω υπάρχει αυτό το πρόβλημα στην έλλειψη εμπάθειας, ή κοινής ανθρωπιάς.
Το ττοπ τζιαμέ που λαλεί ""Θα θέλαμε πολύ.."".
Σαν να λέμε:
Πανσυφί αποέλ πάφου: Επειδή η δική μας γαουροσύνη είναι λιγότερο γαουροσύνη αν είστε και σεις ζώα!
Προφανώς το θέμα είναι μάινορ αφού το Πανσυφιρφιρί αποέλ εν είπεν τπτ στο οφισιαλ γουεπσάιτ
Όπως ούτε και η ομάδα του αποέλ, που έκανε ένα ποστ του στυλ ""νιπτω τα χείρας μου"":
""Η ανάρτηση πανό στη κερκίδα του ΑΠΟΕΛ από μεμονωμένα άτομα, σε σχέση με τους πρόσφυγες, ουδεμία σχέση έχει με τις αξίες και τα ιδανικά της πλειοψηφίας του κόσμου μας.""
Αν εκάμαν κάτι παραπάνω που τούτο το ποστ παρακαλώ ενημερώστε με.
Αν ασπούμε τους διαγράψαν από το πανσυφί, αν εφκάλαν ανακοίνωση, και αν εκάμαν έρανο οι ίδιοι, για συγκέντρωση αγαθών ή λεφτών για τους πρόσφυγες εις ένδειξης απολογίας για τα καφριλλίκια μεταξύ των οπαδών.
Προς το παρόν η αντίδραση ήταν του στυλ ""εγω εν τζιαιν"".
Περήφανοι έλληνες του κώλου.
ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗ ΤΩΡΑ.
ΘΕΛΩ ΝΑ ΦΥΩ
: Δήλωση του πανσυφιρφιρί αποέλ
Ι ΠΡΑΜΑΤΙΚΕΣ Κ ΑΞΙΕΣ ΟΜΑΔΕΣ:
ΑΕΚ
Δυστυχώς φίλοι μου, είστε εκ φύσεως
Ανώτεροι κατώτεροι
Ιδεολογία του κώλου.
Και δηλώσεις, πολλές δηλώσεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗ ΤΩΡΑ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Παρε με και εμενα μαζι σου
Αμυ
Ουυ τζαι εσυ!
Τι περιμένεις που την πιο φασιστική ομάδα της Κύπρου? Ανέκαθεν ήταν γνωστές οι θέσεις τους και η καθυστερημάδα τους.
Ας τους πει κάποιος οτι φατσικά οι Σύροι είναι και πιο όμορφοι τους και πιο άσπροι που τούτους!
Κάποιος όπως οι Κυπραίοι που μοιάζουν τουλάχιστον με αράπηδεςαιγύπτιους εν δικαιούνται να το παίζουν οπαδοί του χιτλερισμού(οι πως δικαιούται κανένας άλλος, αλλά σε τούτη την περίπτωση εν τζαι γελοίο το θέαμα).ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν ήμουν αρχισυντάκτης σάιτ, τη δήλωση του πανσυφυρφυρί θα την έσυρνα να πάει απο κει που ήρθε.
Αναδημοσιεύουν τους κιόλας απ΄ότι έχω δει, τους αμπαλατώτατους.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κολόνα..ΑπάντησηΔιαγραφή"
Οι ανθρώπινες σχέσεις.
Την ώρα που σου πατά ούλλα τα κουμπιά σου, την ώρα που δέρνεις την φάτσα σου.
Ηντα πράμα;?
Τελικά ξεπερνούμε ποττέ καταστάσεις;
Ή απλά μαθαίνουμε να ζούμε με κάποια πράματα;
Και όταν ξαναβρεθούμε στην ίδια θέση;
Τι συμβαίνει;
Ξαναβρεθηκα στην ίδια θέση.
Άλλες καταστάσεις, αλλά, ίδια συναισθήματα.
Αυπνίες, παύση, παύση.
Και τρόμος.
Μπορώ να περάσω τα ίδια;
Είμαι δύσκολη εγώ ή δύσκολες οι ανθρώπινες σχέσεις;
Όλοι έχουμε τα ασήμαντα προβλήματα μας και τα συναισθήματα μας, μακάρι να τα ξερίζωνα.
Να έφτανα σε ένα υπερανθρώπινο επίπεδο να μεν μου τζίζει κανένας.
Η απόλυτη δειλία και άμυνα.
Ένα κλαψομούννικο ποστ που βαρκούμε, αλλά άνοιξες το και διάβασες το, τι να κάνουμε?
Έλα πάρε και ένα που σκεφτηκα εχτές:
""Άτομα τα οποία ο κόσμος..Μπλα μπλα"" κατάλαβες που τα χτηνά που βαρκούμε να θωρώ μες την κοινωνία:
Εκείνοι που στέκουνται και κόφκουν κουβέντες μπροστά στην είσοδοέξοδο των κυλιόμενων.
Γαμώ τον καπηλέ σου τόσο τόπο εν ανάγκη να στέκεσαι τζιαμέ;
Είσαι μόνος σου μες τον κόσμο;
Αγνοείς παντελώς το ότι στέκεσαι μες την μέση? Που ανεβαίνεικατεβαίνει κόσμος;
Κατά τα άλλα καλά, ευρώ λάστιχα
Είμαι δύσκολη εγώ ή δύσκολες οι ανθρώπινες σχέσεις;ΑπάντησηΔιαγραφή
Η μόνιμη απορία μου.
Είμαι δύσκολη εγώ.
Λαλούν μου το τζείνοι που με ξέρουν τζαι τζείνοι που ξέρουν γενικά.
""Είσαι παράξενη ρε, έντζαι εν ανάγκη να σου το πω εγώ, ξέρεις το.""
Τζείνοι που στέκουνται πας στες κυριόμενες ΕΙΔΙΚΑ στο τέλος μόλις λείψει η σκάλα τζαι χάσκουν δεξιά αριστερά σάννα τζι εν μπορούν να χάσκήσουν λίο πάρακατω.
Δηλαδή εγώ τι πρέπει να κάμω;
Να πηαίνω πίσω πίσω ώσπου να γινεί η αθκειάση σου;
Λάστιχα νμζ τα Χριστούγεννα θα πρέπει να αλλάξω...
Πώς, δεν γνωρίζω.
Μπορεί να πουλήσω ένα χέρι κι ένα πόδι...
Χαχαχαχα...
Ευρώ λάστιχα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Η θεία μου πάντα έλεγε ότι το δυσκολότερο πράγμα στη ζωή είναι οι ανθρώπινες σχέσεις.
Πιστεύω, ή μάλλον μου είχε πει κάποτε η ψυχολόγος ότι το πρόβλημα δεν λύνεται.
Απλά το συνηθίζεις και μαθαίνεις να το αντιμετωπίζεις.
Οπως λεει και ο Αντιχριστος.Οι ανθρωπινες σχεσεις δεν μπορουνα εχουν ιδανικη μορφη.Γιατι ειναι θεμα αντιληψης του καθε ατομου.Συνεπως το αποδεχεσαι και το αντιμετωπιζεις αναλογα.Φιλια φρεντ μου.ΑμυΑπάντησηΔιαγραφή
Ευρω λαστιχα....Σκατα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν ξεπερνούμε ποτέ καταστάσεις.
Απλά μπαίνουν κάποτε πιο πίσω ή πιο μπροστά στη σκέψη μας.
Εξαρτάται τι άλλες καταστάσεις παίζουν εκείνη την περίοδο στη ζωή μας."
Να σας γράψω μια αστεία ιστορία για έναν άνθρωπο αλλά επέθανε.
Σκέφτουμουν, να την γράψω έτσι κι αλλιώς, αφού ηταν απλά μια αστεία ιστορία για το πόσο ευγενικός ήταν, που την άλλη, εν μπορώ πλέον να αστειευτώ για τούτον τον άνθρωπο, εν μου φκαίνει.
Ήταν να σας πω ότι γενικά πορώθηκα στην δουλειά.
Εν το μόνο που με σώζει τούτες τες μέρες.
Τι άλλο;
Εν δύσκολο να θωρείς τες αλλαγές της ζωής σου, άμα εν είναι καλές και να μεν πληγώνεσαι.
Αλλά τι να κάνουμε;
Έτσι εν η ζωή, έχει άτομα που χάσαν πατέρα, έχει γυναίκα που έχασε άντρα, που τον μοιρολογούσε και ελάλε ότι άφηκεν την μόνη της.
Ότι εν είναι έτσι που έπρεπε να εν τα πράματα και ""που επήες ταίρι μου"".
Τι σπαραγμός.
Ήταν μαζί που μικροί, πολλά σκληρό να χάνεις τον άντρα σου, τον σύντροφο σου, το ταίρι σου μετά που το ήβρες.
Είδα ένα άρθρο για ένα ζευγάρι, που ήταν μαζί χρόνια, ερωτευμένοι φουλ, αγαπημένοι, και πεθάναν με ώρες διαφορά.
Εννά ήθελα τούτο το πράμα.
Τούτη την οικιότητα και εμπιστοσύνη.
Εν ξέρω γιατί εν το βλέπουμε πιο συχνά, εν οι γυναίκες που φταιν εν οι άντρες;
Εν η ηλικία;
Που όσο πιο μεγάλος είσαι τόσο πιο δύσκολο είναι;
Ασπούμε τι καταλάβεις;
Ζεις κουτσουρεμένος ενω μπορούσες να ανθήσεις.
Γενικά κάτι μέσα μου σαπίζει.
Όσο πιο πολλά πράματα συμβαίνουν στην ζωή σου, τόσο πιο δειλός γίνεσαι, τόσο πιο πολύ νεκρώνεις, εχτός κι αν είσαι δειλός εκ φύσεως.
Ήταν εκπληκτικό το ότι κατάφερα να ερωτευτώ πριν δύο χρόνια.
Νόμιζα ότι το είχα χάσει.
Ένναιν μαγκιά να μεν μπορείς να έρτεις κοντά σε έναν άλλο άνθρωπο, εν είναι μαγκιά να μεν μπορείς να νιώσεις.
Πήαιννε έλεξε το.
Μαγκιά είναι να αννοίεις τα χέρια σου κ να διάς πας τον τοίχο φουλ σπιτ έρωτας.
Να αννοίεις τα σώψυχα σου να σε δει ο άλλος.
Κ τα κακά σου και τα καλά σου.
Και να συνεχίζεις να το κάμνεις όσο δύσκολο και να γίνεται.
Μετά που - φορες που διάς μες τον γκρεμό, χάνεις την μαγκιά σου, αν την είχες ποττέ.
Αλλά οι θαρραλεόι, θα το κάμουν ξανά και ξανά.
Γιατί ξέρουν να δίνουν, και να χαίρονται όταν δίνουν, όχι μόνο όταν παίρνουν.
Εν ξέρω αν θα τα ξανακαταφέρω.
Εν ξέρω κι αν θα ξαναχρειαστεί.
Ούφφου βαρκούμαι να μεν είμαι καλά.
Αν και είναι νόρμαλ.
Να μεν είσαι καλά.
Κανένας εν είναι χάππι όλη την ώρα.
Εν ξέρω πως οι ανθρώποι χάνουν το νόημα της ζωής.
Ασπούμε πότε το ήβραν;
Εγώ εν το βρίσκω.
Αποφάσισα ότι εν υπάρχει.
Κάμνω πράματα να για νιώθω καλά, να νιώθω ότι με χρειάζουνται, να κουράζομαι για να μεν σκέφτουμαι, κάμνω πράματα με τα λεφτά μου για να αξίζει να κουράζομαι, και έτσι περνά η ζωή.
Αυτό είναι.
Αν κάμω κοπελλούθκια ποττέ μπορεί να αποκτήσω άλλη οπτική γωνία.
Αλλά ναι, ως τα τωρά αυτό είναι.
Συζητήσαμε το, συζητούμε το.
Ξέρω ότι εν και είναι εύκολο, να μιλάς για νερό με τόση δίψα.
Ειδικά άμαν κάθεσε και πίνεις και ξύδι.
Αλλά φίλη μου, εγώ και εσύ είμαστε οι θαρραλέες, εγώ και εσύ εν θα νεκρώσουμε ποττέ, έστω κι αν εν πιο εύκολο, εγώ και εσύ έχουμεν το φως, και άστους υπόλοιπους να βολεύκουνται με τα λλία και τα τυπικά.
Έλα πάρε αυτό:
Εγώ απλά να πω φίλη μου ότι εσυγκινήθηκα (αφού εκατάφερεσ να με κλειοστομιάσεις).
Πολλα πολλά φιλιάΑπάντησηΔιαγραφή
""Ένναιν μαγκιά να μεν μπορείς να έρτεις κοντά σε έναν άλλο άνθρωπο, εν είναι μαγκιά να μεν μπορείς να νιώσεις.
Γιατί ξέρουν να δίνουν, και να χαίρονται όταν δίνουν, όχι μόνο όταν παίρνουν.""ΑπάντησηΔιαγραφή
Πόσο πολλά συμφωνώ
Μόνο έτσι νιώθεις ζωντανός
Να δούμε αν θα τα θκιεβάσει τζαι κανένας που πρέπει...ΑπάντησηΔιαγραφή"
ΔόξασΟΙ
ΔοξασΟΙ
Ενεκάτσιασα πόσο καιρόν πυρά και σκόνη, χτιτζιόν!
Έβαλα το τρικό μου και τα (μ)ποτάκια, έκαμα το τσάι μου, έφερα και ένα κουτί πισκόττα (άνοιξα και το παράθυρο να μεν δρώσω που την πυρά).
Πάτησα και μες τα νερά όπως έρκουμουν.
ΤΕΛΕΙΑ!
Σχετικά με τα προβλήματα της ηλικίας:
Να ακούεις διαφήμιση για τα βραβεία του ΜΑΤ στο ΛΑΒΕΦΕΜ.
Και να λένε ότι θα έρτουν και οι "" "" και να είσαι ""οι πκιοι?""
Σιριουσλι, οι πκιοι?
ΓΟΥΟΤΕΒΑ
Εχάρηκα οτι βρέχει,έβαλα κλειστό παπούτσι,έπιασα κ την ζακέτα μου,ήρτα στην δουλεία και έβαλα και ΑπάντησηΔιαγραφή
Στην αρχή ήμουν κάπως, το πρώτο μποι μπαντ δεν ήταν οι ΟΝΕ? Μετά είδα τη διευκρίνιση -.-ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν έχω καλύτερο από τον χειμώνα.
Στα τσακίδια το καλοκαίρι, μας έφαγε ο ήλιος και ο πύρουλλος!
Να βρέξει να πάρουμε ζωή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εμένα μου έφτιαξε τη διάθεση ο βροχερός καιρός σήμερα!
Βέβαια το μεσημέρι εβάλαμε πάλε φυσικάΑπάντησηΔιαγραφή
Έρχεται μια ηλικία που δεν σε κόφτει κιόλας που δεν ξέρεις ποιοι είναι οι
Εγώ πάντως ξέρω τους, περνιούμαι για πιπίνι!
Γιές!ΑπάντησηΔιαγραφή........ΑπάντησηΔιαγραφή
Ποιοι εν τούτοι;
Ένεν πρόβλημα της ηλικίας, εν πρόβλημα της μουσικής.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Φορά που σε βλέπω, βλέπω ένα κουβάρι, ενα κουτί, με δισεκατομύρια κορδέλες και σχοινιά και σπάγγους και νήματα, όλα μπλεγμένα και διμένα, το οποίο αργά ή γρήγορα θα πρέπει να λύσω ή να κόψω αφού η ζωή μου εξαρτάται από αυτό.
Κάθε φορά που σε βλέπω, είναι μια υπενθύμιση αυτού του κουτιού.
Κάθε φορά που σε βλέπω, είναι μια υπενθύμιση, ότι το τέλος του δρόμου κρύβει αυτό το κουτί, που θα πρέπει να λύσω ή να κόψω, για να προχωρήσω, είτε στην πόρτα είτε στον ίδιο δρόμο.
Κάθε φορά που σε βλέπω, είναι μια υπενθύμιση, ότι τα χειρότερα ακόμα να ρθούν.
Κάθε φορά που σε βλέπω, είναι μια υπενθύμιση, όλου του θρήνου, για ότι άλλαξε, μεταξύ μας, ότι χάθηκε.
Ότι όνειρο έκανα.
Κάθε φορά που σε βλέπω, είναι πίεση και αγχος, πνίξιμο και θλίψη.
Μια υπενθύμιση, του τι έχω να ζήσω.
Κάθε φορά που σε βλέπω, προετοιμάζομαι, για κείνη την στιγμή.
Που θα πρέπει να ανοίξω την πόρτα.
Όταν βλέπεις κάποιον και δεν σου βγάζει ούτε ένα θετικό συναίσθημα, τι να το κάμεις;ΑπάντησηΔιαγραφή
Η πόρτα έχει ανοίξει ήδη.
Στέκεις ήδη έξω.
Κλείσε την πόρτα πίσω σου.
Αναπνοές ΒαθιέςΑπάντησηΔιαγραφή"
Μια θλιβερή -χαχα ήντα μουννόπαννο έγινα (σεξισμός στην πρώτη γραμμή ενάντια στο φύλο μου, ξεκινούμεν καλά)
Εν εχω όρεξη για τίποτε ειδικά.
Έχει μια ώρα προσπαθώ να μπω σε ""δουλέυκουμεν στην πιο υπέροχη δουλειά και φακκούν τα πόθκια μας στους κώλους μας"" εν τα καταφέρνω, έστω κι αν εν ωραία η δουλειά μου.
Προσπάθησες ποτέ να εξηγήσεις σε άντρα τον καθημερινό σεξισμό στην κοινωνία;
Και πως μπορεί το στάτους μιας γυναίκας να επιμολύνει τα πάντα που κάνει.
Να χρησιμοποιείται εναντίον της για να την μειώσουν;
Εκατάφερες τα;
Κατάλαβεν τπτ ή? Νομίζω εχτός που τον παπά μου που έχει κόρες, εν κατάφερα να εξηγήσω τούτο το πράμα σε άντρα.
Ή πόσο διαφορετικά συμπεριφέρονται οι άντρες που έχουν κόρη.
Όταν ήρθα εδώ δουλειά έπιασε με ένας συνάδελφος, άρης κάτι.
Και είπε μου, ""εν και θέλω να σε προσβάλω, αλλά ξέρω τι κυκλοφορεί δαμέσα, κι αν κανένας σου πει τπτ και θέλεις βοήθεια είμαι δίπλα σου, έχω και γω κόρη και ξέρω"".
Εκτίμησα το.
Και μεν μου πείτε, ""κανονικά εν επρεπε και το ότι σου πρόσεφερε βοήθεια μειώνει σε, και τάχα εσύ είναι το γυναικάκι και αυτός ο άντρακλας"" γιατί εννα φκώ που την οθόνη και να μπήξω το """" μες το μάτι σας.
Εν με κόφτει, ας πουν ότι θελουν, ας κάμουν ότι θέλουν, εγώ ξέρω ποια είμαι.
Και οι γύρω μου ξέρουν, λλίο λυπούμε για τους γονείς μου, που ξέρουν ποια είμαι, αλλά μαραζώνουν, για την κακία του κόσμου, που στρέφεται ενάντια στο παιδί τους.
Εν εκείνη η θέση που κάποιος κάνει κάτι κακό σε κάποιον που αγαπάς και εσύ εν μπορείς να κάμεις κάτι γι αυτό.
Είσαι αδύναμος.
Ένας γονιός που βλέπει την κοινωνία να τρώει το παιδί του.
Έτσι δραματικά το γράφω δαμέ και φυρμός.
Ούλλοι σας πρέπει να κάμετε μια κόρη, ίσως κάποιοι να συμπεριφέρεστουν διαφορετικά.
Χωρίς να εν κανόνας, κάποιοι εν γάροι και τίποτε δεν μπορεί να γίνει.
Οι παραπάνω.
Παναγία μου παθαίνω αλλεργία στους άντρες πάλε.
Το άλλο, έτυχε σου να χάσεις ευρώ;
Να μεν ξέρεις που τα έβαλες;
Πόσο μάλλον ευρώ που ένναιν δικά σου.
Είμαι να ανοίξει η γη να με καταπιεί.
Έγραψε δαμέ η Παξ, νομιζω συντονιστήκαμε και είμαστε σε παρόμοιο μουντ.
Ότι και να γίνει εννα ζήσουμεν.
Με τα καλά και τα κακά.
Είπε μου μια φίλη μου, που έφαε παρανοϊκό τράυμα που καλαμαρά-σαχλαμαρά.
""Ότι και να γίνει, εγώ που τούτο φκαίνω άλλη, δυνατή και τυχερή-που γλίτωσα""
Λέει και ο Μάλαμας ""χωρίς αυτή τη σκοτεινιά τα χρόνια μένουν άδεια"".
Οχχο μάνα μου και έρκετε πίσω τούτη η Μπεατρίξ, όσο λιγότερο ιδεατές οι καταστάσεις, έρκετε ο κυνισμός της.
Κάτι που είναι λογικό και αναμενόμενο.
Και ας ""πέσω"" όσο σώννω, πιο ψηλά θα ανέβω μετά (πάρε και το αισιόδοξο μήνυμα στο τέλος, ούτε εφηβική σειρά να ήμουν)
Ίντα ωραίο τζείνο που λαλεί ο Μάλαμας!ΑπάντησηΔιαγραφή
Έτσι ένει, έννα ζήσουμε και με τα καλά και τα κακά.
Εν πειράζει να βγαίνει και λίγο η κυνική, χρειάζεται και λίο τούτος ο κυνισμός - δυναμισμός (κ ξέρω το ότι ένεν το ίδιο πράμα, αλλά στην προκειμένη μπαίνουν στο ίδιο καλάθι) για να επιβιώσουμε.
Για να απαντήσω στην ερώτησή σου, όι.
Εν το καταλάβουν εκτός αν έχουν κόρες.
Όπως το λες.
Και σε πιο μικρό επίπεδο έχει πολλούς που εν λιότερο γαΐδούρκα επειδή έχουν αδερφές.
Ο παπάς μου εύχεται σε όλους τους αρσενικούς στην οικογένεια να κάμουν κόρες.
Όι επειδή εν πιστεύκει πως ό,τι και να'ναι το μωρό, να εν καλά στην υγεία του και τίποτε άλλο εν έχει σημασία, αλλά επειδή ξέρει.΄ΑπάντησηΔιαγραφή
Μπον κουράζ κατά τα άλλα.
Αααα, ωραίο θέμα ο σεξισμός, θέλω και εγώ πολλά να γράψω με αφορμή τα καλλιστεία.
Αλλά περιμένω και τα αντρικά του σίγμα να αρχίσουν και μετά, για να έχω μέτρο σύγκρισης.
Το πώς προβάλλονται τα φύλα στην τιβί κτλ.
Μόνο και μόνο που τα γυναικεία παραπέμπουν σε (Ο Θεός να τα κάμει), ενώ τα αντρικά έχουν φόρματ, κατάλαβες...ΑπάντησηΔιαγραφή
Σκέφτου που τα έβαλες!ΑπάντησηΔιαγραφή
Για το σεξισμό, και στον πιο ευαισθητοποιημένο άντρα να μιλήσεις, δεν πρόκειται να καταλάβει.
Τσεκαρισμένο."
Την κράτηση.
Ηθελα να φκούμε μόνοι μας.
Ήταν η πρώτη φορά που θα φκαίναμε μόνοι μας.
Που τότε που επέστρεψε σπίτι.
Που τότε που εν τον ήθελα να βρίσκεται κοντά μου, και όταν ήταν μακρυά μου έλειπε μου.
Έβαλα το φουστάνι μου το στενό και το κοντό.
Και το κόκκινο το κοκκινάδι.
Και κείνος έβαλε το πουκάμισο και το σακκάκι, και το μούσι του χτενισμένο, και τα μαλλιά του σασμένα.
Μπήκαμε στο εστιατόριο και εκάτσαμε.
Και παραγγείλαμε και κρασί.
Που είχε καιρό να παραγγείλουμε κρασί.
Ξεκινήσαν τα φαγητά να έρκουνται.
Εν έφκαλα το κινητό πας το τραπέζι, ούτε και κείνος.
Μιλούσαμε.
Και σιγά σιγά εφαίνετουν να χάνεται τούτος ο κατζιάρης.
Που άμυνα του εν η επίθεση.
Και εν σκέφτεται ότι κείνα που λαλεί πας τα νεύρα, εννοεί τα εν τα εννοεί, μινήσκουν.
Σιγά σιγά, φκαίνει ξανά κείνος ο άντρας ο ολογιαίματος που εμπήκε με το τράκτο να διαλύσει όλες τες άμυνες μου.
Και ξαναχαμογελά, και θωρώ το κείνο το χαμόγελο που μου έκαμε το κλικ όταν είχαμε γνωριστεί.
Και μιλά, μιλώ, μιλούμε.
Ενναιν τέλεια, αλλά εν ωραία.
Θέλω τον πάλε.
Πάντως το φαί ήταν έξελεντ
Τα πειραγμένα εν ήμασταν εμείς.
Ήταν τα φαγιά
Παρασκευην με το καλο παντα ξερεις που σκοπευω να παω (και περκι μου το πετυχω).Φιλουδια ΑμυΑπάντησηΔιαγραφή"
Όταν σου προσφέρει ο άλλος το μεγάλο κομμάτι.
Όταν σου προσφέρει ο άλλος το καλο κομματι.
Όταν προσφέρεις κάτι στον άλλο και πιάννει το μεγάλο κομμάτι.
Όταν προσφέρεις κάτι στον άλλο και πιάννει το καλό κομμάτι.
Όταν σου αφήνει ο άλλος το τελευταίο κομμάτι.
Όταν ο άλλος αρπάζει το τελευταίο κομμάτι.
Όταν ο άλλος ρωτά αν θέλεις το τελευταίο κομμάτι.
Όταν ο άλλος ρωτά αν θέλεις το τελευταίο κομμάτι
Το μεγάλο και το καλό κομμάτι εν πάντα διαφορετικά;ΑπάντησηΔιαγραφή
Πρεπει να διαλεξουμε?ΑπάντησηΔιαγραφή
Αμυ.
Όταν δεν υπάρχει κομμάτιΑπάντησηΔιαγραφή
Ποτέ εν διώ το τελευταίο κομμάτι.
Δίνω το μεγαλύτερο, δίνω το καλύτερο (;), Αλλά το τελευταίο όχι.
Μπορεί να έχω δώσει ήδη το καλύτερο, και να κράτησα άλλο, άρα γιατί να δώσω το τελευταίο αφού έδωσα ήδη το καλύτερο;ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης εν μοιράζουμαι φαΐ σχεδόν ποτέ.
Ούτε οι άλλοι με εμένα.
Και βρίσκουμε τα.
Τι εννοείς εν μεταφορικό;
Φκαίνει επίσημη ανακοίνωση:
""Για να σας σταλούν ηλεκτρονικά παρακαλώ επικοινωνήστε με τον Άχρηστο Άχρηστου στο γαμωτοκερατομουγιαδημόσιουςλειτουργους""
Χτυπώ το:
ΑΑ:άχρηστος άχρηστου
ΒΚ-μουά
ΑΑ:Ναι
ΒΚ: ναι μπορώ να μιλήσω με τον κ.
Άχρηστου.
ΑΑ:Ναι μιλάτε
ΒΚ: κ.
Άχρηστου χαίρεται, είμαι η Μπεατρίξ Κίντο, εκ μέρους της εταιρείας Γαμούμενκαιδέρνουμεν και θα θέλαμε να λάβουμε τα τάδε και τάδε έντυπα σχετικά με το τάδε κ τάδε θέμα ηλεκτρονικά
ΑΑ: ναι, πρέπει να περάσετε που δαμέ να τα πιάσετε.
ΒΚ: κ Άχρηστου μα η επίσημη δημοσιέυση του τμήματος σας λέει ότι μπορούμε να τα λάβουμε ηλεκτρονικά αν επικοινωνήσουμε μαζί σας
ΑΑ: ναι αλλά πρέπει να συμπληρώσετε μιαν αίτηση
ΒΚ: να σας την συμπληρώσουμε, να σαςπω την ηλεκτρονική μου διεύθυνση να μου την στείλετε να σας την συμπληρώσουμε
ΑΑ: δυσκολεύκουμε
ΒΚ: μα τι εννοείται κ.
Άχρηστε
ΑΑ: ε δυσκολεύκουμε, να έρτετε που δαμέ να τα πιάσετε να συμπληρώσετε και την αίτηση
ΒΚ: μα κ.
Άχρηστε εν είμαστε Λευκωσία, και αφού λέει ξεκάθαρα ότι εσείς είστε ο υπεύθυνος για να τα στείλετε ηλεκτρονικά
ΑΑ: ε δυσκολεύκουμε, πρέπει να περάσετε που δαμέ να τα πιάσετε.
Άχρηστε περιπαίζετε με?
ΑΑ: κυρία μου, τούτο που σας είπα, πρέπει να έρτετε που δαμέ
ΒΚ:.....Κύριε ελέησων πκιον μες τούντην χώρα
ΑΑ:....Τουυυυ τουυυυ τουυυυυ
Έκλεισεν μου το
Ππι.Εσς: έτσι ενημερωτικά μόνο ένα που τα άκρως κυπριακά ένναιν για δημόσιο υπάλληλο
Και γράφω μόνο κείνα που καταλήγουν σε μένα να φωνάζω: ΜΑ ΠΟΙΟΣ ΕΝ Ο ΜΑΣΤΡΟΣ ΤΟΥ, ΠΕΤΕ ΜΟΥ ΠΟΥ ΝΑ ΚΑΜΩ ΚΑΤΑΓΓΕΛΙΑ
Ύστερα περνά μου επειδή εν μπορείς να τους κάμεις τπτ
Το έργο ήταν καλό;ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλά, κλαίγαμε από το γέλιο κυριολεκτικάΔιαγραφή
Χαχαχα τωρά είδα ότι με έβαλε σε άλλη ανάρτηση ώσπου να συνδεθώ!
Ποιο ήταν;Διαγραφή
Τούτο με τες καταγγελίες υποστηρίζω το και έννεν κανένας τους κρίμα να μεν νευριάσω!
Κανένας τους εν εινα κρίμα, αλλά κάτι θα γίνει ασπούμε;
Μεν σου πω στην τελική πικκάρουνται με την ετιαρεία ή μαζί σου και βρίσκεις τους συνέχεια μπροστά σου-έτυχε μουΔιαγραφή
Το έργο ήταν εκκλησιάζουσες πρόβα τζενεράλε
Ενα Αριστοφανη εβλεπα τζιαι εγω προχτες σου τις ελαλουν γιατι εν μρ πηρες? Εν ειμαι κριμα?Διαγραφή
Η γνωστη σου φιλη
Μάλλον εν που τζίνους τους τύπους που τους λαλείς και γράφουν, λαλείς τους και γράφουν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τι πάει να πει ""δυσκολεύεται;"" Το διαδίκτυο δημιουργήθηκε για να διευκολύνεται.
Αν ντρέπεται να πει ότι δεν ξέρει να δουλέψει διαδικτυακά τότε τον κακό τον ψόφο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η άλλη έκατσε πάνω της ώσπου να την πείσει να στείλει ΤΖΕΙΝΗ την ώρα με φαξ ένα χαρτί για να πάρει η κοπελλούδα κάτι λεφτά που είχαν καθυστερήσει επειδή εν της είπεν κανένας ότι λείπει το φάκκιν χαρτί, και άμα κι έστειλε το με ζόρκα, εγύρισε να της αντιπολοηθεί στυλ ""έννα περιμένεις να δείξει και """";"" ΕΛΕΟΣ.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Ε φυσικά δεν έχει σημασία, οι Κινέζοι πώς αναπαράγονται;Συμπαθάς τον βλέπω!
Εν τον ξέρω, είπε μου τούτην την κουβέντα μια γνωστή μου και έκαμε μου εντύπωση
Τι σχέση έχει κόρη μου το για τον συγκεκριμένο σκοπό!Σημασία έχει για...
Άλλους σκοπούς!
Εν έχει να κάμει και με την απόσταση που πρέπει να διανύσουν τα σπερματοζωάρια? Όσο πιο κοντά στον τράχηλο τόσο πιο επιτυχία θεωρητικάεχτός κι αν τα ζωάρια εν τπτ αντάρτες που γαμούν-χαχα-και δέρνουν
Εμ γκούχου, βασικά έχει σχέση με την απόσταση που θα διανύσουν τα σπερματοζωάρια αλλά αυτό έχει να κάνει με την ( ουφ και πρέπει να το πω ευγενικά τώρα που είμαστε στον αέρα ) δύναμη εκσφενδόνισης τους.
Χαχαχαχαχαχαχαχα τα σπορούθκια του εν αγωνιστές, εφτάσαν επάξια στο στόχο τους :))
Μια χοντρή επήεν στο δικαστήριον να χωρίσει.
- Ποιος εν ο λόγος αρωτά ο δικαστής.- Εν μιτσιά τζιαι εν με κανεί- Τζιαι πόση το μέγεθος;- Ίντζες- ίντζες ππέφτει σας λλίη κυρία;- Ίντζες τζιοίλιον εγιώ, ίντζες τζιοίλιον τζιείνος, εσέναν ίντζες κανεί σε κύριε δικαστά;
Ε φυσικά δεν έχει σημασία, οι Κινέζοι πώς αναπαράγονται;ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμπαθάς τον βλέπω!
Τι σχέση έχει κόρη μου το για τον συγκεκριμένο σκοπό!ΑπάντησηΔιαγραφή
Σημασία έχει για...
Εν έχει να κάμει και με την απόσταση που πρέπει να διανύσουν τα σπερματοζωάρια? Όσο πιο κοντά στον τράχηλο τόσο πιο επιτυχία θεωρητικάΔιαγραφή
Εχτός κι αν τα ζωάρια εν τπτ αντάρτες που γαμούν-χαχα-και δέρνουν
Εμ γκούχου, βασικά έχει σχέση με την απόσταση που θα διανύσουν τα σπερματοζωάρια αλλά αυτό έχει να κάνει με την ( ουφ και πρέπει να το πω ευγενικά τώρα που είμαστε στον αέρα ) δύναμη εκσφενδόνισης τους.Διαγραφή
Χαχαχαχαχαχαχαχα τα σπορούθκια του εν αγωνιστές, εφτάσαν επάξια στο στόχο τους :))ΑπάντησηΔιαγραφή
Μια χοντρή επήεν στο δικαστήριον να χωρίσει.ΑπάντησηΔιαγραφή
- Ποιος εν ο λόγος αρωτά ο δικαστής.
- Εν μιτσιά τζιαι εν με κανεί
- Τζιαι πόση το μέγεθος;
- Ίντζες
- Ίντζες ππέφτει σας λλίη κυρία;
- Ίντζες τζιοίλιον εγιώ, ίντζες τζιοίλιον τζιείνος, εσέναν ίντζες κανεί σε κύριε δικαστά;"
Τωρά κατάσταση.
Που την μιαν, πόμπα πράμαν, ήβραμεν τον Φιτζ, το αγόρι που εν
Τέλειος, προσωποποίηση του ρομαντισμού και του έρωτα, νιώθω πολύ ποθητή δίπλα του και καλύπτει όλες τις γυναικείες μου ανάγκες καλός ταιρκάζουμε και έχει ένα καλό επίπεδο και ανέχουμαστε ο ένας τον άλλο για να είμαστε μαζί επειδή ταιρκάζουμε περνούμε αρκετά καλά όταν είμαστε ξεκούραστοι και έχουμε ωρα και γενικά είμαστε καλό ζευγάρι αν εξαιρέσεις ότι πριν ένα μήνα επέρασα λεπτά να δέρνω την φάτσα μου-ναι πραγματικά να δέρνω την φάτσα μου-με τα μάθκια μου πρησμένα σαν όλα τα κλασσικά δραματικά κορίτσια χρονών μετά από έναν αδιάκοπο καφκά ημερών ώσπου να καταλήξουμε να φύει που το σπίτι, εγώ να καπνίζω τα τσιγάρα, και να μεν δέχουμαι να στραφέι πίσω, και ύστερα που στράφηκε να κάμω αλλό καμιά βδομάδα για να νιώσω άνετα και ότι εν θέλω να ξεριζώσω τα νύσια μου ώστε να μεν χτάρω την φάτσα μου που απελπισία-τιαι μετά λαλείτε μου ότι είμαι καλά.
Που την άλλη εφκήκαμεν προχτές, κορούδες, και έγινε της πουτάνας φίλε μου.
Έβαλα το φουστάνι που εφόρησα με τον Φιτζ ακριβώς μια μέρα πριν.
Ο Φιτζ εν έκαμε κκόμμεντ.
Ο κάθε κυπραίος που με είδε, μάθκια πόξω ο πιο ήλαρος, σεξουαλικές παρενοχλήσεις ο πιο χώρκατος.
Και εν θέλω να γυρίζει να μου μιλά ο κάθε καθυστερημένος, ούτε να νιώθω έτοιμη προς βιασμό όταν κυκλοφορώ μόνη μου.
Αλλά πως μπορώ να έχω το ίδιο αποτέλεσμα με τον Φιτζ? Πώς γίνεται να με θωρεί έτσι ξανά ο Φιτζ;
Που βρίσκω του πόθου ταγρίμι ξανά;
Εγώ θα σε ρωτήσω τούτο: εσύ θέλεις τον Φιτζ με το ίδιο πάθος που είχες παλιά;ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν όχι, γιατί;
Αν το έχασε μόνο εκείνος, τι μεσολάβησε;
Έχει άτομα που χρειάζονται συνεχή ενθουσιασμό και θαυμασμό μέσα σε μια σχέση για να επιβεβαιώνονται.
Είναι δύσκολο να συμβαίνει πάντα αυτό και μη ρεαλιστικό (δεν λέω ότι έτσι είσαι εσύ, απλά κάμνω διαπιστώσεις: ))
Έχει άτομα που δεν εκφράζουν τον θαυμασμό τους αλλά γίνονται μέσα τους οι διεργασίες και φυσικά εκδηλώνονται με κάποιο τρόπο.
Εσύ ξέρεις τον άνθρωπο σου στα καλά και στα δύσκολα.
Εσύ ξέρεις αν υπάρχει περιθώριο επαναφοράς της σχέσης στα επίπεδα που έχεις ανάγκη.
: Οι σχέσεις των ανθρώπων εξελίσσονται με τον χρόνο.
Όπως και οι άνθρωποι, δεν είναι στατικές.
Το θέμα είναι να είμαστε ευέλικτοι, έξυπνοι και όχι καταπιεστικοι στα θέλω και τις ανάγκες μας.
Να δίνουμε χρόνο.
Ε ναι γυρίζει σου ένεν;
Να κάμνει έτσι ο κάθε άσχετος και ο δικός σου να είναι.
Μπορεί όμως απλά να μην έχει συνέλθει τελείως που τούτη την κρίση που περάσατε.
Κατά τα άλλα, συμφωνώ με.
Εν δύσκολο να έχεις στα χρόνια το πάθος του πρώτου καιρού.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ έχω μια άλλη απορία!
Ο Φιτζ δεν διαβάζει το;
Κάφκουμεν τες τες συμβουλές που δίνουμε δαμέ δηλαδή, να τες στείλουμε στο μέιλ;
Ο Φιτζ διαβάζει σε;ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν δύσκολη ερώτηση φιλενάς.
Αν θα βρεθεί εννα βρεθεί, εχάθηκε, επειδή εμεσολαβήσαν πολλά.
Η ελπίδα πεθαίνει πάντα τελευταία όμως.
Προσπάθα το.!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αμβιβάλλω αν μπορεί να ξανα-αναστηθεί ένα ψοφησμένο αγρίμι.
Τζιαι κάπου είδα κάτι μελέτες ότι το των αγριμιών είναι χρόνια τζιαι έξι μήνες (μέσος όρος).
Το ζήτημαν είναι αν οικοδόμησες κάτι άλλον σε τούτον τον χρόνον που να σε κρατεί κοντά με τον άλλον (αλλά για άλλους λόγους).ΑπάντησηΔιαγραφή
Έχει κάποιον ή κάποιαν που εκ πείρας έχει άλλες στατιστικές;"
Σκέφτουμαι ότι και πάλι σήμερα δεν θα πιω καφέ
Καφέ
Ούτε στην δουλειά θα πιω καφέ
Ούτε μετά το φαί θα πιω καφέ
Ούτε το απόγευμα θα πιω καφέ
Ιμμίσ να αποτοξινωθούμεν και να απεξαρτηθούμεν, και να παστίνουμεν και να μοντελοποιηθούμεν και να ζήσουμε χρόνια τούρκικα ή ρώσσικα εν ξέρω όποιος κερδίσει.
Εν πιννω καφέ
Και έπιννα και το φραπέ και το νέσκαφε και το εσπρέσσο, και τον κυπριακό και του φίλτρου, και κρυό και βραστόν και καφές να είναι ότι να ναι, παγωτό καφέ και κουφέτες καφέ και σοκολατάκια που έχουν μέσα κοκκο καφέ.
Καφέδες την ημέρα και εκοιμούμουν και μια χαρά, δώστου τσάι και βαλεριάνα και ξυπνώ η ώρα και θωρώ τα ταβάνια.
Τζαι ποιός σου είπε να μεν πίνεις;ΑπάντησηΔιαγραφή
Κανένας απλά το παράκαμα και τώρα είπα να κανω αποτοξίνωση :ΡΔιαγραφή
Όπως το είπες: ""ιμμίσ"" να αποτοξινωθούμεν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ατε εν ένα γκοουλ που έβαλα και πρέπει να το πκιάσωΔιαγραφή
Μα και το τσάι έχει καφεΐνη, εκτός αν πίνεις κανένα χαμομήλι δυόσμο κλπΑπάντησηΔιαγραφή
Ε ναι, γι αυτό και πίνω τσάι, λίγη καφείνη.Διαγραφή
Γκριν μπλακ γιασεμί τζιντζερ, πιπέρι, κοκονατ, κανέλα ότι μαλακία σκεφτείς ήπια της
""Και Ο Σπόρος ηστάθην εις μέσην αλάλων και οίτοι φώναξαν λύτρωσον ημάς λύτρωσον ημάς.
Και ο Σπόρος αφουγκράσθη το ίχωρ του πλήθους και είπε λάβετε πίετε, τούτο εστί το αίμα υμών.
Και εγένετο Καφείνη και πότισε και ράντισε τα πλήθη και τα κτήνη και των απογόνων αυτών."" Κατά Πάκκον Ευαγγέλιο : Κοφεϊκόν ανάγνωσμα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μετανοείτε!!!
ΙεροσυλίαααααααααΔιαγραφή"
Τωρά κουβέντα.
Έκλεισα να πάμε ένα θέατρο, ποκείνο που εν πάγκοι και όχι καρέκλες.
Ούτε αριθμούς θέσεων είχε, ούτε καρέκλες, όποιος κάτσει όπου κάτσει ότι ώρα έρτει.
Σόου επήγαμε νωρίς, κι όταν λέω νωρίς εννοώ δεύτεροι, είχε ακόμα ζευγάρι πριν που μας.
Και οκ κάτσαμε τέλεια μπροστά.
Του στυλ μιλά ο ηθοποιός και τα φτύμματα του ππέφτουν μες τα μμάθκια μας.
Κάτσαμε και περιμέναμε την ώρα να περάσει.Θωρούσαμε βίντεο στο κινητό και τάχα αγκάλιαζα τον Φιτζ.
Οκ, που τρυφερότητα ο Φιτζ, κρατά τράκτο και εν ολογιαίματος, άρα αντιλαμβάνεστε.
Ήταν θέμα χρόνου να κάτσει κάποιος δίπλα μου.
Και τσουκ ήρτε μια μεγάλη γυναίκα, με τον άντρα της.
Κουρεμένη σαν αγοράκι.
Με τα μαλλιά της άσπρα σαν κατουρημένο χιόνι.
Και με μια μεγάλη κωλούριση (η λέξη ευγενική χορηγία της αμαδρυάς).
Εγώ όταν θα κάτσω κάπου, προσέχω να μεν ενοχλώ με τα προσωπικά μου αντικείμενα και να σέβουμαι τον προσωπικό χώρο του κόσμου γυρώ μου.
Είχα το σακκάκι μου στο πλάι και την τσάντα μου.
Μόλις ήρτε η γεναίκα, εσήκωσα τα, έβαλα την τσάντα μεταξύ του Φιτζ και εμένα και το σακκάκι πάνω μου.
Για να μεν την ενοχλούν.
Δεξιά αριστερά προσπαθούσε να συσταριστεί, τα πλαϊνά της ετζίζαν μου.
Οκ μεν το παρακάμουμε, άφηστην γεναίκα να συσταριστεί ολάν.
Στα λεπτά γυρίζει προς το μέρος μου, και χαμογελά μου:
""Να βάλω την τσάντα μου δαμέ"" λαλεί μου.
Η τσάντα της ήταν σε στυλ μπαουλούι, σκληρή και ορθογώνια.
Μες τον νου μου έγινε έκρηξη, τι εννοείς μωρή ξεμωραμένη σκατοκοτζιάκαρη, εγώ εσήκωσα την δική μου και το σακκάκι μου για να έρτεις να μπήξεις εσύ την αμπούσταν σου μες τα πλευρά μου.
Εν επρόλαβα να της πω.
Έφυεν την που μόνη της.
Εν εξαναγύρισεν πάνω μου.
Φαντάζομαι το βλέμμα μου τα έλεγε όλα:
Μπεατρίξ: φόβος και τρόμος των μπαμπόγριων, μου έδωσα συγχαρητήρια.
Πάντως επλέρωσε με καλά η κοτζιάκαρη, έκλαννεν καθόλη την διάρκεια της παράστασης.
Μάλλον επίεζεν τα άντερα της η τσέντα που εβάσταν πάνω της.
Κωλοΰριση, όι κολούριση :ΑπάντησηΔιαγραφή
Πες μου πωςβάλλεις και διαλυτικά και τόνο στο κκομπιουτερΔιαγραφή
Χαχαχα ήρτα να πω το ίδιο με το πάνω.
Εδιάβασα το - φορές να πάνω μπρος.
Σιφτ και το γράμμα σου για τα διαλυτικά με τόνο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ακομα να εξαφανιστει το θεατρο;ΑπάντησηΔιαγραφή..:) ΑπάντησηΔιαγραφή"
Τον τελευταίο καιρό εν έχω όρεξη να έρκουμαι δουλειά.
Επέρασε το εξάμηνο και άρκεψα να βαρκούμαι.
Οκ, άμα βαρκούμαι, αμα βαρύνω και χάνω τον ενθουσιασμό μου αυτό φαίνεται και πάνω μου.
Βαρκούμαι να ντυθώ, να βαφτώ, να σαστώ.
Έτσι απλά βάλλω ότι βρίσκω μπροστά μου, χωρίς να σκέφτουμε λεπτομέρειες.
Επίσης το καλοκαίρι φορώ χρώματα, αλλά τομ χειμώνα την βρίσκωμε τα μαύρα, έτσι, έτσι θέλω ρε κουμπάρε, τα παραπάνω μου ρούχα τον χειμώνα εν μαύρα.
Εν μου αρέσκει ούτε το καφέ, ούτε το μπορντό ούτε το μωβ βαζανί.
Θέλω μαύρο.
Σοου κάπως έτσι καταλήγω να φορώ μαύρα ή ολόμαυρα κάθε μέρα.
Στο γραφείο η συνάδελφος:
Σ: συνάδελφος
Β:Μουά
Η μέρα που πρόσεξε τα μαύρα:
Σ: μα Μπεατρίξ μου τι έγινε;
Φορείς ολόμαυρα εν τίποτε σοβαρό;
Β: όχι όχι τίποτε, τούτο είχα σήμερα τούτα φόρησα.
Η μέρα:
Σ: παναγία μου ρε Μπεατρίξ μα φορείς μαύρα, τι έγινε;
Β: τίποτε, εν μου παν;
Σ:μα τα μαύρα;
Β: ε ναι!
Σ: τα μαύρα ρούχα ένναιν καλα να τα φορούμε, αλλιώς έρκεται το κακό και βρίσκει μας
Β:....
Σ: Μα γιατί φορείς μαύρα Μπεατρίξ μου;
Β:(υποψιαζόμενη ότι τούτην την ατάκα λέει την σε όσους φορούν μαύρα)
Σ: Έγινε κάτι;
Β: όχι τίποτε, έχω μαύρα ρούχα, φορώ τα
Σ: Ένναιν καλά να φορείς μαύρα Μπεατρίξ μου, εξαναείπα σου το
Β:.....
Σ: Μπεατρίξ μου μα φορείς μαύρα;
Β: Ναι κόρη, φορώ μαύρα, αρέσκει μου, έχω ρούχα μαύρα, το πρόβλημα σου ποιό ένει;
Τραβώ το σπαθί μου.
Β: Φορώ μαύρα και θα φορώ μαύρα, κάθε γαμημένη μέρα.
Βάλλω το πανω στο στέρνο της
Β: Ίσως να αποκτήσω και έναν λόγο απο δω και πέρα!
Έμπηξα το και πητολοήσαν τα γιαίματα σαν την σπασμένη της σωλήνα μες τον δρόμο
Β: Κκιάορκαν σου είχες δίκαιο, άμα φορούμε μαύρα έρκεται το κακό και βρίσκει μας
Σ: Τα μαύρα ρούχα ένναιν καλα να τα φορούμε, αλλιώς έρκεται το κακό και βρίσκει μαςΑπάντησηΔιαγραφή
Β: Κκιάορκαν σου είχες δίκαιο, άμα φορούμε μαύρα έρκεται το κακό και βρίσκει ΣΑΣ
Κι εγώ το ίδιο, αλλά για το γραφείο παλεύκω την να φορώ και μη-μαύρα γιατί βαρκ να μου λαλούν τούτες τες κουβέντες.
Επίσης, το (και το αλλά τούτο εν κολλά τωρά) σώζει.
Σκασε ΜουνΔιαγραφή
Σ: Νεράιδα, υπάρχει λόγος που φορείς μαύρα;ΑπάντησηΔιαγραφή
Ν: Ναι!
Σ:....
( Λυπημένη και περιμένει να ακούσει )
Ν: Παν μου!
( Μουαχαχαχα )
Άμα ρωτούν κάτι τέτοιο η απάντηση είναι: ""έχω πένθος"".ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν τολμούν να ξαναρωτήσουν."
Είμαι σε αναβρασμό και πάλι.
Εν πνάζω με τίποτε.
Σκέφτουμαι σκέφτουμαι
Βασικά άκου.
Εν ξέρω ήνταλως τα καταφέρνω και είμαι με τον Φιτζ.
Και ήνταλως τα καταφέρνει και κείνος βασικά.
Ή ασπούμε στη δουλειά.
Πάλε είμαι στα ντάουν μου.
Ενώ ήμουν σούπερ ενθουσιασμένη.
Ή με μια φίλη μου πολλά καλή, που μιλούμε κάθε μέρα, ήταν εκεί σε πολλές δυσκολίες.
: Σε ένα σεμινάριο για τιμ μποντινγκ και λιτερσηιπ είπαν μου οι τρέηνερς ότι απογοητεύκουμαι εύκολα και τούτο έχει μεγάλο εφφέκτ πάνω μου.
Διώ διώ προσπαθώ, και όταν γίνει κάτι άσχημο απογοητεύομαι και παρετώ.
Που ασπούμε ότι εν αλήθκεια, αλλά όχι.
Επειδή τα άσχημα τα δύσκολα αντέχω τα, φτάνει να πιστεύω στον σκοπό.
Ή να νιώθω ότι πιστεύουν σε μένα, ή ότι υπάρχει αμοιβαία κατανόηση και ομαδικότητα.
Αν ο άλλος κάμει ένα φάουλ, τότε χάνω όλο το μοτιβέησιον.
Πχ με τον μπος έγινε ακριβώς αυτό.
Άμα με αφήκεις μόνη μου, μπορώ να κινήσω βουνά-και καλά.
Αλλάπου τα καλά που λέω τα δύσκολα, τα περίπλοκα, εν η δουλειά μου, εννα γίνει, μήνας, μήνες, χρόνος, κείνο που θέλω, εννά γίνει.
Μπορεί να βρίσκω αντίσταση, μπορεί να μεν είναι ευχάριστη διαδικασία αλλά θα το κάνω, θα με πιστέψει ο κόσμος, θα έρθει με το μέρος μου, θα προχωρήσουμε μαζί.
Μόνο μεν κάμεις ματσαράγκα.
Ε, ο μπος έκαμεν ματσαράγκα.
Ασπούμε ένιωσα απόλυτη απογοήτευση, πήγα στο γραφείο του και του έκαμα έντονη παρατήρηση και απολογήθηκε ο άνθρωπος.
Αλλά εν έχει σημασία, επειδή ήξερε ότι κείνο που έκαμε ήταν λάθος.
Και δεν το έκαμε για να κερδίσει κάτι, επειδή δεν είχε τίποτε να κερδίσει που το λάθος του.
Απολογήθηκε - φορές.
Αλλά γαμώτο, βδομάδες ε εν ήθελα να πηγαίνω δουλειά.
Το ίδιο με τον Φιτζ.
Έκαμε την ματσαράγκα.
Έκαμε ματσαράγκες, και κάπου τζιαμέ, χάνω κάποια πράματα, βρίσκω το πολλά δύσκολο να συγχωρήσω κάποια πράματα, που τα έκαμε ενώ ήξερε ότι θα με πληγώσουν.
Βρίσκω το εγωιστικό.
Που την άλλη εγωιστικό είναι πάλε ο άλλος να ζητά συγχώρεση ή να θέλει να τα εύρετε και συ να μεν μπόρεις.
Άρα ναι απογοητεύομαι εύκολα.
Και κάποια πράματα εν θα τα κάνω ποτέ, λόγω αυτής της απογοήτευσης, κάποια πράματα εν λλίο τατσομένα, εχάσαν την λάμψη τους και εν μπορώ να κάμνω πράματα με μισή καρδιά.
Άρα έρκουμαι και βάλλω τούτους τους περιορισμούς.
Ο φιτζ έκαμε έτσι-έχασε την λάμψη του τούτο το πράμα που θα κάναμε μαζι-δεν μπορώ να καμω με τον Φιτζ τούτο το πράμα-άρα δεν θέλω τούτο το πράμα-αναδιοργάνωση-τι θέλω που τον Φιτζ-ποια είμαι εγώ.
Άρα πολλή δουλειά για ένα λάθος του οποιουδήποτε να αναθεωρώ εμενα.
Που την άλλη, αν δεν μπορώ να το κάνω το συγκεκριμενο με τον Φιτζ, σημαίνει ότι εν θα το έκανα με κάποιον άλλο? Δλδ αξίζει τούτο το χάσιμο, η καταρράκωση κάποιον πραγμάτων που χάνουν την ""λάμψη"" τους απλά για το να είμαι με έναν συγκεκριμένο άνθρωπο? Που την παράλλη, έχει άνθρωπο που εν θα σου καταστρέψει κάποια κομμάτια σου? Και στην τελική, πώς απογοητεύομαστε;
Απογοητεύομαστε που το ιδεατό, ότι οι άνθρωποι ένναιν εγωιστές, εν θα κάνουν ποτέ τίποτε να σε πληγώσουν, θα σκέφτουνται πάντα πως να σε προστεύσουν, όλα τα θέλω σου και τες ανάγκες σου, εν τέλειοι, όπως και συ ή οι γονείς σου;
Οπότε που εν η γραμμή;
Μεταξύ του αφήνω κάποια πράματα να παιρνούν και να συγχωρεθούν και που εν το ότι υπερσυμβιβάστηκα και έχασα τον εαυτό μου;
Που βρίσκεις το μοτιβέησιον μετά την απογοήτευση;
Ειδικά αν εν μπορείς τα νερόβραστα;
Ειδικά αν ο τρόπος που είσαι στην σχέση σου είναι απόλυτος, ειδικά αν στην δουλειά σου και στις φιλίες σου είσαι παρούσα και ενεργή.
Που την άλλη εν μεγάλο λάθος να βλέπεις τον εαυτό σου σαν κάτι σταθερό.
Εν είσαι, που κάθετι μαθαίνεις.
Και αλλάσσεις και εξελίσσεσαι και μαθαίνεις
Τέλοσπαντων αυτά.
Τϊποτε δεν άλλαξε, απλά σκεφτουμαι :)
Κααι εγω σκεφτουμαι αλλα ενεν για καλο.Εμενα εν ακολυθει χαμογελακι διπλαΑπάντησηΔιαγραφή
Άλλη φορά στο τηλέφωνο εσέναΔιαγραφή
Οι σχέσεις έννεν συμβόλαια που εν σπάζουν.
Τζιαι οι όροι υπόκεινται σε συνεχή διαπραγμάτευση.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν που τες προσδοκίες σου που απογοητεύκεσαι.
Τζιαι την ελπίδα τζιαι την απογοήτευση εν εσύ που τη γεννάς.
Αιώνια λάμψη εν υπάρχει.
Προσπάθεια να μείνει το φως αναμμένο ναι:)
Τούτα τα ψήγματα σοφίας, εν συντομία.
Πολλά ωραία ψήγματα, εκεί τείνω να καταλήξωΔιαγραφή
Το κείμενο σου θα μπορούσε να είναι βάση για δεκάδες σελίδες ψυχανάλυσης.ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης θα μπορούσα να αρχίσω να σκέφτομαι και να σου γράψω σεντόνι διπλού κρεβατιού.
Θα σου αφήσω όμως ατάκες δανεικές και μια δική μου:
) Τέλειο άτομο είναι απλά εκείνο που μπορείς να συμβιβαστείς μαζί του.
Και μια δική μου:
Αν θες τη λάμψη μη περιμένεις σταθερότητα!
Κρατώ το!Διαγραφή
Προβληματίζομαι κι εγώ με το θέμα ορίων, με κάθε άτομο, πόσα αντέχεις, αλλά σκέφτομαι ότι ίσως να μπορείς, να πρέπει να αναθεωρήσεις σε κάθε περίπτωση κάποια στιγμή, ανάλογα με τις ανάγκες και προτεραιότητες σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης, τζι εγώ νομίζω ότι ταλαιπωρούμαστε που τες (υψηλές) προσδοκίες μας, ότι ο άλλος θα συμπεριφερθεί όπως (όσο καλά) θα συμπεριφερόμαστε εμείς.
Μουμπλε μουμπλέ...
Που την μια έχεις απόλυτο δίκαιο για την αναθεώρηση σε κάθε περίπτωση, και τις ανάγκες,Διαγραφή
Αλλά εν τόσο κουραστικό :)
Αλλά αναγκαίο
Τέλειοι άνθρωποι δεν υπάρχουν, ούτε και τέλειες σχέσεις.
Στην πορεία έμαθα να ζω τα λάθη τζείνων που αγαπώ.
Δεν ξέρω αν είναι συμβιβασμός ή όχι τούτο το πράμα.
Αλλά οι αψεγάδιαστοι, οι αλάνθαστοι, οι πάντα τα καταφέρνουμε με τρομάζουν.
Τζαι πίσω από κάθε λάθος, από κάθε ματσαράγγα έμαθα να αναζητώ τους λόγους.
Γιατί έγινε, γιατί δεν έγινε κάτι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Στο τέλος της ημέρας όπως θέλω να με αποδέχονται με τις αδυναμίες και τις ελλείψεις μου οι άλλοι, θέλω να τους αποδέχομαι τζαι εγώ.
Χωρίς τούτο να σημαίνει πως μοιράζω αβέρτα συγχωροχάρτια ή ότι ανέχομαι τα πάντα.
Κάθε άλλο.
Αλλά να.
Τζαι τα λάθη τζαι οι ματσαράγκες έχουν κάποτε τη γοητεία τους.
Υπάρχω ακόμα :)))
Και το να βρίσκεις το εαυτό σου μετά που κάθε ματσαράγκα έχει την γοητεία τουΔιαγραφή
Μπορώ να πω είδα το όνομα σου στο ήμεηλ μου και ξιππάστηκα :)
Το μπλοκικο ή το κανονικο;
Κάτσε να ελέγξω να δω τι γίνεται.Διαγραφή"
Να γράψω ένα τέθκοιο άρθρο: τεθκοιο.
Αλλά επρολάβαν και εγράψαν το.
Έχει και ένα τραγούδι: τούτο.
Που το τραγούδησα δυνατά.
Και ετραγουδήσετε το και σεις, ή πολλοί από εσάς.
Γενικά, σκέφτουμαι, εν γίνεται να μεν αλλάξεις φίλε μου.
Τάχα εγώ είμαι τούτη κ κάμε καλά.
Θα ήταν τέλεια εν αντιλέγω.
Απλά πως γίνεται να μείνεις όπως είσαι;
Πώς γίνεται να μεν αλλάξεις;
Να μείνεις ίδια;
Κάμνω κάτι λάθος εγώ;
Κάμνω πολλές υποχωρήσεις;
Έπρεπε να με θέλει όπως είμαι;
Κι αν αυτή που είμαι εν άτομο που εν κάμνει για συμβίωση;
Που την άλλη, πόσο αλλάζεις;
Πόσο υποχωρείς;
Και αυτό το τόσο που υποχωρείς τι κοστίζει;
Πχ εγώ πάντα έκαμνα κάτι νεύρα τεράστια.
Εφάκκουν πράματα, πόρτες, έσπαζα ποτήρκα, έσυρνα πράματα, έτυχε να δώκω κ πάτσο.
Ασπούμε άμαν επετάσσετουν η φλέβα μου στο μέτωπο, έπρεπε να φύεις.
Και γενικά τα νεύρα μου εν μπορούσα να τα διαχειριστώ.
Ακόμα και τωρά που τα ""διαχειρίζομαι"" απλά σιωνώννω ότι έχω μες το στόμα μου και κάμε καλά.
Αλλιώς μεν με νευριάζεις.
Ούτε μπορώ να φυλάξω κάτι, ενευρίασες με θα το μάθεις, επιτόπου.
Μπαμ κ κάτω.
Ούτε χώνεται ούτε συγκρατιέται.
Ούτε τπτ του στιλ, α εν θα νευριάσω για να το φυλάξω μετά να του το φατσίσω.
Ούτε το μετανιώνω.
Θεωρώ ότι για να με φτάσεις σε τούτο το σημείο, κάτι λάθος κάνεις.
Και ότι πω εννοώ το.
Εχτός κι αν παρουσιάσεις στοιχεία που να αποδεικνύουν το αντίθετο.
Οπότε απολογούμαι, και εννοώ το, και καταλάβεις το ότι εννοώ το.
Και εν κλείει το θέμα, ώσπου να νιώσω ότι έκλεισε.
Αλλιώς εν κοιμούμαι που τα νεύρα, και που τα νεύρα μέρες εν είμαι καλά.
ΚΑι φυσικά στην αρχή της σχέσης μας ο Φιτζ μου έδωσε να καταλάβω ότι τούτο το πράμα εν είναι κάτι που του ""αρέσει"".
Επδ φυσικά ήταν κουλ να κάμνω την μάγκισα και να κάμνω τες εκρήξεις μου και τα νεύρα μου, αλλά ο ίδιος δεν το εύρισκε καθόλου κουλ, μάλλον προσβλητικό και μη ανεκτό.
Οπότε μπήκα σε τρακ να τα ελέξω τα νεύρα κ καλά.
Κ εν σπάζω πράματα, ούτε σύρνω, ούτε πατσάκια, ούτε φωνάζω-πολλά.
Αλλά ο καφκάς θα γίνει.
Ο Φιτζ, εν της άλλης σχολής.
Νευριάζει με κάτι.
Αντίδραση: τπτ.
Αφήνει πράματα να περνούν, να φεύκουν, εν μπορώ να πω ότι εν τον επηρεάζουν, επηρεάζουν του.
Αλλά καρτερά πότε θα καταλάβει ο άλλος από μόνος του και να το διορθώσει.
Δλδ αν δεν το καταλάβει ο άλλος που μόνος του, εν θα ασχοληθεί κιόλας επειδή σημαίνει εν αξίζει.
Γενικά δεν είναι του διαπληκτισμού και της συζήτησης.
Ε ΚΑΙ ΠΕΤΕ ΜΟΥ ΗΝΤΑΛΩΣ ΠΑΜΕ ΠΑΡΑΚΑΤΩ ΠΟΥ ΔΑΜΕ.
Εν πάμε.
Άρα χρειαζούμαστε εναλλακτική οδό.
Άρα, πρέπει να αλλάξουμε, και οι δύο.
Και πιστεύκω τούτο είναι η απόδειξη ότι θέλει ο ένας τον άλλο.
Να εξομαλύνονται οι μεταξύ μας διαφορές με προσπάθεια και από τους δύο
Αυτές οι αλλαγές που λες, οι οποίες για σένα και για εκείνον μπορεί να θεωρούνται ""υποχωρήσεις"" μπορούν να ονομαστούν και ""πρόοδος"" ή ""αυτοβελτίωση"" και να είναι ένα σπουδαίο παράγωγο της σχέσης σας.
Αν το δεις έτσι, θα το επιδιώξεις κιόλας.
:) Καλά Χριστούγεννα Μπέατριξ!!
ΧχΑπάντησηΔιαγραφή
Ου φακ!
Είμαι της σχολής Φιτζ...
[;]ΑπάντησηΔιαγραφή
Υπομονή και προσπάθεια θέλει, σε μεγάλες δόσεις.
Θεωρώ ότι θέλει πολλή δουλειά να μπορέσεις να εκφράσεις τί είναι αυτό που σε ενόχλησε με ήρεμο τρόπο έτσι ώστε να κατανοήσει ο άλλος και να μην παρεξηγηθείς.ΑπάντησηΔιαγραφή
Σπίτι μου είμαι όπως εσένα, οκ δεν σπάζω πράματα αλλά εκρήγνυμαι τα μάλα.
Εκτός σπιτιού είμαι Φιτζ, ακόμα και με τους γονείς και τους φίλους.
Έχε υπόψη σου όμως, ότι εκεί που θα τα πάρει ο ήρεμος ο άνθρωπος, θα είναι με πολύ άσχημο τρόπο διότι ακριβώς κρατά υπερβολικά πολλά πράματα μέσα του.
Είτε θα σου αντινάξει κανένα πάτσο που εν θα ξέρεις ποθεν σου ήρτεν, που είναι διαχειρίσιμο για σένα, είτε θα σηκωθεί να φύγει και θα σε ακυρώσει τόσο άσχημα που θα απορείς γιατί, ακόμα και χρόνια μετά..
Οκ...
Πρέπει να ""δεις"" κάτι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο κάθε άνθρωπος είναι ΙΚΑΝΟΣ να αλλάξει, ΟΣΑ ο ΙΔΙΟΣ επιλέγει!
Είτε αυτό ονομάζεται ""διόρθωση"" είτε ""πρόοδος"".
Το να αποφασίζει ένα άτομο για ένα άλλο τις διορθώσεις του, είναι : Έλλειψη σεβασμού, έλλειψη αγάπης, λάθος τοποθέτηση μέσα σε μια σχέση.
Προσωπικά πλέον, όλους εκφέρουν ΚΑΝ άποψη για τις αλλαγές που δήθεν πρέπει να κάμω, πιάνω την ππάλαν της τζιαι κάμνω τους λουβούθκια (μέσα μου).
Έξω μου, απλά εν τους ξαναμιλώ και φροντίζω να μεν θέλουν να με ξαναδούν.
Τώρα για το δικό σου θέμα, βασικά δεν κατάλαβα που είναι το πρόβλημα.
Αν εσύ είσαι πιο ευέλικτη κι ο άλλος όχι και πάλι βρίσκετε τον τρόπο να συνυπάρχετε....
Τι μουρμουράς κόρη μου;;;;;
Χο χο χο Καλά Χριστούγεννα!"
Άτομα που εν ξέρουν να συντομεύκουν δεκαδικά.
Οι κανόνες είναι απλοί:..
Και όχι...
Σωστό..
Ειδικός κανόνας για το άρι το κόκκινο
Ειδικός κανόνας για το άρι το κόκκινο........ΑπάντησηΔιαγραφή.
Θα συμφωνήσω με την Αμυ από πάνω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το πρώτο σωστά λες, γίνεται.
Στο δεύτερο και στο τρίτο όμως έχεις λάθος, θα έπρεπε να είναι.
Αντίστοιχα..,!
Επειδή είδα ότι ουσιαστικά αντέγραψα ότι είπε η Αμυ..
Βάζω επεξήγηση.
Ο (γενικά αποδεκτός) κανόνας είναι το μισό να πηγαίνει πάνω.
Αρα το δεκαδικό που επιλέγεις να σταματήσεις, ανεβαίνει ή παραμένει αναλόγως της συνέχειάς του.
Μόνο το δεκαδικό που επιλέγεις να σταματήσεις όμως, όχι τα υπόλοιπα.
Αν λοιπόν η συνέχεια του είναι δύο δεκαδικά (στο παράδειγμα σου μετά το κόκκινο ακολουθεί ) τότε θεωρείς ότι το δεν είναι μισό και άρα δεν πάει πάνω.Διαγραφή
Χα χα χα είδα το και γω και συμφωνώ με τους πιο πάνω.
Σαν να τζιαι ακυρώνεις μόνη σου τον εαυτό σου κόρη Βικ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κόλον"
Μπλόγκερς εμείναμεν γράφουμε ότι μας έρκετε, ο Πανίκος απολαμβάνει τους έρωτες του, αναπολώ τις ένδοξες εποχές του που πελλανίσκε το που επετάσσετουν το ένα ποστ μετά το άλλο.
Το τέλος του.
Εν και έχω τπτ πρωτότυπο να πω γιαυτό εν θα σχολιάσω πως περνά ο καιρός γρήγορα κ εν το παίρνουμεν είδηση.
Το τέλος του θα μας εύρει σε μεταβατική περίοδο.
Το τέλος του ήμασταν μες τους έρωτες, το τέλος του μες τους καφκάες και το τέλος απέναντι και σε αυτή τη μεταβατική περίοδο.
Το μόνο σίουρο είναι ότι εν τον βαρκούμαι, ότι προσπαθεί κ προσπαθώ.
Αλλάσσω και αλλάσει, και μόνο ενθουσιασμούς και χαρές μαζί με λύπες θα έχουμε, στο κοινό μας μέλλον.
Βλέπω μας πάντα σαν ζευγάρι.
Το τέλος του επαγγελματικά με βρίσκει δαμέ που ήθελα να είμαι.
Όλα καλά και όλα κατευχήν.
Αλλά γιατί βαρκούμαι;
Εν ξέρω πως θα πάει η κουβέντα με τα επαγγελματικά.
Ως τα τωρά πίστευα ότι ήμουν ανικανοποίητη λόγω λεφτών.
Έπιασα και τα λεφτά που μου επιτρέπουν να διώ ευρώ σέρβις αυτοκινήτου και να μεν αγχώνουμε, και πάλε βαρκούμαι.
Πάλε δυσπυρκώ.
Άρα εν άλλο το πρόβλημα.
Εγώ είμαι το πρόβλημα.
Σκάζω επειδή οκ, καλά λεφτά, καλή δουλειά, με λίγη προσπάθεια φκαίνω ασπροπρόσωπη και καταφέρνω τα.
Ξέρω;
Που εννά κάμω κανένα κοπελλούι μπορεί να αλλάξω ιδέες και να παρετήσω να σκέφτουμαι Αμερικές και μεταναστεύσεις.
Εχτός κι αν μεταναστεύσουμε, με το κοπελλούι μαζί.
Το τέλος του με βρίσκει πιο γεμάτη και πιο άδεια από ποτέ.
Στα, μου, μηδενίζω πράματα, εξυμνώ άλλα.
Κάποια πράματα δεν θα είναι ποτέ αρκετά, και κάποια άλλα δεν θα τελειώσουν ποτέ-μέχρι να πεθάνω.
Το ίσως να είναι από τις πιο γλυκές μου χρονιές.
Ναιαιαι!
Βλέπω αισιοδοξία!
Να περάσεις τέλεια χχΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης!
ΦιλακιαΔιαγραφή
Το θα ειναι απο τις πιο γλυκες σου χρονιες(δηλωση).
Αγαπημενη μου εισαι σιγουρα που τα καλυτερα του μου..ΑμυΑπάντησηΔιαγραφή
Δήαρ!
Φιλια πολλά!
""Είναι μέρες που αναπνέω τη σιωπή τουςΑπάντησηΔιαγραφή
Περιμένοντας να περάσουν.
Μου δίνουν την αίσθηση πως περνούν αργά,
Για να με βασανίσουν.
Την άλλη μέρα βλέπω το λόγο ύπαρξής τους.
Οι ήμερες δεν περνούν, να κοιτάς μπροστά
Για να βλέπεις που έρχονται.""
) Χρόνια πολλαΔιαγραφή
Πολύ ωραίο
Τζαι εγώ βαρκούμαι να είμαι στην ίδια δουλεία για πολλή καιρό.
Είμαι, πέρσι ετέλιωσα τις σπουδές και άλλαξα δουλείες ως τωρά και εν με ενοχλεί καθόλου.
Εν μπορώ να φαντάστω να μένω σε μια δουλεία για πολλά χρόνια, εν λιο πρόβλημα τούτο βέβαια αλλά τι να κάμουμε..ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν λλίο πρόβλημα ναι, εγώ άλλαξα ως τωρά δουλειές ( χρόνια) αρχίσαν και το σχολιάζουν στα ασπούμε.Διαγραφή
Αρέσκει μου που είσαι καλά στα πάνταΑπάντησηΔιαγραφή
Αρέσκει μου και η αυτοκριτική.
Το να σου φέρει κι άλλα καλύτερα ακόμα σου εύχομαι :)
Και σε σένα παξ!
Πάω να σου πωΔιαγραφή
Καλή χρονιά να έχεις μου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάθε ευτυχί χχχΔιαγραφή
Το άδεια σημαίνει ότι μπορείς να το γεμίσεις όπως θες :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλή χρονιά Μπεατρίξ
Καλή Χρονιά!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μας έλειψε το!
Εν καλό να μεν επαναπαύσεσαι γενικά, αλλά φαίνεται ότι οι μεγάλες εξάρσεις ηρεμούν.
Ελπίζω να απολαύσεις τη νέα χρονιά τζαι να μάθεις άλλα πράματα :)ΑπάντησηΔιαγραφή
:) ΑπάντησηΔιαγραφή"
Τον, στο πάρκο.
Είδεν την που μακρυά και ελάφρυνε η διάθεση του.
Λες και πιον εν ήταν χρονών, λες και ήταν, όπως την πρώτη φορά που την είδε.
Είδε τον που την πλησίαζε, και του χαμογέλασε.
Κάθισε δίπλα της.
Φιληθήκαν.
Έπιασε της το χέρι της.
Εμιλήσαν για πολλά και διάφορα.
Σταμάτησε να του ζητά τα ίδια και τα ίδια.
Αποδέκτηκε αυτή ότι αυτή θα ήταν η σχέση τους.
Συνέχισε να ελπίζει ότι θα γεράσουν μαζί, αν και εκείνος ήταν ήδη στην αρχή του γήρατος.
Συνέχισε να ελπίζει ότι θα της δώσει την θέση στην ζωή του που της αξίζει.
Εχτός από την θέση της ""γκόμενας"".
Ήταν γνωστό σε όλους.
Εχτός από τα παιδιά της, ίσως.
Ήταν μαζί χρόνια.
Εκείνος ήταν όταν γνωριστήκαν, με μεγάλα παιδιά στο λύκειο, εκείνη, με δύο παιδιά νηπιαγωγείου.
Αυτός πρόσεξε το αδιόρατο παιχνίδι στα μάτια της.
Και δεν μπορούσε απλά να το προσπεράσει.
Όπως και δεν προσπέρασε και πολλές άλλες.
Μόνο που σε αυτή την έπαθε.
Και δεν μπόρεσε να προχωρήσει ποτέ.
Όλες τις άλλες τις δέκτηκε η γυναίκα του.
Όλες τις περιπέτειες του ενός μήνα.
Αλλά αυτήν, που ο μήνας έγινε μήνες, και ο χρόνος χρόνια, την μίσησε, και όσο περνούσε ο καιρός την μισούσε όλο και περισσότερο.
Πηγαίναν μαζί διακοπές, ή φορές τον χρόνο, αυτή αποξένωσε τον άντρα της και ήταν έτοιμη, να τον αφήσει, μόλις μεγάλωναν τα παιδιά.
Αυτός συνέχιζε να είναι σύζυγος στην σύζυγο του, και δεν το συζητούσε καν να χωρίσει.
Να βγουν και οι δύο από σχέσεις που δεν ήταν αρκετές και να είναι μαζί.
Χρόνια.
Της κράτησε το χέρι.
Εκείνος υπερβολικά αδύναμος για να είναι αποκλειστικά δικός της, εκείνη υπερβολικά αδύναμη για να βγει από αυτή την σχέση.
Περπάτησαν στο πάρκο χέρι χέρι.
Την φίλησε.
Αποχαιρετιστήκαν.
Το έμαθε από την εφημερίδα το άλλο πρωί.
Δεν θορυβήθηκε όταν δεν του απάντησε στο μήνυμα το βράδυ.
Μερικές φορές δεν απαντούσε, είτε δεν μπορούσε, είτε του κρατούσε μούτρα που ήταν ακόμα παράνομοι.
Είδε το όνομα της στην εφημερίδα, το αυτοκίνητο της διαλυμένο.
Θανατηφόρο έγραφε.
Άρπαξε το τηλέφωνο.
Αλλά το άφησε.
Δεν είχε κάποιον που θα μπορεί να ρωτήσει.
Να μάθει.
Πέρασε τις επόμενες μέρες να τριγυρνά έξω από το σπίτι της.
Χωρίς να σταματά.
Έμαθε για την κηδεία στην εφημερίδα.
Κάθησε έξω από την εκκλησία.
Μετά περπάτησε στο νεκροταφείο, στάθηκε στην είσοδο.
Μη τολμώντας να μπει μέσα.
Ζούσε ένα πένθος που δεν μπορούσε να ζει.
Τι ωραίο!ΑπάντησηΔιαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εσηκωθηκε η τριχα μουΑπάντησηΔιαγραφή
Μου αρέσει όταν φτιάχνεις ιστορίες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όμορφη, ρεαλιστική μαυρίλα..ΑπάντησηΔιαγραφή
Ρεαλιστικότατο!
Όμορφο!
Ι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Το ένα πένθος διαδέχτηκε το άλλο.
Μου άρεσεΑπάντησηΔιαγραφή
Που τα σιειρόττερα, να πενθείς παράνομα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλά ωραία ιστορία.
Μαύρη, αλλά ωραία
ΤέλειοΑπάντησηΔιαγραφή
Εν ποτούτα που φοούμαι ότι έννα πάθω κάποτε.
Μαθαίνουν τα αρσενικά να κατουρούν στέκοντα;
Για δεν μαθαίνουν να κατουρούν κάθοντα που:.
Είναι πιο εύκολο, απλά κάθεσαι.
Πιο υγιεινονομικό αφου δεν την πιάννεις.
ΠΙΟ ΥΓΙΕΙΝΟΜΙΚΟ ΑΦΟΥ ΔΕΝ ΚΑΤΟΥΡΑΣ ΕΝΤΟΣ ΕΧΤΟΣ Κ ΕΠΙ ΤΑ ΑΥΤΑ
Ας κατουρούν όπως θέλουν φτάνει να:ΑπάντησηΔιαγραφή
Καθαρίζουν άμα είναι άστοχοι στο σημάδι
ΚΑΤΕΒΑΖΟΥΝ ΤΟ ΡΗΜΑΔΙ ΤΟ ΚΑΠΑΚΙ.
Πόσο δύσκολο είναι να το μάθουν αυτό μου λες?
Φταίν οι ανώμαλες μανάδες που τα καθαρίζουν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Φταίσιν οι ανώμαλοι παπάδες που καμαρώννουν την βίλλαν του γιού τους άμαν κατουρά τζιαι κορτώννει την.
Φταίσιν οι κάφτζιες, οι φιλενάδες, οι σύζυγοι, που τους αρέσκει να είναι σαν τες μανάδες τζιαι να τα καθαρίζουν.
Αν βασίζεσαι πάνω στην υπευθυνότηταν, έτσι φρούτον δεν υπάρχει με δίχα κουρπάτζιν ή πρόστιμον.
Βρε΄ δεν είναι μόνον η αστοχία.
Η πιτσικλιές που ραντίζουν την οικουμένην, τα παντελόνια, τα δάχτυλα, τες τσέντες, τα παπούτσια εν σε ενοχλούν;
Ξα έν εκαθάρισες ποττέ πουκάτω που το παπάκιν να ξέρεις :))
Πήαιννε πάνω στο, γράψε, μετά κάνε και μετά κάνε κλικ τζιαι θα κάμεις χάζιν
: Σόρι έπρεπε να διευκρινίσω οτι με την αστοχία εννοούσα ΟΛΑ όσα περιέγραψες τόσο παραστατικά!
Νοου νιντ να δω και εικόνες στο ίντερνετ έχω παει σε δημόσιες τουαλέτες.Διαγραφή
: Ποιος καθαρίζει τουαλέτα ΧΩΡΙΣ να σηκώνει το καπάκιπαπάκι?
Βρίσκω το ενθαρρυντικό γιατί ακούω συχνά-πυκνά αγόρια που το προτιμούν (για σπίτι τους, όι για δημόσιες τουαλέτες).
Μακάρι να συνεχίσει η ιστορία.
Για τες δημόσιες όμως μακάρι να μπορούσα τζι εγώ όρθια με την ίδια ευκολία.ΑπάντησηΔιαγραφή
: Γονίδια που είμαι ψηλή και μπορώ να μεν κάθουμαι.
Ο άντρας μου κατουράει καθιστός και το ίδιο έμαθε και ο γιος μου.Το.Ισχύει, αλλά για να ισχυει και το.
Πρέπει να την πιανουν.Οπότε το.
Δεν ισχύει.Πάντως σε όποιον λέω ότι ο γιος μου κατουράει καθιστός,κοροϊδεύει και μένα και τον γιο μου.Λες και από εκεί θα κριθει ο ανδρισμός του.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δαμέ έχει κόσμο που εν στειρώνει τα ζώα του γιατί νομίζει εν τα δικά του αρχίδια που έννα φκουν....Διαγραφή
Ο άντρας πλάστηκε για να κατουρά όρθιος.
Όσες φορές δοκίμασα να κατουρήσω καθιστός για τους παραπάνω λόγους που αναφέρεις, η ούρηση δεν ήτο φυσιολογική, ήτοι δεν ολοκληρωνόταν.
Σηκωνόσουν γιατί νόμιζες ότι τελείωσες και επέστρεφες λίγα λεπτά μετά να ουρήσεις τα τελευταία.
Δεν ξέρω τι είδους διάταξη έχει η ουρήθρα και ο σωλήνας της, πάντως η εμπειρία μου έδειξε ότι μόνο όρθιος αδειάζεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντως πριν από κάποιο καιρό που είχα τούτη τη συζήτηση, μόνος του ο άλλος είπε ότι σαν να φκερώνει καλύτερα άμα κατουράει καθιστός, παρά από ότι όρθιος.
Μα νομίζω και να κάθονται πάλε πρέπει να την πιάνουνκρατούν!ΑπάντησηΔιαγραφή
: Χωριστές τουαλέτες, μπάνια κλπ όπου υπάρχει η δυνατότητα σε συμβίωση άντραγυναίκας είναι θεόσταλτο δώρο!
Νομίζω οι νέες γενιές αρσενικών θα κατουρούν κάθονταν για τον απλούστατο λόγο ότι (σύμφωνα και με έρευνες) οι νέοι περνούν περισσότερο χρόνο στην τουαλέτα κρατώντας στο χέρι το έξυπνο κινητό τους και σερφάρουν οπόταν κάθοντας τους βολεύει περισσότερο!!!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν μπορώ παίζει να φυρτώ που εγέμωσε το μου με και ριπς στον.
Ασπούμε, εν ήξερα ότι εν ούλλοι τόσο φανς πλέον.
Εγώ έτσι ανοιχτά, εν τον ξέρω τον άνθρωπο.
Την φάτσα του είδα την πολλές φορές αλλά, το ούτε-άντρας-ούτε-γυναίκα-μέρος-φιδίσιο-πυκνή-φύτρωση-μαλλιών πρόσωπο του εν με ενέπνευσε ποτέ να μπω να ακούσω μουσική του.
Και εν είμαι κ άτομο που απλά ακούω ράδιο.
Εγύρεψα πολλούς, ειδικά άμαν εντυπωσιάζουμε που την φάτσα, το προφίλ, την απήχηση.
Αλλά εν με ενέπνευσε ο Μπ
Οαουι.
Και οκ, σίουρα κάποιοι εκάτσαν ακούσαν τον, αλλά ΠΝΑΣΤΕ!
Εν δυνατόν όλοι;
Οξά ξέρετε ένα τραγούδι και εγίνετε και φαν.
Ενα τραγούδι εν σας κάμνει φαν.
Φαν είσαι άμα ξέρεις των τραγουδιών.
Πόσους δίσκους έφκαλε.
Λεπτομέρειες της ζωής και της προσωπικότητας.
Είδες ένα ντοκυμαντέρ της ζωής του, αν ζει βουράς να τον δεις λάιβ.
Άμα άκουσες - τραγούθκια κ αρέσαν σου απλά αρέσκει σου.
Σοου πνάσε.
Ααααααααααααααααααααααα εν μπορώ.
Και η κουτ
Σή μαρία επόσταρε μου ριπ μπάουι
Και η κουτ!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχα εν τζιαι έχεις άδικο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Σε συνέχεια τούτου που λες, το πιο αστείο εν τούτο που λαλούν έχει όλη μέρα ότι ήταν παντρεμένος με Κύπρια.
ΕΛΕΟΣ ότι θυμούνται χαίρονται.
Φυσικά η γεναίκα που τα αλήθκεια αγαπά την Κύπρο μάλλον, μην τα ισοπεδώνουμε και όλα.
Απλά γελώ για το που το αθυμηθήκαν.
Κολόνα πάλεΔιαγραφή
Άλλο να αγαπά την Κύπρο και άλλο να λένε ότι είναι Κύπρια και κατάγεται από τον Άγιο Δομέτιο.Διαγραφή
Και που τον άγιο δομέτιο;
Καλά ρε Μπεατριξ, δεν το ήξερες;
Εν Λευκωσιάτισσα η λεγάμενη.
Με πατέρα Αμερικάνο και μητέρα Πολωνέζα.
Ούτε διαφήμιση της να ήταν.Διαγραφή
""Εμμεση σχέση με την Κύπρο είχε ο, αφού η πρώτη του σύζυγος () ήταν Κύπρια, γεννημένη στον προάστιο της Λευκωσίας Άγιος Δομέτιος.""
Εν μου έκαμεν εντύπωση, ο (γράφεις το όπως είναι τζιαι εν ζορίζεσαι για την προφοράν) ήταν τούτον που λέμεν ""ιερόν τέρας"" για την παγκόσμιαν μουσικήν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν ισχυρίζουμαι ότι είμαι ""φαν"", όπως τον ορίζεις, αλλά ο συγκεκριμένος είιεν φκάλει ή συμμετάσχει σε κάποια κομμάθκια, που που μόνα τους εν αρκετά για να του γράψεις έναν ""..."".
:, Επέθανεν τζιαι ο τωρά τελευταία...
""Νέος"" τζιαι τζιείνος.
Ζωή σε λόγου μας....
Γουφι αυτό λέω ακριβώς, έχει κάποια άτομαπου ξέρουν πράματα κ εκτιμούν τον κ έτσι εγράψαν ριπΔιαγραφή
Τωρά όμως να μπω εγώ να γράψω ριπ εν λλίο υποκριτικό ενναιν;
Αν γράψω για τον μπάουι ριπ πρέπει να γράψω κ για όλους τους άλλους που απλά ξέρω το όνομα τους το επάγγελμα τους κ τπτ άλλο για κείνους.
Μπάουι ιμί!
Όπως λεν λοβ εντ λόβερ!
Αυτά είναι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Για τον μου εν έγινε έτσι ντόρος όμως.
Εγώ έκλαψά τον πάντως ρε Γούφς.........
Χαχαχα αυτό ακριβώς λέγαμε ψες καθώς ακούγαμε ς Πάριο!ΑπάντησηΔιαγραφή
Νιώθω λίγο αμήχανα γιατί κι εγώ μόνο τη φάτσα του ξέρω, μην με ρωτήσεις ούτε ένα τραγούδι του!
Ο Θεός να αναπαύσει την ψυχή του ανθρώπου αλλά πνάστε με τα ριπ!"
Σχέση μου με τα νέα.
Είναι ανύπαρκτη.
Το να παρακολουθήσω ειδήσεις σπίτι είναι εχτός εαυτού.
Δηλ.Ποτέ από τότε που μένω σπίτι μόνη μου, πάνω που χρόνια, δεν άναψα την τηλεόραση και να βάλω επίτηδες να δω ειδήσεις.
Ψέματα, γιατί έπρεπε να γνωρίσω τον Φιτζ, να ερωτευτούμε, να συγκατοικήσουμε, να χορτάσουμε σεξ, να βαρεθεί να θωρούμε σειρές μες το κρεβάτι που το λάπτοπ για να πάει να φέρει μια τηλεόραση που περίσσευκε της μάμας του.
Πριν εν είχαειχαμε.
Παλιά ήμουν πολλά ενημερωμένη.
Στην Ελλάδα εν μου έφευκε τπτ.
Έβλεπα ειδήσεις, έκανα και ζαππινγκ.
Πολλές φορές έβλεπα και το πρωί.
Τα πρωινά-ενημερωτικά.
Εγοραζα εφημερίδες, ειδικά τις Κυριακής που ήταν πλούσιες, που φτάνναν στα περίπτερα γύρω στις την νύχτα του Σαββάτου.
Να πιάννω εφημερίδα που το περίπτερο μεσάνυχτα Σαββάτου, είτε με πυζάμες, είτε με ψηλοτάκκουνα και να την βάλλω πας το τραπεζάκι, και το πρωί της Κυριακής να την διαβάζω πας τον καναπέ με τον καφέ
Μετά στην Αγγλία, εν είχα ττέλλη αλλά το μου άμα το άννοιες έφκαλλε σου αμέσως τες τελευταίες ειδήσεις, και έτσι έκαμνα το πρωί με τον καφέ.
Τζιαμέ έμαθα για το πτωμα του Παπαδόπουλου που το κλέψαν, ήταν μες τα.
Μετά τι έγινε;
Εν οκ να μεν ξέρεις τπτ για την χώρα που ζεις, να μεν θέλεις να ανοιξεις μια εφημερίδα;
Ή την τηλεόραση;
Ηρταν τούτες ολες οι απογοητεύσεις, το μαρί, η κρίση, το περιπαίξιμο, κατάλαβα ότι σωτηρία δεν έχουμε, ότι εν πάνω κάτω όλα άκαρπα.
Ασπούμε εν ξέρω τι γίνεται.
Μαθαίνω τον απόηχο από το.
Και ότι πει ο Τάσος το πρωί.
Ασπούμε.
Αφού αν μαθαίνω το τι γίνεται το πιο πιθανό να μεν θέλω να ζιω δαμέ πκιον.
Εν καλός τούτος ο συμβιβασμός;
Εν πιθανό να αντέξω πολλύ καιρό έτσι;!
Αλλά εν ανησυχητικό νομίζω
Είναι ανησυχητικό γιατί αυτή η χώρα σε αποχαυνώνει.
Έχει το χάρισμα να μας μαννεύκει.
Εγώ στην Αγγλία κάθε σκ διάβαζα και.
Στην Κύπρο διαβάζω ΟΚ!,!
Γιατί σε μια παρέα κυπριακή έχει περισσότερο αντίκρυσμα να ξέρεις τα προσωπικά της κάθε τσούλας, παρά για τη βόμβα υδρογόνου του Κιμ.
Έτσι είναι,, και έκαστος στο είδος του.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλά ποια άλλη επιλογή έχω, εχτός που το να κρατώ τες αποστάσεις;Διαγραφή
Καμία.Διαγραφή
Εγώ πάλι νομίζω ότι φταίει το χαμηλό επίπεδο δημοσιογραφίας στην Κύπρο.
Όταν εντοπίζω συντακτικά και ορθογραφικά σωρηδόν αντιλαμβάνεσαι ότι λίγη αξιοπιστία τους έχει απομείνει.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Άτομα που φέρνουν που σπίτι τους μαχαιροπίρουνα αν και έχει πλήρες σετ στην κουζίνα του γραφείου
Τάχα παίρνεις τα δικά σου και στα εστιατόρια;
Τάχα άμα πάεις διακοπές εν κατουράς ούτε λούνεσαι;
Τάχα έχουμε λέπρα και νεκατσιάς να φάεις που το ίδιο πιρούνι;
Έστψ κι αν μπορείς να το πλύνεις η ίδια πριν το χρησιμοποιήσεις;
Συγχώρα τους, τζαι εγώ νεκατσιώ λιο να χρησιμοποιώ τα κοινά στο γραφείο(χρησιμοποιώ τα όμως) τζαι στο εστιατόριο ανακατσιώ τσας αν μετρά!, Μακάρι να ήταν μόνο τούτα τα του καθενού..ΑπάντησηΔιαγραφή
Βαλε τους σε χαμηλή πυρά τούτους επειδή όπως και να το κάμουμε είναι καλύτεροι από αυτούς που χρησιμοποιούν εκείνα της δουλειάς και δεν τα πλένουν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχαχαχαχαχαχα!ΑπάντησηΔιαγραφή"...
: Τι με κόφτει για την ανωνυμία πλέον;
Λλίο εχάσα το νόημα.
Γιατί εν σας βάλλω την φάτσα μου δαμέ να την θωρείται;
Μια χαρά φάτσα, αν και είμαι καλλύτερη που κοντά.
Η αλήθκεια είναι ότι πλέον λογοκρίνεται και το μπλογκ.
Επειδή κάποια πράματα εν λιγοτερο σημαντικό να τα πεις και σημαντικότερο να μην πληγώσεις κάποια άτομα.
Να σας βάλω και το αγόρι μου δαμέ.
Να μιλώ για ότι θέλω.
Ξέρω, μπορεί να καταλάβετε ότι είμαι απλά ακόμα ένα άλλο άτομο, σαν όλα τα άλλα;
Η αλήθκεια είναι ότι άρκεψα και χάνω φίλους.
Εν λέω ότι είμαι απόλυτα σωστή σε όλα, αλλά κάποια πράματα εγώ, για μένα θεωρώ τα τραγικά.
Εν μπορώ ο άλλος να είναι σίγκλ και να το αντιμετωπίζει σαν αναπηρία.
Εν μπορώ ο άλλος να θέλει να τον λυπηθώ.
Εν μπορώ ο άλλος να λέει ξεκάθαρα ότι θα σιωπήσει για το καλό της παρέας.
Εν μπορώ να έχω φίλους που να είναι θύματα.
Εν μπορώ να μιλά κάποιος με υπονοούμενα και ασάφειες
Και εν μπορώ τα δράματα.
Εν μπορώ να είμαστε φίλοι και:.
Να είμαι η ""μάμα"" σου.
Να μεν σε εκτιμώ.
Να παίζεις άμυνα
Το θέμα είναι ότι εχω κενά, είμαι σεδιαδικασία εξεύρεσης νέων φίλων.
Οι υφιστάμενοι ή αποκαθηλωθήκαν, ή έχουν κοπελλούθκια!
Εν ξέρω ήντα σχέση έχουν τα πιο πάνω με την ανωνυμία.
Απλά εσκέφτουμουν τα που εξάπλωνα εχτές με το μπουρνούζι στο κρεβατάκι, πίνοντας νερό με λεμόνι, μπροστά στην πισίνα με οξυγόνο και άλατα ενώ ο Φιτζ έκαμνε σάουνα.
Το μαγιό μου εμίτσιανε, θέλω πιο μεγάλο σάιζ-τράτζικ?
Απλά θεωρώ πλέον ότι εν έχει νόημα αν ξέρετε ποιά είμαι ή όχι.
Που την άλλη κιόλας, σιγά την έννοια που έχετε, κοιμηθείτε με τες κλάτσες πόψε!
Είμαι η Χ, με δόξα και τιμή, έχω καστανά μαλλιά πκιον!
Είμαι η Χ, με δόξα και τιμή, έχω καστανά μαλλιά πκιον!?ΑπάντησηΔιαγραφή?:)Διαγραφή
Με γεια το νεο μαλλι!
Με γεια.
Εγώ εξαναείπα το.
Είπαν μου ποια είσαι, αλλά εν θυμούμαι ούτε όνομα, ούτε φάτσα, ούτε τίποτε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μεν μας την βάλεις τη φάτσα, εν χρειάζεται.
Τούτο με τους φίλους έχω το μια ζωή.
Τελευταία εσταμάτησε να με προβληματίζει.
Νομίζω εν απλά θέμα αντιμετώπισης: που τη μια τζείνοι που έχουν πολλούς φίλους πάντα κατηγορούν, ή έχουν θέματα με τον ένα τζαι τον άλλο, τζαι εν μπορούν να βασιστούν σε κανέναν, ή πάλε τζείνοι στους οποίους θα στραφούν σε μια δύσκολη ώρα, εν λίοι που την άλλη τζείνοι που έχουν λίους φίλους αλλά ξέρουν ότι τζείνοι ένει, έννα εν τζειαμέ για τζείνους και αυτό είναι αμφίδρομο.
Διαλέγεις και παίρνεις.
Τι με εμποδίζει να έχω κατηγορίες φίλων;
Ντάξει οι στενοί φίλοι, που θα σε στηρίξουν που θα τους πεις τα θέματα σου και κείνοι τα δικά τους και θα στηρίζεστε ο ένας στον άλλο, όποτε χρειάζετε εν είναι κάτι συνηθισμένο, ουτε κάτι που το επιδιώκεις, απλά γίνεται.
Έχω τέτοιους φίλους, λίγους και καλούς.Διαγραφή
Αλλά γιατί να μην έχω μια παρέα;
Ή δύο παρέες, που θα φκούμε να πούμε τες μαλακίες μας, να πάμε εκδρομές, να πηγαίνουμε για φαί, σε ιβέντς κλπ? Δεν είναι όλοι οι φίλοι το ίδιο.
Γιατί πρέπει να διαλέξω είτε φίλους καρδιάς ή φίλους της παρέας;
Γιατί όχι και τα δύο;
Δεν ξέρω τι θα βοηθήσει οποιονδήποτε (μας) αν μάθει ότι είσαι η Μαρικκου Περτικου ή η Παναγιώτα Ππιριλλου.
Ή αν είσαι η γειτόνισσα μου.
Ξαφνικά θα ξέρω ούλλα τα προσωπικά σου και θα ικανοποιηθούν τα κουτσομπολιστικα μου ένστικτα;
Κάποιοι σού βάζουν πίεση να υποθέσω.
Περαστικά τους.
Μην ασχολείσαι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτό με την λογοκρισία το καταλαβαίνω απόλυτα ""επειδή"" ακριβώς ""κάποια πράματα εν λιγοτερο σημαντικό να τα πεις και σημαντικότερο να μην πληγώσεις κάποια άτομα"".
Άρα δεν υπάρχει δυσαρέσκεια γιατί επιλέγουμε το πιο σημαντικό και το ζούμε.
Αυτό με τους φίλους- τους χάνεις επειδή εκείνοι φεύγουν ή σε χάνουν επειδή εσύ απομακρύνεσαι;
Δεν είναι θέμα οπτικής, αλλά κυριολεξίας.
Συμφωνώ να βάζεις τα σου και ανάλογα να μένεις ή να απομακρύνεσαι.
Δεν μπορείς όμως να έχεις πολλούς φίλους.
Πολλούς γνωστούς, ναι.
Επίσης, οι πραγματικές φιλίες κτίζονται μέσα από μακρόχρονες τριβές και αλληλεπιδράσεις.
Ήταν καλά να ψάχναμε νέους φίλους και να τους βρίσκαμε έτσι απλά.
Γενικά μιλώντας, σε κάποια πράγματα, δευτερεύουσας σημασιας, είναι καλά να υποχωρούμεανεχόμαστε, χωρίς να καταπιεζόμαστε.
Όπως π.Χ.
Δεν (τα) γράφω (όλα στο) μπλογκ για τους πιο πάνω λόγους ή μένω με αυτούς τους φίλους γιατί τα θετικά τους είναι τόσα που καλύπτουν τα αρνητικά τους (που όλοι έχουμε στην τελική).
Άρα, βάλε τις προτεραιότητες και πραξε ανάλογα., :)
Οκ, ντάξει, εγώ φίλους λέω και τους μεν και τους δεν, για να ακριβολογώ τότε, γνωστούς και παρέες χάννω.Διαγραφή
Οι φίλοι-όπωςτο εννοείται όλοι εδώ συμφωνούμε, δεν είαι κάτι που επιδιώκεις, είναι κάτι που συμβαίνει, οι φίλοι μου-και δει οι φίλες μου είναι όλες και όλες.
Έχω και στην προετοιμασία αλλά θα δείξει :)
Παρέες χάννω, που θα φκεις έξω να γελάσεις, να πιεις το ποτό σου και να περάσεις μια ωραία βραδιά.
Εγώ απομακρύνομαι.
Ίσως ήρθε το τέλος και αυτής της παρέας, έκανε και αυτή τον κύκλο της.
Ντήαρ λορτ ευτυχώς που δεν με λαλούν μαρικκού
Κάτσε στα αβγά σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Σαν καλή κότα χεχεΔιαγραφή
Αυτό με τα δράματα, είναι το χειρότερό μου.
Δεν μπορείς να φανταστείς πόσο δεν το αντέχω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάποια απο αυτά που λες τα προσυπογράφω.
Ειδικά αυτό με την ανωνυμία και πόσο λογοκρίνομαι.
Καταπίεση.
Μόνο που εγώ δεν ψάχνω νέους φίλους.
Οταν κάνω ξεσκαρτάρισμα δεν αναμένω να αντικαταστήσω, αυτό δείχνει αδυναμία να σταθείς στα δικά σου πόδια μόνη σου, έστω και για λίγο και σου το λέω με όλη μου την αγάπη.
Μια χαρά θα πρέπει να σου κάνουν οι λίγοι και καλοί.
Τρεις, τέσσερις ας πούμε, εν τζιαι πολλούς που είπα.
Οι υπόλοιποι εν καλοί παρέες, γνωστοί κ.Ο.Κ.
Σύνελθε κόρη μου και επίδειξε δύναμη και πυγμή.
Επίσης περισσότερο νομίζω είσαι πληγωμένη παρά θυμωμένη, αλλά έχεις πολλή εγωισμό να το παραδεχτείς ακόμα και εδώ.
Συγχωρούμε μεν, κυρίως για το δικό μας καλό, δεν επιστρέφουμε δε και πάμε πάρακάτω γιατί δεν είμαστε και μαλάκες.
Είπεν η ψυχαναλύτρια.
Νομίζω θα σβήσω στο μπλογκ μου και θα γράφω στο δικό σου, αρέσκει μου δαμέσα, χε χε.
Δε Κολον
Μια χα΄ρα στέκομαι στα πόδια μου.Διαγραφή
Δεν θέλεις αυτό το κέαρφρι μιας παρέας;
Που θα φκεις ναπεις μαλακίες και να περάσεις ωραία;
Που δεν θα συζητήσεις τα ψυχολογικά σου και δεν θα ξέρουν σε τι φάση είσαι με τον γκόμενο σου, αλλά θα λέτε ατάκα στην ατάκα και θα περάσετε ωραία;
Αυτό εγώ το χρειάζομαι, διασκέδαση χαλαρή συζήτηση και γέλιο με άτομα που δεν χρειάζεται να σου λύνουν τα θέματα σου όλα αλλά ταιριάζει η αίσθηση του χιούμορ σας
:) Θέλεις να κάνεις κ ποστ να σε βάλω διαχειρίστρια;
Χεχε τσιάο κόλον!
Αν είναι για τέτοιο που μιλάς, ένεν φίλους που άρχισες και χάνεις όπως λές, εν παρέες.
Εν οκ, θα βρεις άλλους, δεν ανησυχώ.Διαγραφή
Το ότι χάνεις φίλους είναι ένα πολύ καλό σημάδι ότι εξελίσσεσαι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν θες καινούργιους φίλους, είμαι η Νεράιδα, έχω πορτοκαλοκαστανά μαλλιά ( μπορεί να κάνω και κάτι ροζ τούφες αν αλλάξω χρώμα ), δεν θα σε αντέξω για πολύ αλλά μπορούμε να ""σκοτώσουμε"" μερικούς ""φίλους"" με τα σπαθιά μας.
Τώρα για το αν μας ""ξέρουν"" ή αν δεν μας ξέρουν, το μόνο σίγουρο είναι ότι δεν μπορούν να μας καταλάβουν.
Ο καθένας περνά αυτό που του δίνουμε μέσα από τον εαυτό του, το αλλιώνει και μετά το κατανοεί.
Α η τελευταία σου παράγραφος, όλα τα λεφτά!Διαγραφή
Το ότι χάνουμε φίλους επειδή έκαμαν κοπελλούδι είναι λόγος ανάρτησης από μόνης της...Και ικανό να με κάνει να κάμω ένα σύντομο καμπάκ.
Επιφυλάσσομαι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το καμπάκ πάντα θυμίζει μου άντζελαΔιαγραφή
Νομίζω πολλοφύρνεσε.
Επείδη ο συναισθηματικός σου κόσμος είναι αφιερωμένος στο αγόρι σου, δεν έχεις όρεξη και χρόνο για τα ίδια ανόητα διλήμματα από τους φίλους σου.
Εβαρήθηκες τα δράματα και τους συναισθηματισμούς.
Μερικοί ανθρώποι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μεν ξεχνάς όμως ότι κάποτε είσουν τζιε εσύ σε τούντη θέση.
Μπορεί να νομίζεις ότι εσένα ήρτε σου σαν φυσιολογική εξέλιξη αλλα εννεν ακριβώς έτσι.
Ζιεις πράματα, προχωράς, ότι εν μπορεί να ακολουθήσει μεινίσκει πίσω.
Ταφφ Λακ.
Όπως τζιε να έσιει, φίλους καλούς χρειαζούμαστε, να μας καταλάβουν, να μας ανέχουνται, να μας πειράζουν τζιε να μας νευριάζουν.
Γιατί κάποια πράματα μόνο σε τζιήνους μπορούμε να τα πούμε.
Η ανωνυμία έσιει όση αξία θέλεις η ίδια να της δώκεις.
Μα πάντα τα βαρκούμουν τα δράματα.
Οπως και να είναι, όταν εγώήμουν σινγκλ δεν είχα τοσο μεγάλο θέμα.
Αν μπω μόνη μου σε ένα χώρο, ή επήα πρώτη στο Διαγραφή
Το να είναι σε όλα δικαιολογία το ότι είσαι σινγκλ, και να θυματοποιείσαι τότε εν μπορώ να σε εκτιμώ ιδιαίτερα
Ρε μα ζεις?
Αμαν τούτα που γράφεις δαμέ δεν έχεις πρόβλημα να του το πεις του άλλου μες τα μουτρα του ή να πεις 'ναι ρε φιλε, έγραψα τα και εννοώ τα' τότε δεν έχεις κανέναν να σε βαστά που κάτω και δεν πρέπει να σε κόφτει καθόλου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Να σου πω, δεν ξέρω αν εν κάτι με το σύμπαν ή αλλά νιώθω ότι οι ζωές μας εν πολλά συγχρονισμένες.
Οκ, εσύ μάλλον δεν μπορείς να το δεις αλλά κάθε φορά που σε διαβάσω, οτι προβλήματα είχες ή καταστάσεις, επερνούσα κι εγώ ακριβώς τα ίδια την ίδια εποχή.
Έτο τωρά και με τους φίλους που λες, και εγώ έχει αρκετό καιρό που άρκεψα και χάνω φίλους για πάρα πολλά παρόμιους λόγους.
Αν σε επείραξεν κανένας για την ανωνυμία σου κλπ να του πεις 'ε και?'.
Εμένα εν με κόφτει πια είσαι ούτε πως εν η φάτσα σου ούτε το όνομα σου.
Για εμένα είσαι η, και ώσα ξέρω για την εν ώσα με θέλεις εσύ να ξέρω."
Εγώ εν μπορώ να είμαι το θύμα μιας υπόθεσης.
Θα απαντήσω.
Θα ξεμπροστιάσω την κατάσταση και την εκτονώσω.
Αυτό όμως ποτέ δεν θεωρείται εντάξει, αμέσως χάνεις το δίκαιο σου.
Και αυτότο βρίσκω εντελώς απαράδεκτο.
Να εξηγήσω.
Παράδειγμα : ανακαλύπτω συζήτηση φίλων μου γνωστών μου, στο να με κατηγορούν.
Απαντώ του ""χάι παίδες είμαι η Μπεατρίξ και μόλις είδα αυτά τα μηνύματα"".
Αρκέφκουν να με βομβαρδίζουν με τηλέφωνα τα οποία δεν απαντώ και μηνύματα παρακάλια να μιλήσουμε.
Εντωμεταξύ μπλέκονται και άλλοι φίλοι μας στην υπόθεση.
Όλοι με το μέρος μου, καημένη Μπεατρίξ και έχεις δίκαιο και πω πωωωωω.
Ένηγουέη μετά που λλίες μέρες, μιλώ στο τηλέφωνο με όλους και οκ, ζητούν μου συγνώμη, εγώ εν το δέχομαι και χαλά το ""γλυκό"".
Γιατί εν υποκρισία να ζητάς συγνώμη για κάτι που είπες, και πιστεύεις για μένα, και να την δεχτώ.
Την μόνη συγνώμη που θα δέχουμουν θα ήταν ""συγνώμη που σε έκανα παρέα ενώ δεν σε πάω και έφαα σου τον χρόνο σου πάνω μου, ενω θα μπορούσες όσες φορές φκήκαμε μαζί να έφκαινες με άλλους πιο κατάλληλους ανθρώπους"".
Και τότε, εν ήμουν πλέον το θύμα, αλλά ήμουν το εμπόδιο στο να είμαστε όλοι μαζί παρέα!
Να μου μάχουνται οι υπόλοιποι ότι διαλύω την παρέα, και ότι να το ξανασκεφτώ.
Και αυτά τα πράματα ασπούμε να είναι λογικά!
Κύριε ελέησων.
Παράδειγμα : είσαι φίλος μου, φκαίνουμε έξω.
Αρκείς κάθε φορα - λεπτά.
Λαλώ σου το, ότι εν το θεωρώ σωστό να σε καρτερώ κάθε φορά.
Ότι ο χρόνος σου εν είναι πιο σημαντικός που τον δικό σου κι θεωρώ το πολύ εγωιστικό.
Γελάς και εν το συζητάς.
Περνούν χρόνια και συνεχίζεις να αρκείς.
Ξεκινώ να σου λαλώ άλλη ώρα που την πραγματική ώρα συνάντησης.
Μαθαίνουν το και οι κοινοί μας φίλοι, κάνουν το και κείνοι.
Πάεις φορές πιο νωρίς που μας σε ένα τόπο και αγκρίζεσαι!
Και μαθαίνεις ότι σου λέμε άλλη ώρα κάθε φορά και φέυκεις που το τραπέζι νευριασμένος.
Δηλαδήχρόνια που σε καρτερώ εγώ εν εντάξει.
Επληγώθηκες που σου λαλούμε ψέματα.
Που αντιδράσαμε στο χούι σου.
Και φυσικα όλοι τρέχουν να απολογηθούν.
Εγώ εν το κάνω.
Συνειδητά αντέδρασα στο -λεπτο που έπρεπε να περιμένω κάθε φορά.
Είμαι σκληρή είπαν μου.
Και σκέφτουμαι, γιατί ο κόσμος αρέσκετε στα θύματα? Που θα σκάσουν και να ανεχτούν οποιαδήποτε συμπεριφορά.
Και όταν αντιδράσει κάποιος ο οποίος δεν φταίει σε κάτι, σε κείνο που του κάνουν, τότε ο θύτης αποκτά δίκαιο;
Και τούτα εν δύο παραδείγματα που έζησα εγώ πρόσφατα.
Μπόρουμε να το δούμε σε πιο σημαντικά θέματα στην κοινωνία.
Στον κόσμο, όλοι θέλουν ένα αξιοπρεπές θύμα, να κάτσει να την βιάσουν να με παλέψει πίσω, να τον διασύρουν και να μεν αντιδράσει.
Οι σύροι εν κρίμα όσο εν στην Συρία, άμα φύουν και ενεργά αντιδρούν σε αυτό που ζουν ξαφνικά εν είναι θύματα.
Αυτά!
Καλή χρονιά και καλά ξεσκαρταρίσματα!
Καλά ξεσκαρταρίσματα.
Εν το κατάλαβα ποτέ μου, και μάλλον εν πρόκειται να το καταλάβω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν θεωρείς το να ανακαλύπτεις φίλους σου που σε κατηγορούν που πίσω σου και έτσι να ξεκαθαρίζουν τα πράματα μεταξύ σας εν ξεσκαρτάρισμα;Διαγραφή
Μαζί σου είμαι εγώ ντε!
Λέω ότι ποτέ δεν εκατάλαβα γιατί να πιέζουνται να σε κάμουν παρέα ασπούμε και να μεν σου λεν ότι έχουν ένα θέμα μαζί σου, και άμα πεις εσύ οκ, έφυα, παρακαλούν σε.
Και ποτέ εν εκατάλαβα γιατί εν μπορούν να ακούσουν που τον φίλο τους κάτι αρνητικό που έχουν και θίγουνται!Διαγραφή
Εγω ειμαι μαζι σου σε ουλλα (αν τζιαι ειμαι καμποσο θυμα εγω).Εν σπασιμο νευρων μα περιμενεις αλλα οι μονο τουτο να βγαινει τζιαι πουπανω ο αλλοσ.Ε ττοπε πιον.Μαζι σου.Καλα ξεσκαρταρισματα και πολλα φιλια τζιαι μεν ενδωσεις σε τιποτε.Να χουν την τσιππα καποιοι να αντιληφθουν το λαθος τους και να απολογηθουν.Αλλιως μακρια εν σου καμνουν.Τζιαι μια παρατηρηση (ο εννοω και οχι προς εσενα αλλα προς τους αλλους).Οσο τους καλοκρατουμε παντα εννα εχουν απαιτησεις πιο πολλες και πιο πολλες.Αρα καποιος πρεπει να τους βαλει στην θεση τους και αν καταλαβουν εκαταλαβαν αλλιως μακρια μας.ΑυταΑπάντησηΔιαγραφή
:) Εμπρός όλοι μαζί!Διαγραφή
Όπως τα λες είναι.
Δυστυχώς αυτός που μιλά και υποδεικνύει τα κακώς έχοντα δεν είναι συμπαθής.
Συμπαθής είναι μόνο αυτός που μιλά για ζώδια, εστιατόρια, πού πήγε το σαββατοκύριακο.
Όποιος υποδείξει τον ελέφαντα στο δωμάτιο θεωρείται προβληματικός.ΑπάντησηΔιαγραφή
«Τα πάντα ρει» οπόταν καλό ξεσκαρτάρισμα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θα σου πω κάτι που είπε ο κορυφαίος πυγμάχος Μοχάμεντ Άλι
""Ένας άνθρωπος, που στα του βλέπει τον κόσμο όπως τον έβλεπε στα του, έχει σπαταλήσει χρόνια από τη ζωή του""
Καλή χρονιά!Διαγραφή
Θυμώνουν μαζί σου που χαλάς μιαν επιφανειακή ηρεμία.
Επειδή εν πολλά πιο εύκολο να προσποιείσαι ότι εν σε ενοχλούν πράματα, παρά να τους το τρίψεις στα μούτρα.
Τζιαι μετά είσαι ο οξύθυμος, ο ιδιότροπος, ο 'έσιει πρόβλημα'.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η πρώτη μου σκέψη ήταν μπράβο ρε Μπέατριξ πόσο ωραία τα λες!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μάλλον ήταν όμως η ταύτιση που έφερε την παρόρμηση αυτή.
Συμφωνώ στο.
Στο όμως διαφωνώ.
Γιατί να μπεις σε διαδικασία να τους πεις ξέρω τα πάντα;
Σε κάνει σοφότερη;
Πιο ήρεμη;
Πιο χαρούμενη;
Άρα που λέει και η Έλσα:-)
Την απάντηση την είπες εσύ.
Με τον τρόπο που αντιδρούμε χάνουμε το δίκαιο μας.
Όσο για τα θύματα, είναι απλό.
Ο κόσμος πάντα θα βλέπει με συμπάθεια αυτόν που νιώθει ότι είναι ανίκανος να τον αγγίξει.
Πολύ ενδιαφέρον το "" "" αφού όπως ισχυρίζεσαι δεν θα την κάνει σοφότερη, ήρεμη, χαρούμενη.
Αλήθεια πως το γνωρίζεις αυτό;Διαγραφή
Ειδικά από κάποιαν που έγραψε σε μια από τις αναρτήσεις τις στο μπλογκ της αυτό:
""Κάποτε είχα διαβάσει το ακόλουθο που μου αποτυπώθηκε:
Μπορεί να μην καταφέρουμε να αλλάξουμε τον κόσμο, αλλά τουλάχιστον θα πούμε ότι προσπαθήσαμε.
Γράφω επιστολές.
Για παράπονα, για νοοτροπίες νοσηρές, για πρακτικές που με ενοχλούν, που θεωρώ ανήθικες, που είναι παράνομες, που θέλω να αλλάξουν.
Είμαι σίγουρη ότι συχνά δεν φτάνουν καν στον προορισμό τους.
Πέφτουν σε ώτα και μάτια ανθρώπων που ""απλώς τη δουλειά τους κάνουν"", ""εκτελούν οδηγίες"", ""έτσι τους είπαν να κάνουν εδώ και χρόνια"".
Αναγνωρίζω ότι η συνήθεια μου αυτή ενδεχομένως να αποκαλύπτει μια σπαστική, γραφική, ""αθκειασερή"".
Ίσως να φέρνω ανθρώπους σε δύσκολη θέση θέτοντας τους προ των ευθυνών τους και των καθηκόντων τους.
Οι πλείστοι που μοιράζομαι μαζί τους τις ενέργειες μου τις χαρακτηρίζουν μάταιες.
Έρχονται όμως -σπάνια ομολογουμένως- άνθρωποι επαγγελματίες, που νοιάζονται και τους διαψεύδουν.
Τέτοιες στιγμές είναι οι μικρές μου νίκες.
Και αποφασίζω ότι αξίζει να συνεχίζω να γράφω επιστολές.
Όσο έχω όρεξη, κι όσο ελπίζω σε αλλαγή νοοτροπίας.""
Μπρέντα, το μόνο που κάνει είναι να με γλιτώσει από δικαιολογίες και λόγους του γιατί εχάθηκα.
Ενώ έτσι, σχοινί και κόπηκε!Διαγραφή
Ανώνυμος: εντυπωσιάζομαι, έχει ακόμα κόσμο που ανατρέχει στο ανενεργό μπλογκ μου και θυμάται τι έγραψα;
Χα κολακεύομαι!Διαγραφή
Επί της ουσίας, ελπίζω να αντιλαμβάνεσαι τη διαφορά ανάμεσα στο να απαντάς σε θέματα που έχουν να κάνουν με την επαγγελματική (αν)επάρκεια και το καθήκον σε αυτά τα πλαίσια, από τα παραδείγματα στα οποία αναφέρθηκε η Μπέατριξ που είναι καθαρά κοινωνικά θέματα.
Με άλλα λόγια ελπίζω να μην θεώρησες ότι γράφω επιστολές που σχετίζονται με ξεκατίνιασμα, καφέδες με φίλους κλπ.
Αν και θα είχε χάζι τώρα που το σκέφτομαι χαχα!
Το έχει να κάνει με το ότι δεν μπορείς να έχεις απαιτήσεις από φίλους ή ""φίλους"" να είναι σωστοί απέναντι σου.
Αν είναι καλώς, αν όχι παρέτα.
Αντίθετα από επαγγελματίες μια χαρά μπορείς να έχεις απαιτήσεις να κάνουν με τον προβλεπόμενο τρόπο τη δουλειά τους.
Ελπίζω να σε κάλυψα.
: Αγαπημένη αυτή την παράμετρο ίσως δεν την σκέφτηκα.
Αλλά όπως είπες μετά έρχονται οι συζητήσεις που ανέφερες, απολογούμαι δεν το εννοούσα έτσι κλπ.
Μπρος γκρεμός βασικά!
Ωραίο πράμα το ξεσκαρτάρισμα,να ελευθερώνεται χώρος για άλλα πιο ουσιώδη και ωφέλιμα πράματα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τα θύματα πάντα βολεύουν όλους και δεν προκαλούν προβλήματα.Για αυτό.
Καλή χρονιά να έχουμε.
Θεωρείσαι η 'φάουσα' βασικά όχι ο θύτης.
Κάποιες φορές νομίζω οτι ο περισσότερος κόσμος εν παλαβός, χωρίς να με κάμνει εμένα να νιώθει περισσότερο έξυπνη.ΑπάντησηΔιαγραφή,.Διαγραφή
Καλή χρονιά!ΑπάντησηΔιαγραφή
Το να είσαι θύτης ή θύμα είναι όψεις του ιδίου νομίσματος.
Δεν είναι η πρώτη φορά που για κάποια περίεργη σύμπτωση, γράφεις αυτά που σκέφτομαι.
Αποφάσισα πριν μέρες να ξεσκαρτάρω.
Ή καλύτερα να την κάνω από μια κατάσταση.
Έστειλα επιστολή παραίτησης από ένα σύνδεσμο.
Και μόλις διάβασα την απάντηση που έλεγε με λίγα λόγια ότι μάλλον δεν θα ήθελα να γίνω θύτης αλλά ας παραμείνω θύμα.
Αυτή τη φορά θα παραμείνω θύτης.
Εύχομαι τα νέα άτομα στη ζωή μου, να μπουν υπό άλλες προϋποθέσεις.
Μου έτυχε να ακούω να με θάβουν με τα ίδια μου τα αυτιά.
Καθόλου ευχάριστο.
Επίσης μου έτυχε να μου μεταφέρουν κακίες και θάψιμο.
Με πείραξε αρκετά γιατί προήλθε από άτομα με τα οποία κάποτε θεωρούσα πως είχα καλή σχέση.
Δεν το έκανα θέμα, ούτε καν το λόγο δεν ζήτησα.
Απλά έβαλα ένα μεγάλο τεράστιο Χ και μετά πάγωσα.
Ξέρεις παγωμένα και αδιάφορα συναισθήματα.
Σιγά μην αναλώσω άλλη ενέργεια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν θα με πείραζε αν ήταν από άτομα που δεν με ήξεραν καλά.
Σε κάποια άλλη φάση μου έτυχε και αυτό, αλλά καθόλου δεν με άγγιξε.
Όταν όμως συμβαίνει απο άτομα που κάποτε εκτιμούσες, για λίγο πονάει.
Κολόνα"
Και βρέθηκα σε τόπο που πρέπει να καρτεράς ενώ κάθεσαι πάνω σε μια μεταλλική καρέκλα ενωμένη με άλλες στην σειρά.
Έφκαλα το κινητό μου και άρκεψα το τσιατ.
Όλα ωραία και καλά.
Δίπλα μου μια άλλη γυναίκα έτσι άρα.
Μια χαρά, εδιάβαζε εφημερίδα στο κινητό.
Δίπλα της ένας νεαρός άρης έχασκε.
Και δίπλα του ένας μιτσής - χρονών με τον παπά του χρονών.
Εμείς οι μοιραζόμασταν ένα κοινό κάθισμα.
Καθώς καθόμασταν άρκεψε ο μιτσής να σούζει τα πόθκια του και να τα φακκά χαμέ.
Με κάθε σούσμα και φάτσιμα και μεις μαζί.
Αρκέψαν και ανάφκαν τα λαμπάκια μου.
Μα ενήλικες να κάθουνται να τους σούζει ένας μιτσής;
Αν δεν μπορείς παιδάκι μου και έχεις ενέργεια πιάστο βούρος, κάμε τούμπες χαμέ, εν ξέρω, ποσκολίστου αλλιώς.
Να με σούζεις πέρα δώθε ε όι, εν έχω την όρεξη σου.
Έτσι ευγενικά στο πεντάλεπτο σκύβω μπροστά λέω του:
""Γειά σου αγοράκι, μπορείς να σταματήσεις να σούζεσαι;
Μας σούζεις όλους και εν μπορώ""
Το αγοράκι εν απάντησε.
Αλλά στο δευτερόλεπτο γύρισε από την άλλη και συνέχισε να σούζεται.
Χαμογέλασα στον παπά του.
""Είναι ενοχλητικό να μας σουζει όλους, τουλάχιστον εμένα""
""Ε εν μωρό τι θέλεις να κάνω"" απαντά
Κόψε του τα πόθκια του, δώστου ένα γαουρόπατσο.
ΜΩΡΟ!
Χρονών ΜΩΡΟ αν δεν μπορείς να του πεις να μεν σούζει άλλους ενήλικες απλά επδ θέλει να σούζει τα πόθκια του ε πέταξε τον που το φαράγγι της κακκαρίστρας.
Τούτο το ΜΩΡΟ εν θα μάθει ποττέ να υπακούει, να σέβεται τους άλλους και θα γίνει άλλος ένας χώρκατος σκατοκυπραίος που θα νευριάζει το δικό μου το κοπελλούι που εν θα είναι τέλειο, αλλά σίουρα θα ξέρει ότι εν είναι μόνο του σε τούτη τη κοινωνία.
-ΤΙ ΕΝΝΟΕΙΣ ΕΝ ΜΩΡΟ ΡΕ ΣΚΑΤΟΧΩΡΚΑΤΕ, λαλώ όπως σηκώνουμε πάνω και τραβω το σπαθί μου.
ΧΡΟΝΩΝ ΕΝΝΑΙΝ ΜΩΡΟ!
ΠΕΡΚΕΙ ΝΑ ΤΡΙΦΚΕΙ ΚΑΙ ΤΗΝ ΠΟΥΛΛΟΥ ΤΟΥ ΑΜΑ ΘΩΡΕΙ ΒΥΖΙΑ ΝΑ ΣΟΥΖΟΥΝΤΑΙ ΤΟ ΜΩΡΟ ΚΑΙ ΕΝ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΜΕΝ ΜΕ ΕΝΟΧΛΕΙ ΣΕ ΛΕΠΤΑ ΠΟΥ ΜΟΙΡΑΖΟΥΜΑΣΤΕ ΤΟ ΙΔΙΟ ΚΑΘΙΣΜΑ.
ΚΑΙ ΣΤΟ ΚΑΤΩ ΚΑΤΩ ΣΤΑ ΑΡΧΙΔΙΑ ΜΟΥ Ο ΣΚΑΤΟΚΟΤΣΙΡΟΣ ΣΟΥ.
Εσφαξα τον, και εμεινε και του μωρό ψυχολογικό.
Πολλά καλά του εκαμες.
Επρεπε να εσφαζες και το ""μωρό"" να γλυτώσεις τον κόπο μετά που χρονια που εννα μεγαλώσει τζιαι εννα γινει σπαστικός ενήλικας:ΡΑπάντησηΔιαγραφή
Αν δέχεσαι σφάξε τζιαι κανενα που τουτους που ακουν μουσικη με ακουστικά τζιαι χτυπούν τα χερια τους ρυθμικά στον πάγκο στον οποίο καθεσαι εσυ.
Ή εγώ.
'Φχαριστώωωω
Και όμως χρονών είναι ακόμα μωρών.(Ο πατέρας φέρει την ευθύνη θα έπρεπε να σηκωθεί και να απασχόληση το μωρών παρά να το αφήνει να ενοχλα)ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ νομίζω ότι...
Επαραμεγάλωσες!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αντί να παίξεις κι εσύ με το μωρό και να σουστήτε πάνω στα καθίσματα, έκαμνες!
Είχες μια ευκαιρία να κάνεις κάτι παιγνιδιάρικο στη μέρα σου και την μεταμόρφωσες σε νεύρα και γκρίνια.
Κάτι θα ξέρεις και εσυ...
Σιγά μεν κάτσω να ασχοληθώ με το κάθε κεντικελένικο κοπελλούιΔιαγραφή
Χαχαχα πέταξε τον που το φαράγγι της κακκαρίστρας.!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μαζί σου κυρίως στο ότι θα μεγαλώσει και θα γίνει σκατοχώρκατος που δεν θα σέβεται κανέναν.
Βλέπω τόσες περιπτώσεις που νιώθω ότι είμαστε καταδικασμένοι για τα επόμενα χρόνια.
Αφού είμαστε χώρκατοι.
Χώρκατοι γεννηθήκαμε, χώρκατοι ανατραφήκαμε τζαι χώρκατοι θα πεθάνουμε.
Σφάξε με το κατάνα όσους μπορείς τζαι μετά όπως λαλεί τζαι η Μπρέντα πέταξε τους που το φαράγγι της Κακκαρίστρας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πριν καμω μωρο ημουν σαν εσενα.
Τωρα άλλαξα.
Καποια πραματα εννα αλλάξουν οταν καμετε μωρο.
Ο παπας του θα εμπορουσε με άλλους τροπους να τον καμει να σταματησει.
Το ξυλο εννεν ποττε λυση.
Εμαθα το μ.Μ.
(Μετα μωρου).ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλάν κόρη ελπίζω να μεν πιστεύκεις οτι σφάζω τους κιόλαςΔιαγραφή
Το ξύλο μερικές φορές είναι η μόνη λύση.
Και δεν αναφέρομαι στα μωράπαιδιά αλλά στους ενήλικες, που επειδή πηδηχτήκαν και ακολούθησε η φύση την πορεία της, ξαφνικά τούτοι οι επαρμένοι, οι αλάζονες και ξερόλες, νομίζουν ότι έγιναν γονείς.
Και το έμαθα και εγώ αυτό μ.Μ.Διαγραφή
Ουάο, γράψαμε πάλι παρόμοιο κείμενο χωρίς να είμαστε συνεννοημένοι.
Καλά έκανες και τον έσφαξες.
Έπρεπε να σφάξεις και τους υπόλοιπους γιατί είμαι σίγουρος ότι εν τζιαι τζείνους πολλύν τον χάλιν τους.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Στον καναπέ.
Δίπλα από την τζαμόπορτα, βλέπει τον ουρανό γκρίζο.
Είναι απόγευμα.
Τα πόδια της διπλωμένα στο στήθος της, το πιγούνι στα γόνατα της.
Ακούει μικροθορύβους από το υπνοδωμάτιο.
Νιώθει εξαντλημένη πλέον, δεν μπορεί να αντιδράσει σε κάτι.
Τον ακούει να κινειται μέσα στο σπίτι, να μαζεύει, τα μάτια της υγραίνονται, και ένα δάκρυ τρέχει στο μάγουλο της.
Το σκουπίζει με τα δάκτυλα, αναπνέει βαθιά για να συγκροτηθεί.
Ακούει τα βαριά του βήματα καθώς έρχεται στο σαλόνι.
Δεν γυρνάει να τον αντικρύσει.
Αυτός αναστενάζει σιγά.
Αφήνει κάτω την βαλίτσα που κρατά, το ξέρει από τον ήχο που κάνει όταν αγγίζει το πάτωμα.
-""Θα σε πιάσω πότε να έρθω για τα υπόλοιπα"" της λέει, η φωνή του εξαντλημένη.
Καταπίννει πριν απαντήσει
-""Οκ"" απαντά πνιχτά.
Για ένα λεπτό που φαίνεται σαν ώρα, αυτός στέκεται εκεί, απλά στέκεται.
Αυτή συνεχίζει να κοιτά έξω, τα πόδια της διπλωμένα στο στήθος, το πιγούνι στα γόνατα.
Σηκώνει την βαλίτσα του.
Ανοίγει την πόρτα, ακούγεται ο μεταλλικός ήχος του κλειδιού στο γυαλί όταν το αφήνει στο επιπλάκι της εισόδου.
Η πόρτα κλείνει.
Το μυαλό της ουρλιάζει ""συγνώμη, μην φύγεις""
Ανάβει τσιγάρο, συνεχίζει να κάθετε στον καναπέ.
Κι ενώ θέλω να του πω: 'Συγνώμη, μη φύγεις', ανάβω τσιγάρο, μένοντας να κοιτώ το παράθυρο σιωπηλή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κι ενώ θέλω να της πω: 'Συγνώμη, δε θέλω να φύγω', ανοίγω την πόρτα και φεύγω.
Πώς γίνεται να μην λέμε αυτά που πραγματικά νιώθουμε και κρυβόμαστε πίσω από αυτά που μας υπαγορεύει ο εγωισμός μας, τα λόγια που είπαμε πάνω στο θυμό μας;
Ωραίο κείμενο, ελπίζω μόνο να είναι φανταστικό, αλλά κι αν είναι αληθινό, να είναι από παλιά επεισόδια, και τώρα να είναι καλά κ ευτυχισμένοι...
Φυσικά και είναι φανταστικό, όπως όλες οι ιστορίες με την σχετική ετικέτα :)Διαγραφή
Μερικές φορές πρέπει απλά να κάμνεις πράματα επειδή πρέπει και να αναγνωρίζεις ότι η λογική στη τελική υπερισχυεί του συναισθήματος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ή το μυαλό να ουρλιάζει ""Πες μου να μείνω""ΑπάντησηΔιαγραφή
Μετάθεση της ευθύνης πάνω στον άλλο.
Και μένεις παρέα με τον ατσαλακωτο εγωισμό.
Ή όπως λέει και ο Χέλμουτ κάποια πράγματα πρέπει απλά να γίνουν."
Αγαπούσε πολύ.
Τον αγαπούσε κι αυτή.
Ο έρωτας τους όταν πρωτοξεκίνησε ήταν σαρωτικός.
Σιγά σιγά, έχανε την αίγλη του και την μαγεία, όπως όλες οι σχέσεις.
Στραπατσαρίστηκε και επέζησε, από δυνατά χτυπήματα.
Όμως την αγαπούσε πολύ.
Την ήθελε για μια ζωή.
Μέχρι να το καταλάβει είχαν περάσει χρόνια.
Και τότε ήθελε να βρει το τέλειο δακτυλίδι.
Το τέλειο αντικείμενο, για την τέλεια στιγμή, στο τέλειο σημείο, που θα του έλεγε το ""ναι"".
Του πήρε καιρό να το βρει.
Μάλιστα την ρώτησε ποιο ακριβώς δακτυλίδι της αρέσει.
Μετά το είχε, το αγόρασε, και το είχε μαζί του για καιρό.
Για εκείνη την τέλεια στιγμή.
Που θα δημιουργούσαν την τέλεια ανάμνηση.
Βρέθηκε κοντά, στο να κάνει την πρόταση.
- Φορές ήταν έτοιμος να βγάλει το κουτί.
Αλλά πάντα κάτι του χαλούσε το ιδανικό, το τέλειο.
Και έτσι προτιμούσε να το αναβάλει, και το ανέβαλε, για χρόνια.
Μέχρι, που σε μια παρόμοια στιγμή, που ήταν σχεδόν τέλεια, και επεξεργαζόταν μέσα στο μυαλό του το πως θα το παρουσιάσει στο τραπέζι τον διάκοψε.
-""Δεν ακούς;""
-""Ακούω""
-""Δεν είμαι χαρούμενη, δεν θέλουμε τα ίδια πράγματα από την σχέση μας, δεν μπορώ συνέχεια να τραβώ μπροστά και εσύ να μουλαρώνεις, δεν γίνεται να θέλω μόνο εγώ""
-""Δεν είναι έτσι""
-""Πώς είναι τότε;""
Το κουτάκι έκρουζε μέσα στην τσέπη του.
Αλλά δεν μπόρεσε να την σταματήσει.
Και έτσι δεν θα μάθουμε αν την έχασε σε αναζήτηση της τέλειας ανάμνησης ή αν απλά έβρισκε δικαιολογίες.
Τέλεια ποτζεί τέλεια ποδά..
Τα τέλεια υπάρχουν μόνο στα παραμύθκια.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Σε μια φάση που εν όλα νερόβραστα.
Όλα στο περίμενε.
Η δουλειά μου νεροβραστη.
Οι φίλοι μου νερόβραστοι.
Σπίτι νερόβραστα.
Όλα νερόβραστα.
Εν κάμνω τίποτε.
Και ενώ βλέπω ένα τσουνάμι να έρχεται, εγώ απλά στέκομαι και το περιμένω.
Εν θέλω να δουλεύκω, Μπρέντα ήβρες λύση οξά κόμα;
Εν θέλω να κάμνω τίποτε.
Λείπει μου μια Πέγκυ πάρα πολλά, που ήρτε και εν την είδα καθόλου.
Έβαλα και ένα νεκρικό σταυρό πάνω σε μια σημαντική σχέση που είχα.
Εν ήθελα, αλλά κάποια πράματα τελικά άμα τελειώνουν, ότι και να κάμεις η νεκρανάσταση ισοδυναμεί με ζόμπι.
Γιαυτό και εν παλεύω για φίλους για σχέσεις ούτε για ανθρώπους πλέον.
Κάνω αυτά που νιώθω.
Αν εν να κρατήσει θα κρατήσει.
Αλλιώς...!
Ειμαι πολύ κουρασμένη που την καθημερινότητα.
Εν υπάρχει κάτι αυθόρμητο ή ευχάριστο.
Ακόμα ένας καφές, ακόμα ένα φαί με παρέα.
Εν υπάρχουν καπνισμένα βράδια με μπύρες, ούτε χορός μέχρι εξάντλησης.
Ούτε θυμάμαι πότε εφόρησα τακούνια.
Άστα βράστα.
Μια από τα ίδια.
Αλλά αυτό το περνώ πολύ συχνά όλα αυτά τα χρόνια.
Τα καλά νέα είναι ότι κάποτε έρχονται και τα καπνισμένα βράδια με μπύρες και ο χορός μέχρι εξάντλησης ( με τακούνια ή χωρίς).
Τα κακά νέα ότι θα ξανάρθουν οι νερόβραστες μέρες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όσο για το τσουνάμι...Ε καμιά φορά χρειάζεται ε;
Το γνωστό πουκούπισμα.
Καμιά φορά ναι :)ειδικά αν εν σίουρο ότι θα έρθει, και ότι θα αλλάξει την ζωή σου με τρόπο που δεν μπορείς ακόμα να καταλάβεις.Διαγραφή
Αλλά πάλε, νιώθω απροετοίμαστη
Πώς μπορείς να είσαι προετοιμασμένη για κάτι που δεν ξέρεις υπό ποια μορφή θα έρθει;Διαγραφή
Απλά με τα χρόνια και με τα πουκουπίσματα, κάπως γίνεσαι κάθε φορά, ελαφρώς πιο αποδεκτικός.
Η διάθεση σου αθθύμισεν μου τούτον το τραγούδι:ΑπάντησηΔιαγραφή
Η μουσική εν μια λύση.
Θκιάλεξε λλία ανεβαστικά κομμάθκια τζιαι άκου τα δυνατά, σπίτι ή αυτοκίνητο.
Εμένα βοηθά με.
Τζιαι μένα βοηθά με, αλλά δεν έχω όρεξη για τίποτε, ότι βάλλω φατσάρει μου επανάληψηΔιαγραφή
Αρέσκει μου πάντως το σονγκ.
Περιγράφεις την ζωή μου τους τελευταίους δυο μήνες που άρκεψα δουλειά, ετέλιωσα το πανεπιστήμιο και ήρτα Κύπρο, θέλω να αυτοκτονήσω!!
Εν γίνεται απλά τωρά τζαι να πάει να δουλεύκω για ούλλη μου τη ζωή τζαι η κάθε γαμημένη μέρα να εν η ίδια!!.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, η Κύπρος σε καταπίνειΔιαγραφή
Εγώ έχει παραπάνω που χρόνια και ακόμα να το χωνέψω
Βόλτα με το αυτοκίνητο.
Βάλε μουσική τζιαι άνοιξε τα παράθυρα να σου δώσει αέρας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάθε τέλος και νέα αρχή.
Κάμε τωρά τζίνο που ήθελες πάντα να κάμεις.
Μα χάθηκε το κόμεντ μου δαμέ;
Που τα αγαπημένα μου το τραγούδι που έστειλεςΔιαγραφή
Το τέλος-αν καικατάλαβες ότι εν γιασχέση-εν κυρίως για εποχή.
Τέλοςεποχής, και όσο καλή κι αν είναι η επόμενη φάση, κάθε τέλος ισοδυναμεί με πένθος.
Νερόβραστη κοινωνία, νερόβραστα ανθρωπάκια τζαι νερόβραστες συμβουλές.
Άντε μη χέσω.
Στην Κύπρο ζούμε, μια νερόβραστη κωλο-νησίδα, με μια χούφτα νερόβραστους κωλο-ιθαγενείς.
Τι περίμενες δηλαδή;ΑπάντησηΔιαγραφή
Πες και συ.
Ίσως πάντα να πίστευα ότι αν γυρέψω πολύ πολύ πολύ κάπου θα έβρισκα κάτι παραπάνω, αλλά δεν...Διαγραφή
Αυτό το σχόλιο αφαιρέθηκε από τον συντάκτη.ΑπάντησηΔιαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή..
Χαχα εσύ καλά είσαι στα ξωτερικάΔιαγραφή
Λαβ γιου ττου
Μετά από όσα διάβασα στο πόστ και στα σχόλια...Εκάματε μου την καρκιάν περβόλι.
Ετοιμάζομαι να επιστρέψω στην Κύπρο μετά από χρόνια σπουδών και δουλειάς στην Αθήνα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δον και Πότης
Ουφ Δον και Πότη, ειδικά μετά την Αθήνα, τι να σου πω;Διαγραφή
Νταξ τον πρώτο καιρό θα ναι δύσκολα σου το υπογράφω
Καλώς να ορίσεις πάντως :)Διαγραφή
Εν πιστευκω στα τζιαι τουτα αλλα αμα νιωθεις ετσι, εβρε τροπο να σε ανεβασεις λλιο!
Μια μονοημερη εκδρομη το σουκου.
Θεατρο μια καθημερινη.
Οργανωσε νυχτα σπιτι με παρεα κατι που εν εξανακαμετεΑπάντησηΔιαγραφή"
Να γράψω ένα μεγάλο ποστ.
Αλλά βαρκούμαι.
Και έτσι θα το πω απλά!
Αν πεθάνει τώρα η Σκορδά πχ.
Τι θα λένε αύριο όλοι αυτοί που ""σκορδεύουν"" την Φαίη;
Εν ξέρω σε τι αναφέρεσαι, αλλά φορ δε φαν οβ ιτ έννα γράψω δημοσίως την εικασία μου να γελάσουμε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ελάλεν η Φαίη Σκορδά για τον Παντελίδη και μετά επέθανεν ο Παντελίδης και τωρά κατηγορούν την για τζείνα που είχεν πει, τζαι αναρωτιέσαι τι θα πουν τζείνοι που λεν για τη Σκορδά τωρά;
Ήταν να επεκτείνω, αλλά αντιλαμβάνομαι ΠΑΛΕ ότι εν ξέρω το θέμα, έτσι σκάω να δω πρώτα για τι μιλάς.
Σι!Διαγραφή
Εντυπωσίασα με!
Έκαμα το και με κάτι άλλο σήμερα το πρωί ( σε ένα που εν είχα ανοίξει), και πάλε εμάντεψα σωστά!Διαγραφή
Που λες, εμένα νευριάζει με η λογική του ότι επειδή ως πριν πάει ο άθρωπος ελαλούσαμε ότι εν μας αρέσκει η δουλειά του κλπ, εν δικαιούμαστε να πούμε ότι εν κρίμα που χάθηκε έτσι.
Ή ότι επειδή έφυε, εν μπορεί πλέον να μεν μας αρέσκει η δουλειά του ή η στάση του για κάποιο θέμα.
""Εσυγχωρέθηκε"" λαλεί η θρησκεία μας, ασχέτως τι λαλεί η ψυχολογία.
Το να μεν σου άρεσκεν η δουλειά του μεν, αλλά να στενοχωριέσαι που πέθανε ένας άνθρωπος ακόμα έτσι, εν παίζει.
ΣΙΟΥΡΑ εύχεσουν να πεθάνει άμα ελάλες ότι εν σου άρεσκεν η μουσική του.
Ναι, αυτά.
Είπα τα.
Αχ έχασες το λλίο.
Εν είχε μιλήσει για την δουλειά του.
Τον έκρινε για την δουλειά του κάνοντας προσβλητικά σχόλια για τον ίδιο.Διαγραφή
Δλδ όπως πχ να λεμε ""η Τάδε δεν κάνει καλό, μα τι τσούλα!""
Εννα καμουν την αντιστοιχη αγιοποίησηΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν νομίζω να έχει φαν κλαμπ η Σκορδά.
Πολύ πολύ να την κλάψουν οι πανελίστες.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Φορά που πιάννω τον μισθό μου και βλέπω το ποσοστό που πιάννει ο φόρος
Βάλλω το τούτο:
Για να μεν κλαίω το μηνιό που χάνω για να σε πκιερώνω
Πισκαλιάτε μου πλις
Κορη αν φκαινεις τζιπανω ετσι ωστε να σου κοψει τζιαι ο φορος, μπραβο σου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ρωτα μας τζιαι εμας που ωσπου να φτασει ο μισθος μας να μας κοφκουν τζιαι φορο εισοδηματος, εννα αφυπηρετησουμε
Ε μα σχιστήκαμε πρηστίκαμε να τον αυξήσουμεΔιαγραφή
Να σχιστείς και συ
Ο μισθός μου αν συνεχίσει όπως τα τελευταία χρόνια, θα είναι ακόμα αφορολόγητος.
Πιάνω ΠΙΝΑΤΣ.
Ούτε καν να έχει μια ανοδική πορεία όπως της Κυπριοπούλας πιο πάνω.
Τζειαμέ.ΑπάντησηΔιαγραφή
( Αν είπα να μεν λαλούμε τίποτε, ποτέ!)
Ντήαρ, εγώ τα τελευταία χρόνια τον διπλασίασα.
Ήτνα ο στόχος μου, ίσως αν βάλεις και εσύ έτσι στόχο να τα καταφέρεις.Διαγραφή
Απλά εσχίστηκα, πήρα του κόσμου τα ρίσκα, και έκαμα του κόσμου τα πράματα να φτάσω δαμέ, και άμα σου τα πιάννουν τότε χτιτζιάζεις.
: Να έσιεις μια δουλειά με πιθανότητες ανέλιξης ή έστω ένα μάστρο που εκτιμά τη δουλειά σου.Διαγραφή
Τζιαι, για να μεν γράφω άλλο σχόλιο, τούτο που ήθελα να πω είναι ότι είμαι χρονών, με πτυχίο πανεπιστημίου (, ξέρω) τζιαι πρώτη φορά ακούω ότι κόφκουν για φόρο τζιαι που μισθούς κοινών θνητών.
: Αν ο μαστρος σου δεν καμνει τότε να φύγεις και να εύρεις άλλονΔιαγραφή
Τι εννοεις με το ""κοινους θνητούς"";!ΑπάντησηΔιαγραφή
Στην Αγγλια παρηορκουμαι οτι θωρουμε νακκο που παν τα λεφταΔιαγραφή
Νιώθω σε αλλά που την άλλη δεν γίνεται να έχουμε δρόμους, σχολεία, νοσοκομεία χωρίς φόρους.
Τζαι όι εν είμαι πλούσια με το ζόρι τα βγάζω πέρα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μπράβο ρε Μάνα.
Αρέσκει μου η σάτιρα.Διαγραφή
Καλά το να έχεις ένα αξιοπρεπή μισθό θεωρείται πλούτος;Διαγραφή
Το να θέλεις βασικά πράματα στην ζωή σου για να περνάς καλά θεωρείται ότι είσαι πλούσιος;
Το θέμα για να συνεχίσω εκεί που το άφησε η Μάνα, είναι να νιώθεις ότι τα χρήματα δεν πέφτουν σε μια μαύρη τρύπα, ούτε τα τρων οι Βέργες και σία.
Ας πούμε οι Σκανδιναβοί πληρώνουν απίστευτα ποσά σε φόρους αλλά εν τόσο ευχαριστημένοι που τις παροχές που δεν μουρμουρούν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Φαύλος κύκλος.
Δεν μου αποδίδει όφελος, δεν θέλω να πληρώνω, φοροδιαφεύγω, δεν έχει αρκετά έσοδα το κράτος και ξανά μανά που λέει η Βίσση.
Να τα νοσοκομεία μας μάνα.
Να που παν οι φόροι μας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έτο κλείσε τα μάτια και χόρεψέ το, εν δύσκολο;Τι έκφραση έχει ο πούστης όμως ε;Κολόνα
Μα θέλω με παρτενέρ σε πίστα!
Μόνη μου ή ενίοτε με κανένα τρομοκρατημένο κάττο αγκαλιά χορέφκω και πρωί και βράδυυγ.
Εν άρα πρέπει να είμαστε απελπισμένοι, οποιοδήποτε αισιόδοξο και δυναμικό κκόμεντ του στυλ ""χόρεψε μόνη σου"" θα ρίχνεται στον κάδο των αχρήστων
Έτο κλείσε τα μάτια και χόρεψέ το, εν δύσκολο;ΑπάντησηΔιαγραφή
Τι έκφραση έχει ο πούστης όμως ε;
Μόνη μου ή ενίοτε με κανένα τρομοκρατημένο κάττο αγκαλιά χορέφκω και πρωί και βράδυΔιαγραφή
Εν άρα πρέπει να είμαστε απελπισμένοι, οποιοδήποτε αισιόδοξο και δυναμικό κκόμεντ του στυλ ""χόρεψε μόνη σου"" θα ρίχνεται στον κάδο των αχρήστων"
Να μαγειρέψει κείνος εν του πέρασε που το νου κόρη Βικ;Μα ντα τύποι εν οι αρσενιτζοί.Κολόνα.
Ή εδιάβασε το μπλογκ σου :-Ρ
Δεν και δεν!
Να μαγειρέψει κείνος εν του πέρασε που το νου κόρη Βικ;ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα ντα τύποι εν οι αρσενιτζοί.
Κολόνα.
Ή εδιάβασε το μπλογκ σου :-ΡΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν και δεν!Διαγραφή"
Πρέπει να συνεργαστούμε, επειδή και εσύ όπως και εγώ είμαστε συνεργάτες σε μια επιχείρηση και η δουλειά τους πρέπει να γίνει.
Να με πιάννεις τηλέφωνο και να μου μάσιεσαι κούκλα μου και αγάπη μου και να τα παίρνω.Να καταλάβεις ότι τα πήρα και να μπαίνεις φουλ επίθεση και να σχίζεσαι ότι αν νομίζω ότι εννα διατάσσω και εσύ να εκτελείς είμαι γελασμένη.
Κλείω σου το.
Πιάνω τον επιχειρηματία λαλώ του το κ το.
Πιάννεις με πίσω και ζητάς συνάντηση.
Βρεθούμαστε και είσαι μες τα μέλια.
Και μετά τελειώνει η συνάντηση.
Ρωτάς με πόθεν είαι.
Ρωτώ σε και εγώ.
Και εκεί αρχίζει η απαγγελία της ζωής σου από το δημοτικό μέχρι σήμερα, είσαι πάνω που.
Μισή ώρα.
Διακόπτω σε αλλά εν καταλάβεις θεό.
Φορώ το σακκάκι μου και έρκεσε μαζί μου και στέκεσαι πόξω που το αυτοκίνητο μου και συνεχίζεις.
Θέλω καριέρα ιμμισ
Η συνοδεία ως στο αυτοκίνητον τζιαι η φλυαρία για κανένα εικοσάλεπτον κρεμασμένος πασ'την πόρταν του άλλου όντως πρέπει να εν καθαρά δικό μας κουσούριν....ΑπάντησηΔιαγραφή
Όπως επισης και το να μεν καταλάβουμε που γλώσσα του σώματοςΔιαγραφή
Έπρεπε και συ να πεις ""Θέλεις να σου γράψω τον επίλογο?"" Και να φκάλεις το σπαθί.ΑπάντησηΔιαγραφή
ΠφφφφφφφτΔιαγραφή
Η άβολη στιγμή που κάποιος άλλος έχει καλύτερο τέλος στο ποστ από σένα
Καλά τζαι αντέχεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δια τοις χρημασιν ο αγωναςΔιαγραφή...ΑπάντησηΔιαγραφή
Γελοίος όποιος θεωρεί ότι στην Κύπρο μπορεί να κάνει καριέρα σε οτιδήποτε.
Μόνο τα περίπτερα συμφέρουν.
Απολαυστικό το κείμενο όπως πάντα.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Όσα και τα χρόνια του χριστού.
Άτομα που βαφτίζουν.
Άτομα που βαφτίζουν νύχτα.
Άτομα που βαφτίζουν νύχτα,.
Άτομα που βαφτίζουν νύχτα,, σε ένα χωρκό τύπου Πάνω Τριβίλλουρα που θέλεις ώρες καντουνόδρομο να πας.
Άτομα που βαφτίζουν νύχτα,, σε ένα χωρκό τύπου Πάνω Τριβίλλουρα που θέλεις ώρες καντουνόδρομο να πας, στο ξωκλήσι.
Νιώθω σε.
Να βαφτίζει πρώτη ξαδέρφη το πρωτότοκο της τζαι να πρέπει να πάω.
Να καλεί άτομα, σε ένα ξωκλήσι που χωρεί - με το ζόρι, στη μέση του πουθενά, στου διαόλου τη μάνα.
Τζαι μόνο η ξαδέλφη τζαι ακόμα ένα άτομο να ξέρουν που πρέπει να πάμε.
Τζαι να πρέπει να κανονίσουμε, να βρεθούμε όλοι σε ένα συγκεκριμένο σημείο, μια συγκεκρίμενη ώρα, για να ακολουθούμε το μαλάκα, μέχρι να μας πάρει στην εκκλησία στα ανάθεμα της Πάφου.
Με σημείο εκκίνησης την Λευκωσία.
Εν έσιει εκκλησίες η κωλόχωρα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Και να δουλεύω να πρέπει να ξυπνήσω η ώρα το πρωί της Κυριακής, να πάω να πιάσω ποιες κότες ήταν να πιάσω εν θυμούμαι τωρά, να πάω στο σημείο, να περίμενω το μαλάκα που ξέρει που είναι η εκκλήσια και τους υπόλοιπους μέχρι να έρθουν.
Να ξεκινούμε ή ώρα, μια φάλαγγα με δεν ξέρω πόσα αυτοκίνητα, να φτάνουμε η ώρα :, να μου κάμνουν την κκελλέ καζάνι οι θείτσες μέσα στο αυτοκίνητο μέχρι να φτάσουμε, να πρέπει να αφήσω το αυτοκίνητο ένα μίλι μακριά που την εκκλησία μες τα καντουνούθκια, να είμαστε εμείς περισσότεροι από τους κατοίκους του χωριού και το κερασάκι στην τούρτα, να θυμώνει η ξαδέρφη και να μας κάμνει παρατήρηση ότι αργήσαμε, γιατί πρέπει μετά τη βάφτιση να πάμε πίσω Λευκωσία, που ΕΚΛΕΙΣΕ Η ΚΑΡΙΟΛΑ ΚΕΝΤΡΟ.
Βάφτιση Πάφο, τραπέζια Λευκωσία.
Ε άσταδιάλα.!!!
Κάτι τέτοια ακούω τζαι χαίρομαι που εν έχω σχέσεις με τα ξαδέλφια μου!!
Διαγραφή!
Βάφτιση πάφο τραπέζι Λευκωσία?!?!?!
Καλά χάννει?Διαγραφή
Το έλεος και το ήμαρτον, γιατί τόση ταλαιπωρία για μια βάφτιση? Κάτι τέτοιες στιγμές χτυπούν τα καμπανάκια ευτυχίας που ζω στο εξωτερικό και δεν πρέπει να παραστώ σε τέτοια ιβεντ!
Όπως και να'χει άμα δε μου κλείσει ο άλλος ξενοδοχείο να μείνω στο χωριό να με ταίσει κιόλας να κάτσει μόνος του στα Τριβίλλουρα, επίσης ποιος τρελός παπάς βαφτίζει νυχτιάτικα?ΑπάντησηΔιαγραφή
Είναι μια νέα μόδα τώρα, βάφτιση την νύχταΔιαγραφή
Να μην πας.
Πέραν του ότι στα βαφτίσια δεν καλούμε πέραν των ατόμων, όποιος έχει το θράσος να χαλά τριήμερα να μπορεί να αντιμετωπίσει και μεγάλες απώλειες καλεσμένων!ΑπάντησηΔιαγραφή
Στην Κύπρο του σογιού, που ως επί το πλείστον ο παπάς του μωρού έσιει θείους τζαι η μάμα άλλους τόσους, επί - ξαδέρφια, εν μπορείς να καλέσεις μόνο άτομα τζαι να μεν έσιεις παρεξηγήσεις.
Ποιούς θείους ή ξαδέρφια να αφήκεις εκτός? Απλά εν καλιείς φίλους :Διαγραφή
Το να προσκαλώ κόσμο άσκοπο με το ζόρι είναι ελεεινό.
Ούτε εκείνοι θέλουν να έρθουν, ούτε εγώ θέλω να τους δω.
Το καλό με το να μην κρατάς τα προσχήματα είναι ότι χέστηκες ποιος θα παρεξηγηθεί ντήαρ.
Στο γάμο μου πάντως εγώ δεν είχα πρόβλημα να πω σε κόσμο δεν θα είστε καλεσμένοι.Διαγραφή
Εν να συμφωνήσω με την δαμε, να μεν πας και ας σου κρατούν μούτρα, να μάθουν να μεν νεν έτσι αππωμένοι.Διαγραφή
Ναι, εξαρτάται και που το σόιΔιαγραφή
Έλα αγαπημένη, θα μπορούσε να ήταν χειρότερο.
Να δηλώνουν και άθεοι, αλλά να βαφτίζουν για το έθιμο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχα, όχι όχι, είναι τυπικοί χριστιανοί κυπραίοι, άρα φιουξ!Διαγραφή
Δεν έχω θέμα να πάω στον Καλοπαναγιώτη, στα Λεύκαρα κλπ.
Μετά σόρυ, εν μπορώ, κανεί.ΑπάντησηΔιαγραφή
Και όντως, για βαφτίσι πολύ κακό.
Λίος κόσμος και καλός ξέρω εγώ.
Τζείνοι που θα βλέπουν το μωρό, που ήταν ""τζειαμέ"" στην εγκυμοσύνη, κλπ.
Επίσης νευριάζω άμα καλούν οι νονοί.
Ασπούμε βαφτίζεις εσύ του παρέα σου, εγώ τι φταίω να βουρώ και να θέλει και δώρο το πλάσμα που εν ξέρω;
Δαμέ εν ""φκαίνω"" για τους πρώτου βαθμού, έννα κάμω του μωρού του παρέα σου;
Νομίζω εν δικαιούτε ο ταταςνουννα να προσκαλούν πέραν της στενής οικογένειαςΔιαγραφή
'Ατομα που επίσης ο κόσμος θα ήταν καλύτερος διά της απουσίας τους.ΑπάντησηΔιαγραφή
Που νομίζουν ότι τα βρωμόσιερα τους μπορούν να τα απλώνουν όπου θέλουν.
Να τα βουττούν μες στις κούννες τις χύμα και τα μεζεδάκια που πουλά ο Πρίνος, τζαι να τρώσιν.
ΕΠΑΝΕΙΛΗΜΜΕΝΑ.
Μες τον κόσμο.
Τζαι να τους λαλείς ""Ντράπου λλίο ρε φίλε"" τζαι να σου απαντά ""Ινταλως κάμνεις ρε κουμπάρε"".
Τζαι στο τέλος να μεν γοράζει.
Συγνώμη για την κατάχρηση του χώρου σου Μπεατρίξ, αλλά τωρά είμαι πολλά εκνευρισμένος.
Είδα πολλές φορές να συμβαίνει τούτο, αλλά σήμερα ε πήρα τα.
Άσε που αηδίασα τζαι δεν αγόρασα τίποτε.
Τελικά ε να πρέπει να περάσουν πολλές γενιές μες τούντον τόπο, ώσπου να εξαφανιστεί το χωρκατιλίκκι που μες το Α του κυπραίου.
Φιλ φρι ανώνυμε.
Μόνο για τα παναϋρκα κάμνουν κάποιοι, που εγοράζαν την κούννα χύμα μαζί με μούγιεςΔιαγραφή
Να θεωρούν ότι το να βαφτίζουν είναι πάνω από όλα.
Και ότι εσύ πρέπει να πας όπου τους βίδωσε, ότι μέρα τους βίδωσε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Βάλε στην ίδια κατηγορία, τους γάμους τα Χριστούγεννα και τα σαββατοκύριακα που εσύ απλά θες να πας θάλασσα.
Και το τριήμερο του κατακλυσμούΔιαγραφή
Βαφτίσεις τζιαι γάμοι, πρέπει να καταργηθούν τα ήμερα!
Μεν πάεις τζιαι πήαινε δε τους άλλη μέρα!
Ή πήαινε μόνο στο τραπέζι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ενταξει η συγκεκριμενη εξεφυγε,θα βαφτισω και εγω Σαββατο αλλα οχι τριημερο και οχι στα τριβιλλουρα,διπλα διπλα εκκλησιαδεξιωση,με συγγενεις πρωτου βαθμου κ φιλους που θελω να καλεσω;-)ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν ανηκω σε αυτην την κατηγορια ελπιζω :-
Θα ετοιμάσω και εγώ βάφτιση.
Είμαι ευχαρίστως των ατόμων.
Πως όμως αφήνεις έξω τα μισά αδέρφια των γονιών σου πχ? Χωρίς να δημιουργήσεις πρόβλημα στους γονείς? Ε?ΑπάντησηΔιαγραφή
Άσε που εγώ αυτή τη φορά σκεφτόμουν ούτε πολλούς φίλους."
Ήμουν άρρωστη και έμεινα σπίτι...
Άρρωστη.
Βαφτίσια στα τριβίλλουρα.
Ένηγούεη.
Ήβρα την ευκαιρεία να δω τηλεόραση λυμένη πας τον καναπέ.
Είδα λεπτά Τατιάνα.
Αυτό άντεξα.
Είχαν ένα ανταποκριτή από Βρυξέλλες, και έλεγε ότι είναι όλα ανοιχτά, και προσπαθούσε να εξηγήσει ότι ο κόσμος δεν θα πτοηθεί από την τρομοκρατία και αυτό είναι το μήνυμα και πούτσες μπλε.
Εκεί η Τατιανα διαφώνησε και θεωρεί ότι το κράτος κάνει λάθος και θα έπρεπε να κλείσουν τα πάντα.
Και εκεί άλλαξα κανάλι επειδή η άποψη της Τατιάνας με αναγούλιασε.
Το ίδιο το γεγονός ότι η Τατιάνα έχει άποψη αν κάνει λάθος το βελγικό κράτος.
Του στυλ πρέπει να έχουμε άποψη για τα πάντα.
Και ξεκίνησα να παρακολουθώ την Χριστιάνα.
Ήταν με ένα Ηρακλή.
Εκάμναν μια σαλάτα.
Είπεν μας ο Ηρακλής, ότι η σαλάτα είναι νηστίσιμη έχει μόνο αναρή.
Μετά εδιόρθωσεν τον η Χριστιάνα κι είπεν του ότι η αναρή δεν είναι νηστίσιμη, αναρωτηθήκαν λίγο για την νηστισιμότητα της αναρής, καταλήξαν ότι δεν είναι.Ο Ηρακλής πήγε να δικαιολογηθεί για την ματσουκιά που είπε, μας ανακοίνωσε ότι είναι συγχησμένος επειδή άκουσε κάτι κουτσομπολιά (?).
Ασπούμε γιε μου είσαι σε κουτσομπολίστικη απογευματινή εκπομπή (?).
Και οκ, εγώ μαθαίνω ότι εχώρισε ο Α, Β, Γγνωστόςδιάσημος και ξεχάνω πράματα όπως αναρήγάλαζωικό προιόνμυλλωμένο.
Μετά μας εξήγησε ότι από την σάλτσα που ετοίμασε για την σαλάτα, θα πρέπει να αναμίξουμε τα με τα χόρτα και να βάλουμε ίση ποσότητα αναρής.
Κενό, άκρατουτάφουσιωπή.
-Εν εκατάλαβα, πετάσσετε η Χριστιάνα.
Προσπαθούσε να της εξηγήσει πόσα εν τα και πόση η αναρή.
Λορτ χαβ μέρσι?!?!?
Έπιασα το κοντρόλ, έβαλα το, και απόλαυσα το "" "" που είναι μια μαλακία αμερικανιά με εύκολο χιουμοράκι και παρανοικά τραγούδια.Σαν αυτό!
Ούφφου θεγέ μου, τζι εγώ άμα κάτσω με τη μάνα μου να την δω ή να φάω μαζί της (επειδή εν μπορεί να φάει χωρίς να εν μπροστά στην τηλεόραση), στο λεπτο συγχίζουμαι τζαι φεύκω, γιατί αν μείνω έννα της φωνάζω (πάλε) που κάθεται τζαι θωρεί τες σάχλες τζαι γίνεται πουρές ο εγκέφαλος της τζι εν παίρνει είδηση.
Ενώ η επιστήμη πάει μπροστά τζιαι οι τηλεοράσεις γίνονται μοντέρνες, λεπτές τζιαι, το περιεχόμενο τους έμεινε στάσιμο.
Ο μόνος λόγος που ανάφκω την τηλεόραση εν για να δω ξένες σειρές.
Τι εννοείς έβαλες το? Το είναι ένα καλώδιο για μεταφορά εικόναςήχου και το οποίο χρησιμεύει για να συνδέσεις την τηλεόραση σου με μια ηλεκρονική συσκευή οπως για παράδειγμα, κ.Τ.Λ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το σόρς άλλαξε ανώνυμε μου..ΡιλάξΔιαγραφή
Χαχαχα άκουσα κουτσομπολιά κι εξέχασα αν η αναρή εν νηστίσιμη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αγαπημένη μου, τα απογευματινά και τα πάνελς τους είναι υλικό για πολλές αναρτήσεις.
Ειδικά το πάνελ της Χριστιάνας που δεν μπορεί να αρθρώσει μια πρόταση και αναρωτιέσαι με ποια κριτήρια επιλέγησαν.
Ανώνυμε πουπάνω ας πούμε πόσα δευτερόλεπτα που τη ζωή σου κατανάλωσες για το μάθημα;
Κόντι, Νέτφλιξ, κατέβασε κάτι ολάν...Ντόντ στούπ σο λόοθ αγκέν...ΑπάντησηΔιαγραφή!
Εγύρεφκα μια έτσι σειρά να αρκέψω!!!
Θενκς!!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Χωρίσω
Δεν την σηκώνω αυτή την προσβολή.
Ο άλλος έκαμε ολόκληρη ΑΕΡΟΠΕΙΡΑΤΕΙΑ για την Μαρίνα.
Εμένα;
ΤΙΠΟΤΕ!
Πηλέ μου μια τρομοκρατική επίθεση?
Μια ληστεία;
Μιαν απαγωγή;
Είμαι παρακατινή;
Έσιεις με σίουρη Φιτζ, ΔΕΔΟΜΕΝΗ...
Έτσι!
Να μπαίνουν τα πράγματα στη θέση τους!
:-ΑπάντησηΔιαγραφή"
Βγήκαμε έξω με τον Φιτζ για φαγητό.
Εγώ δεν είχα προλάβει να πάω σπίτι και έτσι ήμουν με τα κουλλουφορούχα της δουλειάς στο εστιατόριο.
Και αναπόλησα την φάση που είχα πάντα μες στο αυτοκίνητο τακούνια και συμπράκαλα για να σαστώ όταν έβγαινα απευθείας μετά την δουλειά.
Όταν το να βγω μετά τη δουλειά για ποτά και φαγιά γίνετουν - φορές την βδομάδα.
Πήγαμε και σινεμά στις : μια άλλη μέρα.
Σήμερα, μπήκα σε αυτοκίνητο με άλλους άρηδες.
Και επιμέναν να κάτσω μπροστά, ξέρεις που σεβας ασπούμε.
Και επιμέναν να κάτσω μπροστά, ξέρεις που σεβας ασπούμε..!ΑπάντησηΔιαγραφή
Γύφτισσα μέρα
Έβαλε το λαβ αυτό το τραγούδι, το οποίο είναι για πάντα συνδεδεμένο με αυτό:
Εταιρείες που βάλλουν αγγελίες: θέλεις να γίνεις μέλος της οικογένειας μας;
ΟΙ ΡΕ ΕΝ ΘΕΛΩ
Έχω οικογένεια, έχω τα ανίψια μου για πισώπλατα, εν χρειάζομαι και άλλους
Θέλω δουλειά, να γοράζεις την ώρα μου να πουλώ τα προσόντα μου.
Παρέτα με
Παρέτα με!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αγγελία;
Δεν είναι τίποτε.
Να μην δουλεύεις σε εταιρεία ""οικογένεια"" όπως εγώ και είσαι εντάξει.
Ανάθεμα την τύχη μου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η παγίδα 'οικογένεια'...Και εσύ νομίζεις πως θα σε αγαπούν.
Αλλά μετά...ΑπάντησηΔιαγραφή"
Από την υπερβολική κούραση και αυπνία απέχτησα νέα αίσθηση του χιούμορ.
Τρελλό γέλιο με την τελετή της αφής της φλόγας.
Τζιαμέ μασκαρεμένες καμπόσες γκόμενες να μιλούν αρχαία και να αποπνέουν λυγερότητα και κύρος και γενικά να εμπνεούμαστε και να μας κυριαρχεί το δέος και το μεγαλείο και γω να φύρνουμε.
Πότε να ρτετε να βάλουμε σεντόνια να παίξουμε αφή της φλόγας;;;
Επίσης τρελό γέλιο με το τραγούδι του.
Παιθκιά, πες εν το ξανάκουσες αυτό το τραγούδι, εν το ξέρεις πόξω κ ανακατωτά.
Ακούεις το πρώτη φορά σήμερα.
Ήντα διαφορά έχει με τον Ταμπάκη;
Ήνταααααα? Και τούτου εκάθουνταν του και οι γυναίκες τάχα;
Αυτά!.....Είμαι χαμέ!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Εκείνοι που την εναντιώνονται σίγουρα θα σοκαριστούν.
Το ερώτημα είναι αν θα σοκαριστούν εκείνοι που είναι υπέρ της :)
Μέγαλο μέρος της ""σκόνης"" που καταπίνουμεν ούλλοι μας χωρίς καν να το καταλάβουμεν κάθε μέρα εν ούτως ή άλλως οργανικής προέλευσης, που διάφορα ζώα τζιαι φυτά, τζιαι προφανώς τζιαι που άλλους αθρώπους, ζώντες τζιαι πεθαμένους.
Εν γνωστόν άλλωστε ότι μεγάλο μέρος της σκόνης εντός των σπίθκιών μας εν ανθρώπινον δέρμαν.
Οπότε οποιονδήποτε οκ νιώσει κάποιος ή κάποια εν καθαρά άγνοια τζιαι εν καλή αφορμή το θέμαν της αποτέφρωσης για να ξεστραβωθεί.
Όσο για το θέ,αν της ψήφισης νομικού πλαισίου, επαναλαμβάνω ότι έρκεται να επιλύσει πρακτικά το συγκεκριμένο θέμαν, αφού ολόκληρον κράτος κοντά το έναν εκατομμύριον κατοίκων εν εδιέθετεν αποτεφρωτήραν.
Για να τον εξασφαλίσει, διότι εν μπορεί ο καθένας, ειδικά χωρίς νομικόν πλαίαιον, να κάφκει νεκρούς πάνω σε αυτοσχέδιες λαμπρατζιές, έπρεπεν να ψηφιστεί νόμος, όπερ τζιαι εγένετο.
Ούλλα τα ""μεταφυσικά"" τζιαι οι παρεμβάσεις του αρχιεπίσκοπου για τες κηδείες (τζιαι τες μίζες που θα χάσει ενδεχομένως) που εν προτίθεται να κάμνει σε στάχτες, εν εκ του περισσού.
Ήταν καιρός.
Δεν ξέρω πόσο θα κοστίζει μια αποτέφρωση, αλλά σίγουρα πολύ λιγότερο από την αγορά ενός χώρου ταφής, συν τα έξοδα της κηδείας.
'Ασε τα ρεζιλίκια με τις εισφορές που γίνονται στις κηδείες, μεταξύ συνδέσμων και εκκλησίας.
Και επειδή σταμάτησα να πιστεύω στα μεταφυσικά, από τότε που πήγαινα στην έκτη δημοτικού, αποτέφρωση και μετά να τραβήζουν και το καζανάκι, για να μην με ""εισπνέουν"" όσοι εναντιώνονται στην αποτέφρωση.
Πάντως, μου άρεσε η ερώτηση της Μπεατρίξ.
Σκοπεύω να την κάνω σε ορισμένα άτομα, για να δω αντιδράσεις.
Θα ήταν ωραία αν κάποιος, πήγαινε στο για παράδειγμα και κατάγραφε με κάμερα τις αντιδράσεις του κόσμου στην πιο πάνω ερώτηση.
Εδώ ολόκληρο κράτος εκ.
Κατοίκων δε διαθέτει αποτεφρωτηρα...Τι να λέμε τώρα.
Αυτό το σχόλιο αφαιρέθηκε από τον συντάκτη.
Το ερώτημα είναι αν θα σοκαριστούν εκείνοι που είναι υπέρ της :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Οπότε οποιονδήποτε οκ νιώσει κάποιος ή κάποια εν καθαρά άγνοια τζιαι εν καλή αφορμή το θέμαν της αποτέφρωσης για να ξεστραβωθεί.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θα ήταν ωραία αν κάποιος, πήγαινε στο για παράδειγμα και κατάγραφε με κάμερα τις αντιδράσεις του κόσμου στην πιο πάνω ερώτηση.Διαγραφή
Κατοίκων δε διαθέτει αποτεφρωτηρα...Τι να λέμε τώρα.Διαγραφή
Με τον Φιτζ στο δικαστήριο.
Έβαλα άδεια, και ο Φιτζ κανόνισε τες δουλειές του να πάμε να ορκιστούμε ότι είμαστε φανταστικοί σινγκλς.
Μερικές φορές χτιτζιάζω ρε κουμπάρε, που φεφκω που την πόλη και πάω στου θκιαόλου την μάνα κάθε πρωί, για να βαωθώ με άλλους στη δουλειά χωρίς παράθυρα.
Και το απόγευμα επιστρέφω.
Τουλάχιστον τωρά μπαίνω σπίτι με το φως.
Πήγαμε στο δικαστήριο.
Παρκάραμε.
Κατεβήκαμε και αρχισε η αναζήτηση του που έπρεπε να πάμε.
Μια φίλη μου μελετημένη μου είπε την προηγούμενη μέρα να γυρέψουμε το πρωτοκολλητείο.
Εν ξέρω τι εν τούτο, αλλά εγυρέψαμε το.
Εν το ήβραμε, ή μάλλον ήβραμε κάποιο άλλο πρωτοκολλητείο.
Μπήκαμε μέσα, και φυσικά μυριστήκαμε τα νύχια μας που έπρεπε να πάμε.
Στην είσοδο εκουλιάσαν ένα ζευγάρι ηλικιωμενων με έναν μαλλιά άρη.
Και ήταν της φάσης ""ποιού είσαι"" και ""ο αντρίκκος ο αρφός της κουμέρας του γιώρκου του αρφού του στελλή που την βατυλή που παντρέφτηκε στο δάλι εν καλαερφός του τζιυρού σου"".
Γίνουνται ακόμα τούτα τα πράματα;
Εμένα γιατί εν μου συμβαίνουν;
Οξά είμαι γνωστή τις πάσις και δεν χρειάζεται κανένας να με ρωτήσει ποιού είμαι;
Προχωρήσαμε στο βάθος, ούτε σειρά είχε ούτε προτεραιτότητα απλά μιλούσαν όλοι μαζί.
Είχε ένα γραφείο πρώτα και μέσα στο βάθος είχε και άλλα.
Εμείς περιμέναμε ποιος να μας δώσει σημασία.
Σε κάποια φάση νέφκει μου μια γυναίκα που κάθετουν στο γραφείο τέλεια στο βάθος.
Εν εκαταλαβα τι έπρεπε να κάμω.
Τρόπο να πάω κοντά της εν έβλεπα.
Εκνευρίστηκε η γυναίκα.
Φωνάζει μου:
""Τι θέλετε παρακαλώ;""
Και απαντώ της.
Φωνάζοντας η μια στην μιαν ακρη κ η άλλη στην άλλη εσυνεννοηθήκαμε.
Πέτε μου ότι εν νόρμαλ τούτο το πράμα, να λαλείς τι θέλεις σε ένα δημόσιο λειτουργό, με το να φωνάζεις μπροστά σε άλλα άτομα.
Και να σου φωνάζει πίσω.
Και τι μου φώναξε;
Ότι έπρεπε να με βοηθήσει η άλλη η λειτουργός που ήταν μπροστά μου.
Χαίρω πολύ, Μπεατρίξ.
Η δημόσια λειτουργός ομπρός μου αποφάνθηκε ότι αν και μπορούσε να με βοηθήσει θα μας επάσαρεν αλλού.
Ένηγουέη έπρεπε να πάμε να πιάμε χαρτόσημα.
Για να πιάσεις χαρτόσημα πρέπει να πας στην καττίνα.
Η ""καττίνα"" είναι μια λέξη που μισώ.
Στην Ελλάδα το λέγαμε κυλικείο, και ήταν πολύ πιο όμορφο.
Τουλάχιστον καντίνα;
Καττίνα, θυμίζει μου η Κάττα η Καττίνα.
Ζωάκι.
Περπατούμε που την άλλη μερκά.
Θαυμάζοντας το αποικιακό όμορφο ομολογουμένως κτίριο, να πάμε στην καττίνα, όπως είναι όλες οι καττίνες, με στύλλους και πλαστικές τέντες, ξιμαρισιές.
Να πιάννεις κείνο το κτίριο και να στήνεις παναϋρκότικες τέντες πάνω του, θεωρείται ιεροσυλία.
Κάθουνταν και εκεί, διάφοροι και διαφορες δήθεν, άρηδες με κάτι μακκωμένα κουστούμια και ευθυγραμμισμένα μούσια, και άρες με μαλλί του κομμωτηρίου και τακούνι του στιλ ""δεν περπατάς κυρά μαρία περπατώωωω περπατώωωω"".
Και πούρρου πούρρου κυπραίος δικηγόρος στάιλ.
Χάρηκα λίο που το ντρες κκόουτ στην δουλειά μου εν τζιν, και καμιά εν φορεί τακούνια.
Μπαίνουμεν σε ένα τόπο δίπλα που την καττίνα, προχωρούμε ένα διαδρομάκι, με οδηγό τα νύσια μας και πάλι.
Φτάνουμε σε δυο γραμμες, που είναι πρόοδος που το τελευταίο δωμάτιο που ήμασταν.
Μαντέψαμε και πάλι που έπρεπε να σταθούμε εσταθήκαμε.
Και η δημόσια λειτουργός δεν μας είπε με μούλλου με ξούλλου.
Είπα της θέλω το τάδε, έδωκε μου το, εσφύρισε μας το ποσο, εδώκαμεν της το κ πάππαλα.
Σχεδόν ένιωσα άβολα που την ενόχλησα.
Και τότε καθώς βγαίναμε έξω, είδαμεν μια ταπέλα.
Μπορεί να ήταν βοηθητική αφού που τα συμφραζόμενα καταλάβαμε ότι επρεπε να μπούμε σε εκείνο το κτίριο για το πρωτοκολλητείο.
Μπήκαμε εκεί, πάλε η ίδια κατάσταση, άλλα ποτζιει άλλοι ποδά, κουλιασμένοι στες γωνιές να κουβεντιάζουν, δεξιά αριστερά διάφοροι, εν εξέραμε που να παμεν.
Του κουτουρού κ πάλι, εμίλησεν μας ένας τύπος, εφώναξε μιας άλλης γκόμενας που μέσα από το πουκαμισούδιν της εβλεπαμε το μπούστο.
Η γκόμενα χαχαχα και χιχιχι θκυο παλιές ετύπωσεν μας τα χαρτιά ορκιστήκαμεν, εγω στο ευαγγέλιον (χαχα) ο Φιτζ στο κοράνι και ποσπαστήκαμεν.
Βουρητοί πήγαμε στο αυτοκίνητο, πάλε, δεξιά αριστερά διάφοροι, κάτι φωνές ακούγονταν, τσιάρα και καμπόσοι μαυροφορεμένοι, πιο γρήγορα περπατούσαμε.
Αστυνομικοί να τραβολοούν έναν με χειροπέδες, ένας τύπος δικηγόρος με γυαλί κουστουμούδιν να στέκεται αδιάφορα, εμείς να προχωρούμε προς το πάρκινγκ κρατώντας την ανάσα μας.
Αγοραφοβία.
Αγοραφοβία..
Έννεν καντίνα εν καφενέ που το λέμε:-ΡΑπάντησηΔιαγραφή.
Αγαπώ αυτή την ατμόσφαιρα και την προτιμώ φορές που το να είμαι κλεισμένη σε ένα γραφείο!.
Άλλη φορά που θα είσαι στα λημέρια μας δώσε σημεία ζωής να σε παίρνω στα πρωτοκολλητεία να έχεις προτεραιότητα;-).
:)Διαγραφή.
Καλά το κλεισμενη σε ένα γραφείο εν λλίο σπαστικό αλλά, τουλάχιστον να θκιαλέεις με ποιον μιλάς.
Φτου ρε εχασαμεν το μέσο
Και εγώ πρώτη φορά που επία άρεσεν μου η ατμόσφαιρα.
Τώρα του μεθεχρόνου εν να είμαι και εγώ που ποτζίΔιαγραφή!
Τουλάχιστον έγινε η δουλειά!
Άρεσεν μου το φανταστικοί σίνγκλς.
Να ζήσετε ρε παιδιάαααα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Φανταστικότατοι!Διαγραφή
Όποτε πέσει κουβέντα στη δουλειά για δικαστήρια, ούλλοι έχουν να πουν και μια κουβέντα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Φακκούν μου τα ρούχα τους, θωρώ τους κάθε πρωί που παν περπατητοί δικαστήρια (γιατί είμαι κοντά), και χαίρομαι που πάω με ό,τι θέλω στη δουλειά μου.
Δημόσιο φορέβα κατά τα άλλα.
Όπου παέις έτσι ένει.
Οδηγός τα νύσια.
:)Διαγραφή!,,,!..
',?ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχα, όι εν ελληνοκύπριος με την βούλα, είπε να δει αν έχει διαφορά αν ορκιστεί στο κοράνιΔιαγραφή
Γιααξξξξξ!!!
Είμαι δικηγόρος, μισώ τα δικαστήρια και δουλεύκω σε εταιρεία ακριβώς για τούτο το λόγο!!
Τζιζους, χωρκαθκίον, ψωνισμένοι χωρκατο-δικηγόροι, αδκιασεροί να κάθουνται στον καφενέ τζαι να λαλούν μαλακίες τζαι να λαφαζανεύκουν.
Μπρρρ, γιατί μου τα θύμισες τούτα ούλλα??ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχα, ηταν πρωτόγνωρη εμπειρία για μέναείπα να την μοιραστώ!Διαγραφή
Ω!
Να ζήσετε!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλά πρωτότυπος τρόπος ανακοίνωσης :-)
Ζιούμεν ζιούμεν!Διαγραφή
Να ζήσετε φιλενάδα μου και σύντομα πιο ευτυχείς.ΑπάντησηΔιαγραφή
(Κάτι ξέρω και στα δικαστήρια πατώ μόνο για να κάμω πρόβες για τα θέατρα!)
Φκαριστούμεν φκαριστούμενΔιαγραφή
Πάλι καλά που μάς είπες τον λόγο που βρεθήκατε στο δικαστήριο, έτσι στο παρεμπιπτόντως!ΑπάντησηΔιαγραφή
Να ζήσετε ευτυχισμένοι :)
Χεχε!Διαγραφή
Να ζήσετε κι από μένα!
(Τελικά πράγματι ορκίστηκε στο κοράνι;?)
(Σίριουσλι)Διαγραφή!!!
ΕΠΑΝΤΡΕΦΤΉΚΑΤΕ?!?!?!
Χαχαχα, αλλου-φαν-παρκ εγώνι, έπρεπεν να δω τα σχόλια για να πάρω χαπάριν.
Να ζήσετε!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλου φαν παρκ :)Διαγραφή"
Κάτι σαββατόβραδα στην Αθήνα που εν είχα λεφτά να γοράσω τίποτε.
Δηλαδή ούτε λεφτά να φκω έξω.
Φάσεις που ενέρωνα το γάλα.
Φάσεις που εκάπνιζα το μισό τσιγάρο, και φύλαγα το επόμενο για πιο μετά.
Φάσεις που αναγκάζουμουν να φάω μακαρόνια του φούρνου που την κατάψυξη.
""Έξω φτώχια και καλή καρδιά""!
Ντάξει παραπάνω κακοδιαχείριση των χρημάτων μου αλλά οκ εζήσαμεν κ εμάθαμεν.
Ασπούμεν εστέλλαν μου ευρώ, με το νοίκι, τους λογαριασμούς και να περνώ, και ήταν οκ, ήμουν που τες πλούσιες, είχα δυάρι χωρίς συγκάτοικο!
Και κείνα τα σαββατόβραδα, συνήθως το τελευταίο του μήνα έφκαλλα την με τηλεόραση που έδειχνε το ΣΤΑΡ παλιές ελληνικές ταινίες.
Κάθε βράδυ.
Ηντα κρίμα που δεν δείχνει δαμέ ούτε και μία.
Να δώκεις πάνω σε μια Βουγιουκλάκη στο άσχετο και να κάτσεις να την δεις στο άσχετο.
Έρωτες και χαππι έντιγκς.
Μια Καρέζη, έναν Χορν-που ήταν και ο απόλυτος άντρας, κατα πολύ ανώτερος του Παπαμιχαήλ.!
Μεγαλώσαμε, πκιον σπάνια καταφέρνω να δω ταινία ως το τέλος.
Πλούσια, αρκόντισσα..
Με ενοίκιο σε σπίτι που είχε τρύπες το παρκέ και κενό πουκάτω ως την πλάκα-κουγκρί, εστέλλαν μου λιότερα...
Και σε νησί, που ούλλα ήταν όβερπραϊσντ γιατί εζούσαν οι ντόπιοι που τους φοιτητές και τους τουρίστες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ελληνική ταινία εν είδα ποτέ μου όμως.
Καλά κάθε τόπος διαφορετικά έξοδα!Διαγραφή
Εμεγαλώσαμεν, αλλά οι αφραγκίες τελος του μηνα σταθερές:)ΑπάντησηΔιαγραφή
Σταθερές ξισταθερές ένα γάλα κ πεζίνα πρέπει να έχεις να τα καλύψεις :)Διαγραφή
Ότι ο Χορν εν ανώτερος του Παπαμιχαήλ εν κουβέντα του καφκά :-ΡΑπάντησηΔιαγραφή
Ο Εύανδρος μου Εύανδρος μου για μένα είναι ο Απόλυτος Άντρας όλων των εποχών!
Συμφωνώ ότι οι ταινίες της Βουγιούκλως είναι ότι διαχρονικότερο.
Αποψε θα γενεί καφκάς θα τραβηχτούν οι ππάλες;Διαγραφή
Τότε στα νιάτα σου;
Μια φορά κ ένα καιρό!Διαγραφή
Αν δεν κάμμω λάθος, δείχνει το ελληνικές ταινίες, τζιαι όι σπάνια.ΑπάντησηΔιαγραφή
ΚάμνωΔιαγραφή
(Μπορεί να εν το τωρά που το ξανασκέφτηκα)
Που τον καιρό που έχει να χαζεψω τηλεόραση, δεν έχωιδέαΔιαγραφή
Αν δεν θωρείς τηλεόραση, πώς λαλείς τότε ότι εν δείχνει ούτε μιαν στην Κύπρο;
Εν σα να λαλείς πως εν κερδάς ποττέ το τζιόκκερ, ενώ εν έπαιξες ούτε μια φορά :)Διαγραφή"
Φιτζ!
Που με τις πολλές ατέλειες μας, κάναμε την τέλεια σχέση, που δεν είναι αυτό που θέλουν άλλοι αλλά εμείς.
Που η τέλεια σχέση έχει τις ατέλειες της και τις προκλήσεις της.
Αλλά θέλω και θέλεις να τις αντιμετωπίζουμε.
Η τέλεια σχέση που πέρασε από τις συμπληγάδες - φορές και βγήκε στραπατσαρισμένη και πιο δυνατή.
Μια σχέση σίγουρη, και η σιγουριά προκύπτει μόνο από τον σεβασμό του ενός για τον άλλο.
Που έμαθα να σε σέβομαι και να σε ακούω, να σε εκτιμώ και να μαντεύω το γιατί γόρασες και πάλι ένα μπλε σκούρο καρώ πουκάμισο.
Στον γάμο μας είχε άτομα και ύστερα πήγαμε για καφέ, τι πιο ταιριαστό για σένα και για μένα.
Ππι Εσς: Ευχαριστώ προκαταβολικά και μεν μου γράψετε να ζήσουμε, ΝΑ ΕΙΣΑΣΤΕ ΠΑΝΤΑ ΕΥΤΥΧΙΣΜΕΝΟΙ!ΑπάντησηΔιαγραφή
ΩΡΑΙΑ ΙΔΕΑ Ο ΓΑΜΟΣ ΜΕ ΑΤΟΜΑ
Σας ευχομαι να υπαρχει επικοινωνια.
Πολλά σημαντικη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Συνειρμος: ατομα λογικα μονο σε πολιτικο γαμο, πολιτικος γαμος συνηθως γινεται λογω.
Κορη???????????????
' :)Διαγραφή
Μακάρι να είστε πάντα έτσι μονοιασμένοι.:)ΑπάντησηΔιαγραφή
Να είσαστε πάντα έτσι, ατελείς και τέλειοι ο ένας για τον άλλο και να μοιράζεστε όλες τις στιγμές.ΑπάντησηΔιαγραφή
Φαντάζομαι τούτο προϋποθέτει ότι πρέπει ""να ζήσετε"" αλλά δεν θα σου το πω να νευριάσεις., Ας είναι και με καφέ
Πρώτη σκέψη μετά το διάβασμα του : πώς να της πω να ζήσετε με άλλα λόγια? :ΡΑπάντησηΔιαγραφή
Δεύτερη σκέψη: τι να ευχηθώ?
Ήβρα το, θα ευχηθώ να είσαστε πάντα ομάδα!
Έτσι όμορφες στιγμές να έχετε!
:) Με τις ατέλειες τους.ΑπάντησηΔιαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κοπελλάρα μου!
Να είστε πάντα καλά τζι'αγαπημένοι....
Τζιαι στα δικά τους οι λεύτερες (μπουαχαχαχαχα - εν το πες τούτο,!)ΑπάντησηΔιαγραφή
- Πάντα να ζείτε με ουσία χχ
Να προσέχετε την αγάπη σας!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντα αγαπημένοι εύχουμαι σας :)"
Πλέον δεν φκάλλω το σπαθί σε κάποιες περιστάσεις, κρατώ το μόνιμα κ κόφκω κελλέ.
Τουλάχιστον η γλώσσα μου.
Έχω αναισθητοποιηθεί πλήρως.
Εν απίστευτος ο κόσμος, αν ήμουν πλούσια δεν θα δούλεφκα.
Όχι επειδή εν μου αρέσκει η δουλειάή η δουλειά μου.
Απλά ο κόσμος, εν μπορώ, εν πολλοί οισυμβιβασμοί, η διπλοματία.
Έχω φτάσει σε ένα σημείο που εν θωρώ κόσμο-εχτός της δουλειάς-με τον οποίο να κουράζουμαι ή να πρέπει να υποκρίνουμε.
Ο Φιτζ ακόμα, τα επίπεδα του εν πολλά πιο χαμηλά, με αποτέλεσμα, τζιαμέ που καθούμαστε με κόσμο απλά να σβήνει.
Χαίρομαι που βρεθήκαμε με τον Φιτζ μες τούτη την ματαιότητα, εν το μόνο πράμα που με βαστά λογική.
Η κοινή μας ζωή και ο προγραμματισμός της.
Είμαι χρονών και νιώθω ότι η ζωή μου μπαίνει σε μια κανονικότητα.
Μετά που έφαα πολλά πράματα με το κουταλούι, τωρά αρκεί μου κάτι απλό, μια γατίσια αγκαλιά, μια απόφαση για τες κουρτίνες, το τραπέζι της τραπεζαρίας-το γιοφύρι της άρτας.
Νιώθω πολλά μεγάλη όταν θωρώ σαμθινγκς να μάχουνται να ανακαλύψουν τα αυτονόητα για μένα πλέον.
Και ύστερα να πρέπει να τα ξεπεράσουν όλα και να κάμουν τους συμβιβασμούς τους.
Νιώθω ακόμα πιο μεγάλη, που θωρώ κάτι κορούες με τα σορτ, να ανακαλύπτουν την σεξουαλικότητα τους.
Κάτι πιο μεγάλες με κοκκινάδι και στενά ρούχα γραφείου να φκαίνουν έξω και να προσπαθούν να το παίξουν μοιραίες.
Τι σου είναι η γυναίκα.
Επέρασα τα και γω εν λέω.
Σκεφτουμαι τι θα πω της κόρης μου μια μέρα που θα τα περνά.
Είμαι πολλά ευχαριστημενη, με μενα.
Που είμαι ακόμα λογική, που εν επέλλανα.
Λαλείς να είμαι απλά μπιζι και εννά πελλάνω μια μέρα;
Ποιά εν η επόμενη κρίση;
Άκου έγραψα την ιστορία της ζωής μου τρόπος του λέγειν.
Έκαμνα ένα τέταρτο σχόλιο και χάθηκε...
Θυμήθου τα παλιά μου σχόλια που εν έσκαζα.
Κάπως έτσι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θα σου πω μόνο μια ατάκα που μου ρτε, στην ξανάπα, φατσάρει άσχετη αλλά δεν είναι..
Καλοί γονείς δεν είναι αυτοί που δεν κάνουν λάθη αλλά αυτοί που είναι εκεί για να τα διορθώσουν.
Να θυμάσαι να φώσεις πολλή αγάπη και να κτίσεις υψηλή αυτοεκτίμηση στα παιδιά σου
Ξέρεις το και ξέρω το ότι τούτο έχει σημασία...Κατα τα άλλα μοιράζω πελλάρα αν θές (με διαπιστευτήρια):)) Και έτσι περιληπτικα μίλησα πάλε:)
Πολλά φιλιά Αμαδρυαδουσκα
Υ.Γ οι μισοί ανθρώποι στην Κύπρο δεν είναι διαγνωσμένοι.
Να χαίρεσαι που ανήκεις στο άλλο μισό."
Το πρωί.
Κουντώ τον.
-Εν αντέχω άλλο, εννά πάω τωρά.
-Μμμμ, καλά.
Πάω μες το μπάνιο.
Ανοίω το κουτούι, διαβάζω τες οδηγίες.
Ανοίω την συσκευασία, αννοίω το καπάκι, τσουλλώνω και κατουρώ πάνω με προσοχή, μεν σου φύει πολλύ μεν σου φύει λλίο, μεν τα πιτήσεις πας τα χέρια σου.
Κλείω το.
Αφήνω το σε οριζόντια θέση.
Πάω βουρητή πίσω στο κρεβάτι.
Πέφτω στην αγκαλιά του.
Βάλλω χρονόμετρο.
-Εν μπορώ, αγχώθηκα, λαλώ του
-Μεν αγχώνεσαι, εν θετικό, λέει και ακομα εν άνοιξε τα μάθκια του.
Περνούν τα λεπτά.
Πάω, θωρώ το.
Γραμμούες, θετικό.
Αννοίω την πόρτα.
-Εν θετικό, ανακοινώνω
-Ξέρω το, λέει ανασηκώνεται.
Παίρνω το μαζί μου στο κρεβάτι.
Θωρούμεν το
-Είσαι οκ, ρωτώ τον
-Ναι, εσύ;
-Εν ξέρω, αγχώθηκα
-Εν ήταν τούτο το πόιντ;
Να φκει θετικό;
Ήντα αγχώθηκες
Ξαπωλώ το στο κομοδίνο.
Τραβά με πίσω στα σκεπάσματα.
Αγκαλιάζει με.
Εγώ θωρώ το ταβάνι.
ΑΠΑΝΑΪΑ ΜΟΥ
Ουυυ ολ δε μπεστ!
Μεν εξαφανιστείς α!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Άτομα που λεν πράματα όπως:
""Πρέπει να αντιληφθείτε ότι είναι γριά, και θα πεθάνει κάποτε"", όταν έρχεται η ωρα να συζητήσουμε την μοιρασιά των εξόδων του γιατρού για πρώτη φορά.
""Εσύ θα πεθάνεις τωρά "" είπα και της εκοψα την κκελλέ της.
Την γλώσσα της έπρεπε να κόψεις και μετά να την αφήσεις να πεθάνει που αιμορραγίαΑπάντησηΔιαγραφή
Ελεος...Πόση σκληρότητα.ΑπάντησηΔιαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εχασα προσφατα τη γιαγια μου.
Εταλαιπωρηθηκε αρκετα και για αρκετο καιρο, λογω ηλικιας.
Οπως τζιαι να το καμουμε, εν μια συζητηση που πρεπει να γινεται οταν δεν ειναι αυτονοητα τα πραματα.
Σιουρα, υπαρχει ο τροπος, ο χρονος τζιαι ο τοπος να γινει τουτη η συζητηση μεταξυ των παιδιων.
Εν καταλαβω τι ακριβως εγινε στην περιπτωση τουτη, τζιαι τουτο που προσπαθω να πω εν οτι το να αναβαλλεις κατι που πρεπει να γινει για διαδικαστικους σκοπους τουλαχιστον, εν βοηθαΑπάντησηΔιαγραφή"
Με ένα σκύλο.
Και πέθανε εχτές.
Τα τελευταία χρόνια άλλαξε ο χαρακτήρας του και έγινε πιο δύστροπος και δύσκολος από πριν.
Αλλά ήταν πάντα ο σκύλος μας.
Άλλαξε την ζωή μας και την καθημερινότητα μας με διάφορους τρόπους.
Είχε μια καλή ζωή.
Ήταν ένας πασάς, φωνακλάς και πανέξυπνος.
Αν δεν κέρδιζε την αγάπη σου, απαιτούσε τον σεβασμό ή τον φόβο σου.
Δεν μπορώ καθόλου να το πιστέψω.
Είναι ένας πόνος πρωτόγνωρος.
Που δεν υπάρχει νόρμα, δεν υπάρχει τρόπος αντιμετώπισης.
Δεν έχει κηδεία.
Ο κόσμος δεν το μαθαίνει.
Δεν υπάρχει αναγνώριση του κενού που αφήνει πίσω του, μια κηδεία, μια διαδικασία κάθαρσης.
Υπάρχει η καθημερινότητα και τα μικρά μικρά που σου θυμίζουν αυτό το κενό.
Και μια αγάπη που λάμβανες η οποία δεν θα υπάρξει ξανά.
Ο σκύλος μας έζησε μια καλή ζωή.
Πήρε και έδωσε πολλή αγάπη.
Οι στιγμές που θα θυμάμαι, οι αγκαλιές, τα παιχνίδια.
Και η ενοχή που μας διακατέχει όλους.
Αν υπέφερε πολύ τώρα τελευταία και δεν το καταλάβαμε.
Αν έπρεπε να του κάνουμε ευθανασία.
Αν κάναμε καλά που επιτρέψαμε του γιατρού να δοκιμάσει να κάνει εγχείρηση αφού ήταν χαμένη υπόθεση.
Και το ότι έφυγε μόνος, χωρίς να πούμε ένα γεια, στο ιατρείο, και όχι στο σπίτι του, το σπίτι που μπήκε μηνών και το έκανε δικό του.
Το σπίτι που υπερασπίστηκε απέναντι σε εχθρούς-υπαρκτούς ή μη.
Εχτές ετέλιωσε ένας κόσμος.
Ένας κοσμος που είχε μέσα τον σκύλο μας.
Τώρα δεν υπάρχει πια.
Τώρα δεν υπάρχει πια.;((.......ΑπάντησηΔιαγραφή
Λυπάμαι Βεατρίκη, συλληπητήρια.
Να σκέφτεσαι ότι ήταν τυχερός και είχε μια καλή ζωή μαζί σας!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλή δύναμη..ΑπάντησηΔιαγραφή
Λυπούμαι :(ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν έχει πολλά να πω.
Εν εξαιρετικά δύσκολο, και ξέρω το.
Ακόμα κλάιω τα ζωντανά της οικογένειας.
Σκυλιά και γατιά.
Λυπούμαι μαζί σου.
Συλλυπητήρια Βικ.
Υπάρχει αναγνώριση του κενού που αφήνει πίσω του, όχι απο όλους αλλά απο πολλούς.
Κολόνα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αμαν κορη λυπουμαι.
Εγεμωσαν τα μαθκια μου.
Η κάττα μας εν χρονων τωρα.
Εν θα αντεξει ακομα πολλα.
Φευκει ενα μελος της οικογενειαςΑπάντησηΔιαγραφή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έδωκα μιαν αγκαλιά του κάττου μου του εις μνήμην του σκύλου σου.
Να είσαι δυνατή τζιαι να θυμάσαι την αγάπη που είμαι σίουρος ότι σου έδωσε απλόχερα.
:-(ΑπάντησηΔιαγραφή
Συλληπητήρια...
Διαβάζω το ποστ σου και αυθόρμητα φωνάζω του σκύλου μου που κάθετε δυο μέτρα μακριά μου για να τον χαϊδέψω.
Γράφω και γλύφει μου τα ποθκια μου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πρόσφατα χάσαμε κι εμείς το σκύλο μας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ετών.
Ήταν ο πιο ανιδιοτελής φίλος που είχα ποτέ στη ζωή μου.
Καταλαβαίνω τον πόνο σου και το κενό που σου μένει...
Ναι ρε...ΑπάντησηΔιαγραφή"
Μέρες που πέρασαν πολύ πολύ περίεργα.
Όλοι ήξεραν ότι είχα γαστρεντερίτιδα.
Μέρες που ξάπλωνα, έβλεπα τηλεόραση ( πρώτα ) και έτρωγα.
Μέρες που δεν μπορούσα να πω τίποτε σε κανένα.
Μέρες περίεργων ονείρων, ανασφάλειας, αγωνίας και υποθετων προγεστερόνης.
Και μετά πήγα στην γιατρό.
Και άκουσα τους χτύπους της καρδιάς του.
Τα καταφέραμε!
:))) Μπράβο:)ΑπάντησηΔιαγραφή
Βασικά μπράβο σου που άντεξες μέρες στο κρεβάτι χωρίς να χάσεις τα λογικά σου:)
:-) ΑπάντησηΔιαγραφή
Και δεν το είπαμε σε κανένα.
Είναι το μυστικό μας.
Το ξέρουμε εγώ και ο Φιτζ.
Εγώ σε κατάσταση πανικού του στυλ: ΕΓΩ ΑΚΟΜΑ ΜΕΛΕΤΩ ΤΟ ΠΩΣ ΝΑ ΜΕΙΝΩ ΕΓΚΥΟΣ ΤΙ ΕΝΝΟΕΙΣ ΕΙΜΑΙ;
Και δεν έχω πιει αρκετό φολικό οξύ, μόλις το ξεκίνησα.
Και τι κάνουμε τώρα;
Τι πρέπει να τρώω;
Τι πρέπει να κάνω;
Ααααα, για αυτό λες να κοιμάμαι σαν αρκούδα τις τελευταίες μέρες;
Γυρεύκω στο ίντερνετ τι πρέπει να τρώω.
Και τι δεν πρέπει να τρώω.
Πρέπει να πάω σούπερμαρκετ.
Τις επόμενες μέρες εμφανίζομαι στην δουλειά με ένα τάπερ με σέλινα καρρότα, γιαύρτι αιγοπρόβειο, φαγητό μαγειρευτό.
""Ξεκινώ διατροφή"" ανακοινώνω.
Στέλνω απανωτά μηνύματα στον Φιτζ με όλες τις σκέψεις μου.
Που είναι τάχα μου απασχολημένος με την εργασία του και δεν μπορεί να μιλήσει.
Αλλά εγώ δεν έχω πουθενά αλλού να τα πω.
Τηλεφωνώ στην γιατρό.
Κλείνω ραντεβού.
Δεν μπορεί να με δει πιο νωρίς από μέρες.
Ενδέχεται να σπάσω που την αγωνία.
ΛΟΡΤ δώσμου δύναμη!
Ιιιι μα κάμνεις σεξ;!!!
Μεν αγχώνεσαι.
Είτε είσαι, είται εν είσαι εν θα αλλάξει τίποτε για μέρες.
Αν δεν μπορείς όμως να περιμένεις πήαιννε σε άλλο γιατρό να σιουρευτείς, να σου φύει η αγωνία.
Εύχουμαι να σας έρτουν τα πράματα (κ το μωρό) όπως τα θέλετε!
Τζιαι το πρώτο του δώρο ενναν μια μητσιά σπάθα:Ρ
Ε όχι έχει ανακρίβειες το ποστ σου.
Πρέπει να κάμει την αποκάλυψη τώρα.
Έπρησε σε και μια άλλη και έμαθε το.
Να τα λρμε και αυτά.:))ΑπάντησηΔιαγραφή
'Ελα γιε μου!!
Εγώ εχάρηκα, είτε είσαι είτε όι.
Ελπίζω να παν ούλλα καλά :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ούλλα καλά να παν!
Εν καλόν τζιαι το τους πρώτους μήνες.
Όπως τζιαι η διατροφή τζιαι η αποφυγή του περιττού άγχους.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Οι μέρες και εμείς είμαστε πάνω κάτω σε σοκ.
Έχω κατεβάσει αππλικέητιονς για να ξέρω τι γίνεται.
Έχω διαβάσει άπειρα άρθρα, σε άπειρα ιστολόγια για την εγκυμοσύνη.
Είναι γενικά μια περίοδος ανασφάλειας που νιώθω εντελώς παντελώς απροετοίμαστη.
Λόγω του ότι δεν περίμενα να μείνω έγκυος μόλις πούμε οτι προσπαθούμε, και επειδή είναι κάτι που κρατούμε για τους δυο μας έτσι δεν έχω μαζέψει την απαραίτητη πληροφόρηση και επίσης δεν μπορώ να ζητήσω γνώμες και συμβουλές.
Και έτσι ένα βράδυ που αποκοιμήθηκα στον καναπέ, ένιωθα πολύ βρεγμένη όταν σηκώθηκα για να ξαπλώσω στο κρεβάτι.
Όταν κοίταξα την πυζάμα μου, είχε κόκκινους λεκέδες.
Ξαφνικά κοπήκαν τα πόδια μου και κάθισα κάτω, φώναξα τον Φιτζ.
Άλλαξα, ξαπλωσα και αμφιταλαντεύομουνα μεταξύ του ""οτι είναι να γίνει θα γίνει"" και του ""κρατήθουυυυυυυυυ τζιαμέ μάζα από κύτταρα"".
Την άλλη μέρα πήρα την γιατρό τηλέφωνο και πήγαμε.
Μέχρι να μου πει το ""όλα εντάξει"" δεν ξέρω πως κρατήθηκα.
Μου έδωσε άδεια μερών για ξεκούραση και ξάπλα, συνταγή για ένεση προγεστερόνης και υπόθετα προγεστερόνης.
Η άδεια έγραφε πάνω ""επαπειλούμενη αποβολή"".
Ξεροκατάπια.
Πήγα μόνη μου για την ένεση.
Εκεί που περίμενα, βγήκε ένας πατέρας από το μαιευτήριο, μόλις είχε γεννήσει η γυναίκα του, γιο.
Έδειχνε φωτογραφίες στις γιαγιάδες που κλαίγανε.
Αγκαλιάζονταν.
Ήθελα να ανοίξει η γη να με καταπιεί.
Τους ευχήθηκα.
Και τώρα, περιμένουμε.
Μέρες.
Για να δούμε τι θα γίνει.
Ψυχραιμία!
Τζιαι υπομονήν!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Υπομονή, και ηρεμία.
Θέλω να πιστεύκω πως ό,τι μας συμβαίνει εν για καλό, κάπως, ακόμα κι αν δεν μπορούμε να το δούμε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Υπομονή και θετικότητα!
Πηγαίνοντας σπίτι την έφεξα του μπροστινού ναι ξέρω ο πισινός φταίει.
Λίγο αργότερα εντόπισα αίμα.
Πήγα στο γιατρό μου είπε ότι έχω αποκόλληση.
Το χαρτί για άδεια ασθενείας έγραψε ακριβώς το ίδιο πράμα ότι υπάρχει φόβος για απειλή.
Έχω ξεχάσει πολλά πράματα τζείνο το χαρτί όχι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ήπια τα χάπια που μου είπε, κατάφερα να κάτσω τζαι τον κώλο μου κάτω και να μην κινούμαι.
Η πιτσίρτα (λέμε τώρα σε μήνες θα γίνει δέκα χρονών, αν είναι δυνατόν έχω κόρη δέκα χρονών, όχι δεν είναι ώρα για μια κρίση ηλικίας) γεννήθηκε μια χαρά.
Πελλοκοπελλούι όμως είμαι σίγουρη πως μέσα στην κοιλιά μου έκαμνε τούμπες για αυτό πήγε να ξεκολλήσει :)).
Είναι κάτι συνηθισμένο, μην τρομάζεις.
Οι γιατροί το έχουν γράψει πολλές φορές και πίστεψε με τις περισσότερες έχουν κάνει λάθος............ΑπάντησηΔιαγραφή
Ακόμα μυστικό.
Το ότι εγκυμονώ.
Ο πατέρας του έχει τα δικά του και μια ψυχρότητα ώρες ώρες μας καταλαμβάνει.
Εγώ τα δικά μου.
Ψυχολογικά μια τεράστια ανασφάλεια με έχει πιάσει.
Αν κάνω για μάνα, αν κάνω καμιά μαλακία, αν το σώμα μου εν οκ, αν εν κατάλληλος να γίνει πατέρας, αν μπορώ να στηρικτώ πάνω του, αν θα τα καταφέρουμε, αν θα τα καταφέρω, αν κάναμε καλά που είμαστε σε αυτή την κατάσταση τώρα, αν τέλειωσε η ζωή μου.
Άσε, πολλή αναζήτηση και πάλη εσωτερική.
Ο πατέρας του, μετά από μια επίσκεψη σε ένα φίλο του που εγινε πρόσφατα πατέρας, μου ανακοίνωσε ότι ο φίλος του δεν νιώθει άνετα να κρατά το νεογνό τους, και ότι η μητέρα του νεογνού ασχολείτουν συνέχεια με το νεογνό χωρίς να τον αναγκάζει-τον πατέρα του νεογνού-να ασχοληθεί ή να ξεπεράσει το σοκ.
Και αυτή η δήλωση φυσικά με έκανε ακόμα πιο ανασφαλή ως προς τον πατέρα-του δικού μου.
Άντε τώρα εξήγα ότι ""ναι αγάπη μου, είμαστε και οι δύο τρακαρισμένοι αλλα αυτή τη στιγμή εγώ έχω τον σπόρο σου μες την κοιλιά και όλη μου η ζωή πλέον θα ελέγχεται από αυτόν τον σπόρο, εσύ μπορείς άνετα σε κάποια φάση να την σκαπουλάρεις και να κάνεις μια νέα ζωή-το οποίο το στηρίζεις με το να θαυμάζεις το ότι ο φίλος σου κρατά απόσταση από το νεογέννητο του ασπούμε, εγώ τέλειωσα για πάντα, θα είμαι η μάνα αυτού του σπόρου και κρίνοντας από τον εαυτό μου, όταν έρθει η ώρα δεν θα κρατήσω κανένα όριο, θα είμαι εκεί για αυτό τον σπόρο γι αυτό μην με σκας, έλα μαζί να γλείψουμε τα ψυχολογικά μας πριν γεννηθεί το μπεμπε και ασε τες μαλακιες του φίλου σου.""
Ο σπόρος μεγαλώνει ασφαλής.
Ο παπάς μου έχει κάτι δαχτύλες ΝΑΑΑΑ (με το συμπάθιο).
Όταν εγεννήθηκα εφοάτουν να με πιάσει, να μου τζείσει.
Λίο το δέος μπροστά στο ότι έχουμε ένα νέο μωρό το οποίο εν καλά (επροηγήθηκε η γέννα άλλου μωρού που ήταν άρρωστο), λίο η εικόνα του μικροσκοπικού νεογέννητου απέναντι στες τεράστιες δαχτύλες και φούχτες του με την χοντρή πέτσα, έκαμνε τον να φοάται ότι έννα κάει κάτι κακό άθελά του.
Εκάθετουν κι έχασκε όμως πάνω μου, και σιγά σιγά εξιφοήθηκε τον εαυτό του κι όλα καλά.
Κάμετε μια συζήτηση, έννεν κακό.
Ήρεμα κι ωραία.
Ίσως να σου το έλεε γιατί ήθελε να τον καθυσηχάσεις ότι εν θα εν έτσι, και όχι γιατί χαίρεται με την κατάσταση τζείνη και την επιθυμεί;
Το να ασχοληθεί με το νεογνό είναι πιο εύκολο από το να συνεχίσει να ασχολείται και όταν το (όταν θα βαρεθεί το καινούριο παιχνίδι δηλαδή).
Η δική μου εμπειρία τουλάχιστον αυτή ήταν.
Συζητήστε τα αυτά και επίσης ό,τι έχετε να κάνετε όσο είναι νωρίς!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χμ, παιθκιά εν διαφορετικόν για τον τζύρην από ότι για τη μάνα, κατά μέσον όρον, αλλά τζιαι ο χαρακτήρας εν πολλά σημαντικός σε τούτα τα πράματα.
Εγώ είχα θέμαν με τα ""πιασίματα"" τζιαι με το άλλαμαν, πριν γεννηθούν οι γιοί μου.
Το πρώτον ελύθυκεν πριν γεννηθούν ακόμα, με έναν απλούστατον τρόπον: έπιαννα άλλα μωρά της ευρύτερης οικογένειας, τζιαι οϊ επειδή επροθυμοποιούμουν, εδιούσαν μου τα οι μανάδες τους (συνήθως ξαδέρφες).
Εν είεν να πω οϊ.
Μετά που ήρταν τα κοπέλια είχα ξεφοηθεί.
Φυσικά το να κρατάς τα βρέφη πολλύν ώραν έτσι τζι'αλλιώς εν ενδείκνυται, ειδικά στην αρχήν που η κκελλέ τους εν κάθεται έναν τόπον.
Αθθυμούμαι που έτρεμα να μεν εύρει πουθενά το πάνω μέρος του κρανίου τους κάπου τους πρώτους μήνες διότι είεν μιαν τρύπαν (!) Στην κορυφήν του κρανίου (μετά έκλεισεν ευτυχώς) όπου το δέρμαν ένιωθες το να υποχωρεί.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το άλλαμαν εν που τζιείνα τα πράματα του στυλ "" ""!
Εν απλά μια ιδέα, τζιαι η αηδία τζιαι το πρακτικόν του να τοποθετείς το μωρόν τζιαι να κλείεις σωστά την πάνναν κλπ.
Ήταν έκπληξη το πόσον εύκολα το έμαθα τζιαι εν αηδίαζα.
Έτυχεν να μου κάμουν τζιαι κακκά καθώς τους άλλασσα.
Απλά έφκαλα δεύτερην πάνναν..
Το μεγάλον πρόβλημαν ήβρα το στο να σηκώνουμαι όταν εκλαίαν μέσα στη νύχταν.
Ήταν τζιαι θκιό εμάς, ήμουν υπεύθυνος να σηκώνουμαι για τον έναν (ναι, καταλάβεις τους που το κλάμαν παρακαλώ).
Ώσπου να σηκωστώ η μάμμα τους ήταν πουπανωθκιόν τους.
Έκαμα θκιό μήνες να καταφέρω να σηκώνουμαι πριν σηκωθεί.
Τα υπόλοιπα (ετοιμασία πιπερών, απολύμανση, μπάνιον, αρρώστιες, γιατροί, ποσκόλιον κλπ.) Έρκουνται ως φυσική συνέχεια.
Ένα βήμαν τη φοράν.
Αν έετε τζιαι γιαγιάδες, παππούδες, θείους, ξαδέρφκια, εμπλέξετε τους τζιαι τζιείνους, αλλά μόνον επικουρικά.
Ποττέ μεν βασιστείτε πάνω τους, εν λέει.
Ελπίζω να σε εβοήθησα νάκκον τζιαι να μεν σε άγχωσα..
Εγώ πάλε λαλώ τους κι εν μου τα διούν.
: Διαγραφή
Αχ αυτές οι σκέψεις.
Το θέμα είναι να θυμούμαστε ότι ενώ το μωρό εν μες στη δική μας την κοιλιά για μήνες και εν κομμάτι της καθημερινότητας μας για τούτο το διάστημα, οπότε ο τοκετός και το πάρακατω εν η φυσική συνέχεια, για τον παπά του ξεκινά στην πραγματικότητα τη μέρα που το βλέπει.
Η σύνδεση θα γίνει αναπόφευκτα πολύ αργοτερα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θέλεις όμως την καθησυχαστική σκέψη ότι έννα εν τζειαμέ ο άλλος, εν θα είσαι μόνη σου σε τούτο, εν κανεί μήνες εν εσύ που έννα ""τραβάς το ζόρι"".
Τλχ εμένα ήταν να με πιάσει ένα κάτι τις αν ο άλλος ελάλεν μου περίεργα πράματα, και ένιωθα ότι πρέπει ΕΓΩ να τον στηρίζω πάλε...
Πριν γεννήσω ο Τ' υποστήριζε ότι δεν θα άλλαζε πάνες και επίσης φοβόταν να κρατήσει πάνω του νεογέννητα μικρά μωρά.
Όταν γέννησα άλλαξαν τα πάντα.
Για δύο χρόνια (τωρά τελευταία εξαπόλυσε μου την λίο επειδή πονεί την μέση του) ήταν ο αποκλειστικός της υπηρέτης στο μπάνιο.
Και φυσικά κάμνει και όλα τα υπόλοιπα που κάμνω κι εγώ.
Όσον αφορά το μωρό είμαστε ίσοι.
Γι αυτό χαλαρώστε και οι δυο και απολαύστε την εγκυμόσυνη!
Ναι, και οι δυο!!ΑπάντησηΔιαγραφή!!!!
Μα ποσο τζιερο εσιει να μπω σιορ μεσα σε τουτο το μπλοκ??????? Εγω τωρα το επηρα ειδηση!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ουυυυ ηντα καλα!!!!!
Δεν θελουμε αρνητικες σκεψεις.
Πιστεψε με οταν ερτει με το καλο το μικρουλακι τουτα ουλλα που συζητατε τζιαι σκεφτεστε εννα ενι πελλαρες μπροστα σε ενα μικροσκοπικο μυρωδατο μωρακι.
Εν θα εσιεις ωρα να σκεφτεις οτιδηποτε πλεον!
Καθε μαμα, καθε παπας τζιαι καθε μωρο εν διαφορετικο.
Εννα εβρετε την ισορροπια.
Χχχχχ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν θα πω κάτι άλλο γιατί ο πασάς μου μου απαγορεύει να μιλάω σε έγκυες.
Η εγκυμοσύνη είναι μυστήριο πράγμα.
Ανακαλύπτεις ότι έχεις μέσα σου ένα πράγμα που θα μεγαλώσει και θα γίνει ένας νέος κόσμος.
Το σοκ είναι καθημερινό.
Αλλά φυσικά η ζωή σου είναι ίδια, ειδικά όταν δεν το ξέρουν όλοι οι άλλοι.
Μερικές φορες το ξεχνάς, και το θυμάσε όταν πρέπει να πας τουαλέτα φορές την νύχτα, ή όταν σουστουν τα βυζιά σου καταλάθος και δακρύζεις από τον πόνο.
Ή όταν ξαφνικά λόγω ορμονών ή γουοτέβερ κουτσαίνεις από το ένα πόδι και πονάς κάθε φορά που θα ταράξεις.
Ντάξει υπάρχει μια τρομοκρατία στο τι πρέπει να τρώω, τι πρέπει να πίννω, τι πρέπει να κάνω, μια συγχυση.
Αν πίννω σωστά το φολικό, αν πίννω σωστά τες βιταμίνες, αν τρώω όση πρωτεϊνη χρειάζεται.
Ιστορία ο πόνος.
Έχει γίνει πραξικόπημα, το σώμα μου τελεί υπό κατάληψη.
Ας μην μιλήσουμε για τες κινήσεις του εντέρου, ή μάλλον την έλλειψη τους, μια πονεμένη, κυριολεκτικά και μεταφορικά, ιστορία.
Ή την ακατάσχετη δίψα....Και ακόμα ασπούμε το μπεμπέ έχει νούρον.
Σκέφτου όταν θα είναι α-νουρο τι θα μας κάμνει.
Ο..ΓΚ.Ελπίζω να είναι άνουρο και να μεν μας μείνει ο νούρος.
Ο..ΓΚ.Ελπίζω να είναι άνουρο και να μεν μας μείνει ο νούρος..
:.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Σαν τους σεσμένους στην γιατρό.
Καρτερούμε εκεί έξω.
Εγώ φυρμένη, έχει μέρες που περιμένω τούτη τη στιγμή.
Που εν ξέρω τι μου γίνεται.
Εν ξέρω πόσα πράματα έπρεπε να διαβάσω που το άγχος μου.
Τι να τρώω τι να μεν τρώω, τι να κάμνω τι να μεν κάμνω, και αν κείνη την μέρα που επήα και εκρέμμουμουν που τα σχοινιά θα έχει ως αποτέλεσματα να φκει το κοπελλούι γκαβό.
Όπως και κείνο το κόκτεηλ που ήπια επειδή ήμουν σίουρη ότι τα συμπτώματα που είχα ήταν της περιόδου.
Τάχα που έπρεπε να ξέρω ότι τα συμπτώματα της εγκυμοσύνης ΕΝ ΤΑ ΙΔΙΑ ΤΗΣ ΠΕΡΙΟΔΟΥ;
Ασπούμε θενκς Μητέρα Φύση για το.
Και τα πανατόλ.
Όου μάι γκοτ.
Και τα κουτσιά που έφαα προχτές με τα τσαρτελλούθκια.
Βάλλει μας η γιατρός μέσα.
Ξιβρακώνουμαι, βάλλει κείνη το προφυλακτικό στο εξάρτημα του υπέρηχου και μπαξιώνει το.
Ο Φιτζ σε κατάσταση σοκ στην ιδέα της γυναικολογικής εξέταςης αποτραβιέται στην άκρη.
Και ξαφνικά η γιατρός δείχνει μας κάτι ότι εν το μωρό μας.
Μια τάτσα.
Το πιο;
Πόσο Ρέητσελ ένιωσα.
Αλλά ήταν απλά μια τάτσα.
Μα σκέφτου να το κάμναμε και καταλάθος τι ήταν να πάθω.
Εν κάμνω μάνα μου εγώ για μάνα, εν κάμνω.
Τόσες φίλες μου γεννούν, οι υπόλοιπες σιουμαλίζουνταν τα βρεφούθκια, εγώ εν μπορώ να τα αντιμετωπίσω σαν όντα αν δεν στέκεται η κκελέ τους πας τους ώμους τους ενώ κάθουνται.
Και τωρά;
Η τάτσα μας σόκαρε
Η τάτσα μας σόκαρε.ΑπάντησηΔιαγραφή.
' :)ΑπάντησηΔιαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλη μου συγχαρητήρια!
',!ΑπάντησηΔιαγραφή
Και τώρα, σας έμεινε η τάτσα!
Τέλεια, συχγαρητήρια, κάμνεις τζιαι παρα κάμνεις για μάνα, αυτά αλλού!ΑπάντησηΔιαγραφή
:) Τζιαι τωρά η σπάθα εννα γινει -ΑπάντησηΔιαγραφή
Με το καλο!Μια τατσα που θα σου αλλαξει την ζωηΑπάντησηΔιαγραφή
Μαρια
Εξακολουθώ να μην σουμαλίζω κοπελούδκια και μεταξύ μας να τα φοούμαι λίον.
Έχω τρια δικά μου..ΑπάντησηΔιαγραφή
Τατσα."
Λένε ότι το έμβρυο το νιώθεις κάπου στις - βδομάδες.
Εχτός που μια παλαβή στα μαθήματα του Μακάρειου που μας είπε ότι το ένιωσε στις, βδομάδες και ήθελα να είμαι ο Χιτλερ να της απαγορεύσω την γονιμοποίηση και κυοφορία διαπαντώς.
Εγώ εν ξέρω τι γίνετουν.
Τάχα ένιωσα, τάχα εν ένιωσα, λίγο μπερδεμένα πράματα.
Επίσης έχεις και τις διαταραχές του πεπτικού σωλήνα, και με το ότι τα έντερα σου εν ξέρεις πλέον ακριβώς που επιάσαν μετάθεση, κάθε τσίμπημα φτερούγισμα νεκάτωμα νομίζεις ότι εν το μωρό, αν και μπορεί να είναι και κακά.
Μια άλλη παλαβή επίσης μου είπε, ότι νιώθω στην κοιλιά μου μετά την η βδομάδα είναι το μωρό.
Είμαι σίουρη ότι τούτη είναι καλή υποψήφια για αίρεση, ή καλή χριστιανή.
Πολλα το παίζει το ""πίστευε και μη ερεύνα"".
Και προχτές σαν οδηγούσα στο και έπαιζε αυτό:
Ένιωσα την!
Ξεκάθαρα, και έντονα, και δεν ήταν σαν κάτι άλλο.
Ούτε φτερουγίσματα ούτε κλωτσιές, ούτε τπτ από ότι χρησιμοποιούν για να το περιγράψουν.
Είναι ακριβώς όπως άμα έχεις ένα ανθρωπάκι μες την κοιλιά σου.
Φυρμός
Ρεεεεε.
Ήταν άψογα αυτά.
Τα ωραία της φάσης.
Και πιο μετά που θα είναι ολόκληρο ματς καράτε μέσα.
Πλάκα είχε.
Έβαζα πράγματα πάνω στην κοιλιά μου να δω αν τα ρίξει κάτω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όχι δεν πάω για τέταρτο!
Όοοχιιι.
Έπιασε μια φίλη μου τηλέφωνο.
Με κάλεσε σε πάρτι με φαί και ζωντανή μουσική.
Θα είναι εκεί κ άλλες αγκαστρωμένες και πρώην αγκαστρωμένες.
Θα είναι εκεί και μια μαμμού-στο μοντέρνο της, και μια σύμβουλος θηλασμού.
Εν θα πάω, τι να πάω να κάμω? Το μόνο που με ενώνει με αυτές τις γκόμενες είναι ότι κάποτε κάναμε σεξ.
Καποτε το ωάριο μας γονιμοποιήθηκε από ένα σούπερ τρούπερ σπερματοζωάριο.
Αυτό.
Δεν πάω.
Είμαι έτοιμη να κάνω έκρηξη.
Όπως άμα είσαι κάπου και η κοιλιά σου είναι γεμάτη πόρτους και κακά.
Αλλά δεν έχω ούτε πόρτους ούτε κακά.
Έχω μωρό, και δεν μπορώ να το βγάλω να ανακουφιστώ.
Θα κάνω έκρηξη.
Κατά τα άλλα είμαι και άρρωστη.
Τι πιο ωραίο να προστεθεί στο σύνολο της ευχάριστης διαδικασίας του ύπνου, εχτός από αϋπνίες, στριφογύρισμα και κατούρημα, ας προστεθεί ο πυρετός, η δύσπνοια, οι μύξες.
Κοιμήθηκα ώρες.
Αν ακόμα μια φίλη μου που δεν έχει γεννήσει μου πει να μεν παραπονιούμε, ότι εν το πιο όμορφο πράγμα και λοιπά, θα τους πω να παν να γαμηθούν και να γονιμοποιηθούν.
Αν ακόμα μια φίλη μου που δεν έχει γεννήσει μου πει να μεν παραπονιούμε, ότι εν το πιο όμορφο πράγμα και λοιπά, θα τους πω να παν να γαμηθούν και να γονιμοποιηθούν...
""Παν να γαμηθούν και να γονιμοποιηθούν.""..ΑπάντησηΔιαγραφή
ΘΕΑ!"
Ένα υπέροχο φρούτο.
Εγώ στα πλαίσια της αγροτικής διαπαιδαγώγησης μου από πατέρα και γιαγιά ξέρω ότι μαλακία σκεφτείς, όπως μούττες της τριμυθκιάς, διάφορους τύπους μανιταρκών, χόρτα όπως μολόχες, στρουθούθκια, χοστές, λουβάνα (χόρτο), διάφορα φρούτα όπως ζίζιφα και κόνναρα, να μασουλλω τρεμίθκια φρέσκα όπως και να τρώω τον νούρο της αγκινάρας.
Πέραν αυτών, ότι μαλακία φρούτο κ ζαρζαβατικο βρίσκει ο πατέρας μου που δεν ξαναείδαμε, φέρνει το να δοκιμάσουμε.
'Ετσι πριν χρόνια είχε φέρει κομκουάτς, και μας αρέσαν τόσο πολύ ώστε να φυτέψει και δέντρο.
Και κάθε χρόνο φορτώνεται κόμκουατς τα οποία τρώγονται σε μια μπουκιά!
Τόσο καιρό δεν το ξέρουν οι δικοί μας για την εγκυμοσύνη, και γενικά ένα στρες ότι θα τους το πούμε το έχουμε.
Και χρησιμοποιώντας το μικρό αυτό φρουτάκι, ετοιμάζω μια ανακοίνωση που δεν θα χρειαστεί να μιλήσουμε ιδιαίτερα, απλά θα το καταλάβουν.
Βδομάδες και εγώ κουβαλώ ένα κομκουάτ.
Και την ώρα που το καταλαβαίνουν, φαίνεται στο πρόσωπό τους.
Κλάματα κ οδυρμοί και αγκαλιές!
Ευτυχώς νο κόμεντ για το ότι δεν είμαστε παντρεμένοι.
Μπόνους ματίριαλ: η μάνα μου να μου ζητά συγνώμη που με έπρηξε να παντρευτώ και να κάμω κοπελλούι, φαντάζομαι τωρά που είμαστε προ-κοπελλουθκιού κατάσταση εν τους κόφτει για το γάμο.
Μπόνους ματίριαλ : ο Φιτζ γενικά δεν είναι άτομο εκφραστικό, ή άτομο που του αρέσει να του τζιήζουν.
Ο παπάς μου το άλλο άκρο, κλαμούρης και συναισθηματικός.
Τοπ σκηνή: ο Φιτζ, στην αγκαλιά του παπά μου, ο οποίος κλαίει με αναφιλητά.
Ριπλέη, ριπλέη, ριπλέη χαχαχαχαχα
Οι καλυτερες σκηνες,εγω λυπουμαι που δεν το εγυρισαμε βιντεο,η αδελφη να κλεει ο παπας μου να σβηνει κ η μαμα μου να της περνει κανενα λεπτο μεχρι να το καταλαβει και να φιρνεται στο κλαμα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ατε με το καλο να το δεχτειται,εννοειται οτι ενα ξεχασουν τι γαμο προς το παρον,θα επανελθουν μετα την γεννα :-)
Δεν υπάρχουν σχόλια επί της ουσίας, το μόνο που έχω να πω εν ότι εν κουμκουάτ το φρούτο στα Ελληνικά :ΑπάντησηΔιαγραφή
Η ώρα η καλή, ξανά και ξανά!
Χεχεχε μου θύμησες τα δικά μου!
Εγώ τους πήρα φωτογραφία του υπέρηχου που δεν φαινόταν και τίποτα δηλαδή και την έδωσα πρώτα στον παπά μου που φυσικά αφού δεν είχε ξαναδεί κάτι τέτοιο δεν κατάλαβε τι του έδειχνα!
Ωραίες στιγμές!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Των επιπέδων των ορμονών που δεν ήταν και τα καλύτερα, μου συνέστησε ο γιατρός, για να μεν έχουμε έννοιαν να κάμουμε ένα τεστ, το.
Το οποίο αναλύει το του μπεμπε από το αίμα σου και βλέπει εχτός από διάφορα γενετικά και ιατρικά, και φυσικά το πιο σημαντικό: το φύλο.
Ιμμίσ, λαλούν μου να μεν μάθω τι είναι να εν έκπληξη στην γέννα.
Μα χάνετε;
Ασπούμε πρέπει να ξέρω, αν δεν ξέρω παίζει να φυρτώ.
Εκάμαμεν το τεστ, πίεση στην πίεση να φκουν τα αποτελέσματα, μέρες αναμονή.
Στο μεταξυ έκαμα σελίδα στο ίντερνετ κ δεχουμουν στοιχήματα από φίλους και συγγενείς.
Ένα έλεγε γιος.
Και όσοι με βλέπαν, ποντάραν σε γιο.
Εγώ είδα όνειρο, ροζ κουβέρτες και μιαν κόρη, είδα και το όνομα της.
Η αγωνία στο ζενίθ.......
Πιάννει με η γιατρός, όλα καλά είπε με το τεστ.
-""Ξέρω και το φύλο"", έσυρεν μου
-""Μεν μου πεις μεν μου πεις"" είπα αλαλάζοντας, ""θέλουμε να το μάθουμε μαζί με τον Φιτζ""
Μετά επαίχτηκε μίσσιον ππόσιπολ γιατί σιγά μεν καρτερώ να μάθω μετά που μέρες
Ηταν να πάει ο γαμπρός μου-που ήταν ντάουν τάουν κοντά στην γιατρό-να πιάσει κλειστό σφραγιστό φάκελο που την γιατρό να βρεθεί με την αδερφή μου κάπου στο δρόμο, να της τον δώσει, να πάει η αδερφή μου σπίτι μου να βάλει τον φάκελο κάτω από την πόρτα μας.
Να συντονιστούμε εγώ κ Φιτζ, να επιστρέψουμε σπίτι από τες επαρχίες την ίδια ώρα και να ανοίξουμε τον φάκελο.
Τελικά ο γαμπρός μου δεν μπορούσε να πάει, κ σηκώστηκε το αδέρφιν μου που την άλλη άκρη της Λευκωσίας, να πάει στο κέντρο Λευκωσίας να πιάσει τον φάκελο, να έρτει στην ποδά άκρη της Λευκωσίας να φέρει το μυστικό φάκελο.
Στο χάι γουέη εγώ προσπαθούσα να μεν υπερβώ το όριο.
Φτάσαμε σπίτι.
Σταθήκαμε ο ένας απέναντι από τον άλλο.
Ανοίξαμε τον φάκελο.
Και λουλούδια και μελωδίες και χρώματα και ένα μελλον, ένας καινούριος κόσμος, που βάλαμε τα δομικά υλικά βγήκε από αυτόν.
Επιτέλους, το μπεμπε έγινε πιο αλήθεια.
Έγινε πρόσωπο, απέκτησε όνομα-το ίδιο με το όνειρο που είδα.
Ο Φιτζ έμεινε λίγο χάσκοντας, να κοιτά τον φάκελο.
Εγώ έκατσα στον καναπέ και έκλαιγα από σιοκ κ χαρά.
Έβαλα αυτό:
:) Τι τέλειες ιστορίες!ΑπάντησηΔιαγραφή
'Ελα γιε μου!!!!
(Εμμ..
Εννοώ κόρη μου!)ΑπάντησηΔιαγραφή
Α ρε Φιτζ....ΑπάντησηΔιαγραφή
Αχ κι αύριο που θα τον αγκαλιάζει και θα του λαλεί ""παπάκηηηη"" τζι έννα κατουρά ππίττι ππίττι να τον δεις!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αρέσκει μου που τα γράφεις, κάποτε σκέφτου ότι έννα μπορεί να τα διαβάζει κ η ίδια!
:)!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Το πρωί, να νεκατώνεσαι μες τον ύπνο σου, να βάλλεις το κεφάλι σου στον κόρφο μου, τα χέρια σου να αγκαλιάζουν την κοιλιά μου, τα γόνατα μου διπλωμένα στην κοιλιά σου, και απο κάτω διπλωμένα τα δικά σου.
Να κοιμόμαστε έτσι, με τον νέο κόσμο που φτιάχνουμε μαζί να αναδεύεται στην κοιλιά μου.
Πατέρα του παιδιού μου.
:) :)ΑπάντησηΔιαγραφή"
Παρακάλα όσο θέλεις....
Πως να το κάνουμε τώρα;
Για κάθε μάνα το κοπελλούιν της εν κύκνος τζιαι όι πουπουκιούιν!
Παρακάλα όσο θέλεις....ΑπάντησηΔιαγραφή
Για κάθε μάνα το κοπελλούιν της εν κύκνος τζιαι όι πουπουκιούιν!ΑπάντησηΔιαγραφή".
Έχω να κοιμηθώ από.
Το καράτε κιτ κανει προπόνηση όλη νύχτα.
Αν μου ξαναπεί κάποιος να φροντίσω να κοιμηθώ τωρά επειδή μετά που θα γεννήσω γιοκ, θα τον αποκεφαλίσω
Μπορεί να κοιμάσαι και μετά.
Εγώ στο πρώτο μια χαρά κοιμόμουν και μετά.
:) Εξαρτάται από το μπεμπέ.
Στις εγκυμοσύνες ναι και στα τρια αυτό που περιγράφεις πιο πάνω.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Καράτε κιτ τελικά ήταν τόσο σπαστικό την προηγούμενη βδομάδα επειδή είχε δουλειές, έπρεπε να βρεθει με το κεφάλι κάτω.
Ή τουλάχιστον έτσι υπολογίζω, επειδή πλέον το καράτε κιτ κλωστά με κάτω από το στήθος.
Και αλλάξαν και οι κινήσεις της!
Από το ίδιο κούντημα που μου έκανε μέχρι τώρα, έχουμε διαφόρων ειδών!
Κλωτσιές, μπουνιές, δυνατά, ελαφριά, συνεχόμενα, κυματιστά, αντινάγματα!
Όλως των ειδών τις προετοιμασίες.
Αχ τι ωραία.
Εμενα το ποδι του ηταν συνεχεια μπημενο πουκατω που τον πνευμονα μου τζιαι εκουντουσε, με αποτελεσμα να μεν αναπνεω καλα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλά εν εσιει πιο ωραιο συναισθημα!!!
:)))))))"
Μέρα περιμένω να πάμε στην γιατρό να σε δούμε.
Ξαπλώνω, φκάλλω την κοιλιά έξω, βάλλει η γιατρός το τζελ και ξεκινούμε.
Και πάλε χώνεσαι μικρούλι.
Αλλά θωρούμε σε, που τρώεις τα χέρια σου, το πόδι σου, που βαστάς τον λώρο.
Που μοιάζεις του παπά σου.
Δακτυλάκια μακριά λεπτά.
Και στο τέλος που μας γυρίζεις την πλάτη σου.
Και θέλω απλά να κάθουμαι τζιαμέ να σε θωρώ.
Εν πειράζει που δεν μας δείχνεις το πρόσωπο σου.
Παίζε το ντίβα ρε σκατούι, εννά φκεις και θα σε δούμε.
Είμαστε σε σοκ.
Παιδάκι μου μικρό!
:-))ΑπάντησηΔιαγραφή"
Γιατί με ρωτούν αν πάω δουλειά κόμα;;;
Η νομοθεσία της Κύπρου, η απόλυτα ευρωπαϊκή και προοδευτική, δίνει στις μαμάδες δικαίωμα να μείνουν σπίτι τους μέρες πριν γεννήσουν.
(Εν ξέρω αν κυοφορήσετε ποττέ, αλλά μετά τες κάτι βδομάδες η κατάσταση αρκέφκει να δυσκολέφκει.)
Οπότε αφού γεννάς στις βδομάδες, σημαίνει ότι πηγαίνεις δουλειά ως τες βδομάδες, (αυτό που λέμε με την κοιλιά στο στόμα).
Άρα εγώ έχω ακόμα ένα μήνα.
Άρα ήντα με ρωτάτε ούλλοι αν πάω δουλειά ακόμα;
Ειδικά γυναίκες που εγεννήσαν, κοπέλλες που ασχολούνται με την εγκυμοσύνη ή την γέννα, άλλες έγκυες, ήντα με ρωτάτε;
Εν ξέρω ρε φίλε σε ήντα χώρα ζιουν τούτοι, εγώ σε τούτη τη χώρα είμαι αναγκασμένη να έρκουμαι δουλειά ως τες βδομάδες, με τους πόνους και τες συσπάσεις.
Επειδή έτσι εν η νομοθεσία.
Γιατί με ρωτάτε, ξέρετε κάτι που δεν ξέρω;
Ασπούμε έπρεπε να παρετηθώ και να μείνω έσσω;
Εν ούλλες πλούσιες σε τούτη τη χώρα και φεύκουν που την δουλειά όταν εγκυμονούν;
Εννά σπάσω γιατί με ρωτούν!
Εχτός του ότι έχω ανάγκη τη δουλειά, εδούλεψα πολλά σκληρά για να έρτω δαμέ για να τα παρετήσω όλα.
Για να μείνω σπίτι με το μωρό.
Εν καταλάβω τι γίνεται.
Σο μεν με ξαναρωτήσετε.
Ναι δουλεύκω ακόμα και θα δουλεύκω ώσπου μπόρω.
Δημόσιοι υπάλληλοι μάνα μου, πιάνουν άδεια όποτε τους καυλώσει τζιαι νομίζουν ότι έχουμεν ούλλοι τούντην πολυτέλεια!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ξέρω γαδούρες που επιάσαν άδεια μήνες πριν γεννήσουν και μετά.
Με άδεια γιατρού κανονικά...
Γιατί είχαν ιμίσιημου δύσκολη εγκυμοσύνη.
Και μετά βλέπαμε φωτογραφίες τους μες τα φέησμπουκ από εκδρομές και εξκέρσιονς.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τα ειπαν οι προηγουμενοι,υπαρχουν γυναικες που καθουνται απο την μερα που μενουν εγκυος και κανενα μηνο μετα,μην το ψαχνεις,εμεις απλα δουλευουμαι μεχρι κ την τελευταια μερα,με την κοιλια στο στομα στην κυριολεξια.ΑπάντησηΔιαγραφή,.
Η πρώτη μου εγκυμοσύνη ήταν αρκετά εύκολη που και την τελευταία μέρα να ερχόμουν δουλειά δεν θα ήταν δύσκολο.
Εξαρτάται πως νιώθεις.
Αν μπορείς να πάρεις λίγες μέρες να γεμίσουν οι παταρίες σου κάτι γίνεται.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ χτες έλεγα ότι θα ήθελα το μετά την γέννα να μπορούσα να το πιάσω στους μήνες του μωρού.
Να μπορούσα να πάω και τις βόλτες του και να το απολαύσω καλύτερα.
Άτε πάλι καλά που έχουμε και αυτό.
Και για τους πατεράδες έπρεπε να τους είχαν - βδομάδες τουλάχιστον πατρότητας."
Πιο κάτω ήταν στα ντραφτς!)
Μιλούμε εν έχει πιο παλλουκοφάση.
Οκ, ίσως εχτός από την δευτερη νύχτα στην κλινική που η μιτσιά έκλαιε νον στοπ, εγώ γάλα εν είχα ακόμα, επονούσα παντού και εσκέφτουμουν ""ο λορτ τι εκάμαμεν, τι εκάμαμεεεεεεν"" έντερ φοιτσιαρικη μουσική
Είσαι μόνη σου σπίτι, θέλεις να δεις κόσμο, αλλά δεν μπορείς επειδή απαγορεύεται.
Επίσης τους μόνους που δικαιούσε να δεις εν τους πρώτου βαθμού συγγενείς, τι καλά, τι ευτυχία!
Μανάδες και πατεράδες, κατάλαβες.
Εν προλαβαίνεις να κάμεις τίποτε.
Βρωμείς πολλά πράματα:.
Δρώματα επειδή ο οργανισμός σου δρώνει για να χάσει όλα τα υγρά της εγκυμοσύνης.
Γάλατα, φρέσκα ή ξινισμενα-δεν χρειάζεται να αναπτύξω.
Εμετούς-επίσης αυτονόητο.
Τα μαλλιά σου λαδώνουν σε μέρα, όπως και το πρόσωπο σου.
Έχεις περίοδο
Βάλε και ένα μωρό που δεν ξέρεις τι πρέπει να το κάνεις που κλαίει, πεινά, πονεί, χέζει, άκνει πιτιτούς εμετούς και θέλει να το βαστάς.
Βάλε και όλους που σε πρήζουν να με το βαστάς επειδή θα το κακομάθεις.
Εξαιρετικά!
Μόλις έρκεται ο Φιτζ σπίτι του παραδίδω την κόρη του και κάνω ένα μπάνιο, το πιο απολαυστικό πράμα του κόσμου.
:-) Περσι ετσι μερες ημουν σπιτι και επεριμενα τον γιο να εμφανιστει,φετος ετοιμαζω του το πρωτο παρτυ γενεθλιων,απιστευτο και ομως αληθινο,εξεχασα ηδη οτι καποτε ημουν οπως εσενα,εμετοι,γαλατα,κλαματα,ξερεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δυναμη και να την χαιρεστε!!
Εγώ αυτό που λέω είναι αν έχεις ένα πλάσμα που μπορείς απλά να το πάρεις τηλέφωνο να τσιριλίσεις και να σου περάσει χωρίς να ακούσεις σχόλιο κανένα (και δεν μιλώ για μανάδες ή αντράδες ή συντρόφους).
:ΑπάντησηΔιαγραφή!
Συχγαρητήρια, να χαίρεστε το παιδάκι σας!ΑπάντησηΔιαγραφή
Να έχετε πάντα χαρούμενες, παιδικές στιγμές!!
:) :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν είμαι καλός στο παιχνίδι με τες ευχές, οπότε πρέπει να πω τουλάχιστον το αυτονόητο: συγχαρητήρια, να ζήσει, να το χαίρεστε υπομονή (:ΑπάντησηΔιαγραφή"
Κοιλιά μου είναι τεράστια.
Το καράτε κιτ φακκά γυρούς.
Διά μου κάτι κλωτσιές και φκερώνουν οι πνεύμονες μου.
Το να ανεβώ μια σκάλα μου προκαλεί εξαιρετική δυσφορία.
Εχτές έπιασεν την και ο λούτσικας.
Εξαιρετικά χαριτωμένο.
Γενικά δύσκολα κάνω τα πάντα.
Δύσκολο να φορέσω παπούτσια, δύσκολο να φορώ ρούχα, δύσκολο να οδηγώ.
Να κάθουμε.
Να πέφτω, να κοιμούμαι!
Πονώ την κοιλιά μου.
Πονώ την κοιλιά μου...
:ΑπάντησηΔιαγραφή..
Περπατώ στην Λήδρας και να με θωρούν όλοι.
Να πηγαίνω πισίνα και να με θωρούν όλοι.
Γενικά, παντού να με θωρούν όλοι.
Και όχι διακριτικά, ούτε να πεις ότι προσπαθούν να το περιορίσουν, κανονικά ποθκιάντραπα, να θωρούν την κοιλιά μου, τα βυζιά μου, και γενικά την ύπαρξη μου.
Κύριε ελέησων, τόσο μπούλινγκ εν ξαναένιωσα.
Μέχρι και που άκουσα να με σχολιάζουν καθώς επερνούσα που μπροστά τους ""εννά γεννήσει δαμέ τούτη"", απάντησα φυσικά αλλά γαμώτο πιο σπαστικο πράμα.
ΜΕΝ ΜΕ ΘΩΡΕΙΤΕΕΕΕ.
Τι πρέπει να κάμω να μείνω σπίτι για να μεν ενοχλώ τον κόσμο, είμαι μηνών το πρόβλημα πιο είναι;
Εσς.
Τζιαι τζιείνος που είπε ότι η μουττωτή κοιλιά σημαίνει γιος, εν βλάκας.
Εμένα εν κόρη.
Και αν πρέπει να κάμω την εξής συζήτηση:
Άσχετος: εν γιος ένναιν;
Εγώ: οι, εν κόρη
Ασχετος: μα εν μουτωτή η κοιλιά σου
Εγώ:.....
Άσχετος: άμαν εν μουτωτή εν γιος, άμα εν στρογγυλή εν κόρη, έπρεπε να εν στρογγυλη, είσαι σίουρη ότι εν κόρη;
Κάμνουν λάθη οι γιατροί
Εγώ:
Αν πρέπει να ξανακάμω έτσι συζήτηση, θα γεννήσω μπροστά σου να μαθουμε, φουλ φυσικη φίλε μου γιαίματα υγρά ομφάλιους λώρους και πλακούντα, και θα τον φάω ύστερα-τον πλακούντα-μπροστά σου, και επειδή δεν θα έχω υπόθετο παίζει να σιέσω και μπροστά σου καθώς θα σπρώχνω.
Οκ νομίζω επαράκαμα το
Ε οκ
Ουφ το έσβησα κατά λάθος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Να δεις τα σχόλια για τις κοπέλες που δεν τους φαίνεται ότι είναι μηνών.
Ετοιμάστου επίσης για όλων των ειδών τα σχόλια για το παιδί σου.
Στο σούπερμαρκετ μου είχε πει κάποιος που δεν τον ξέρω να κουρέψω τον γιο μου γιατί δεν φαινόταν ότι είναι γιος.!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Καιρό πέρσι ήταν η δεύτερη μέρα που ήξερα ότι ήμουν έγκυος κ περίμενα να πάω γιατρό για επιβεβαίωση
Σας σερβίρω δλδ περσινά ξινά σταφύλια εδώ κ καιρό.
Κ γράφω στα ντραφτς εδώ κ καιρό.
Η αλήθεια είναι ότι είμαι μια άλλη εδώ κ καιρό.
Μετά την γέννα, η ζωή είναι η ίδια αλλά διαφορετική.
Είμαι η ίδια, αλλά δεν με αναγνωρίζω.
Γενικά πέρασα πολλές φάσεις ψυχολογικές.
Κλάματα απελπισίες ανασφάλεια, κ αγωνία άγχος.
Αλλά μετά τον πρώτο καιρό βρίσκεις τι πρέπει να κάνεις.
Κ μαθαίνεις κ το μωρό.
Επικοινωνείτε.
Γενικά είμαι πολύ ενθουσιασμένη με το μωρό.
Δεν ένιωσα αυτό το στιγμιαίο που περιμένουν όλες οι μαμάδες.
Ένιωσα ότι είναι δικό μου το μωρό, ότι πρέπει να το προστατεύσω κ να το φροντίσω, αλλά δεν ένιωσα αυτά τα κύματα αγάπης.
Δεν συνειδητοποίησα αμέσως τι έγινε.
Αλλά μέρα με την μέρα την αγαπώ όλο κ περισσότερο.
Κάθε μέρα την αγαπώ στο μαξ που μπορώ κ κάθε επόμενη μέρα την αγαπώ παραπάνω από ότι νόμιζα ότι μπορούσα.
Ότι κάνει είναι υπέροχο, είναι μια κούκλα, κ δεν πιστεύω ότι εγώ κ ο Φιτζ εκάμαμε τούτο το τέλειο μωρό.
Εν μου αρέσκουν τα μωρά αλλά η κοράκλα μου, εν παίζεται.
Κ εν το λαλώ επδ εν δική μου :Ρ
Αλλά δυσκολεύομαι με εμένα.
Δεν αγόρασα ακόμα ρούχα καινούρια.
Μες τον νου μου θα ήμουν ήδη φιτ ξανά.
Αλλά δεν είμαι.
Πάω κ γυμναστήριο ασπούμε.
Αλλά δεν πέφτουν τα κιλά, δεν επανέρχεται η κοιλιά κ σπάζω που τα νεύρα, κάθε φορά που πρέπει να εύρω τι να φορήσω.
Να καλύπτει, να μου κάμνει, να εν οκ για να βαστώ μωρό, να μπορώ να πετάξω τα βυζιά έξω για τάιζα.
Τα νεύρα μου.
Τωρά που θα πάω πίσω στην δουλειά αποφάσισα να πάω να γοράσω στολή.
Φορεσιές ίδιες.
Να μεν χάνω χρόνο κ διάθεση κάθε πρωί.
Αυτά, η μετάβαση από Μπεατρίξ σε μάνα μπεατρίξ εν εύκολη κ δύσκολη.
Μερικές φορές-τες παραπάνω βρίσκω τα, μερικές φορές απλά αναπνέω βαθιά κ προσπαθώ να καταλάβω τι έγινε κ πόθεν ήρτε τούτο το μωρό να τα ισιωσει ούλλα.
Όπως τον παπά της, με το τράκτο.
Όπως τον παπά της, με το τράκτο..
:) Σε καταλαβαίνω απόλυτα με το δέσιμο που λες.
Εμένα μου πήρε ακόμα πιο πολύ καιρό.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι, νομίζω έχει να κάμει με τον άνθρωπο κ τον χαρακτήρα του.Διαγραφή
Το πραγματικό πάρτι θα ξεκινήσει όταν θα μπορείς να επικοινωνείς μαζί της.
Όταν θα έχει πραγματικά άποψη.
Εκεί να δεις πόσο θα την αγαπάς.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν μπορώ να φανταστώ τη ζωή μου χωρίς τις κόρες μου.
Χωρίς τις απόψεις τους, τις πλάκες τους, τα θέλω τους και τα πιστεύω τους.
Ένας λόγος που σταμάτησα να γράφω και έκλεισα και το μπλογκ μου, είναι επειδή θα ξέφευγα και θα τις έκθετα χωρίς να το θέλω.
Και ξέρω πόσο τις εκνευρίζει η κάθε είδους έκθεση.
Απόλαυσε κάθε στιγμή ρε Βικυ.
Φιτ θα ξαναγίνεις.
Ποτέ δεν θα είσαι όμως η ίδια.
Και αυτό είναι τόσο συναρπαστικό.
Θα ήταν βαρετό να ήμασταν συνέχεια οι ίδιοι εξάλλου.
Δεν θα βάλω όνομα, είμαι σίγουρη κατάλαβες.
Κατάλαβα!
Κι η μάνα μου ένα περίπου το ίδιο λέει, ότι τα παιδιά της μας αγάπησε μετά που μας γέννησε, βλέποντας πόσο την είχαμε ανάγκη για να επιβιώσουμε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τα άλλα όλα εν δύσκολα, αλλά φαντάζουμαι ότι η κοράκλα κάμνει τούτα ούλλα.
Έννα έρτουν ούλλα πίσω βήμα βήμα.
Ούλλα χαλάλι της;)Διαγραφή"
Τοκετός, τα γράφω τώρα που θυμάμαι.
Ο τοκετός είναι από τα πιο δύσκολα πράματα που έκαμα.
Δεν θα σας το καλύψω με ζάχαρη-ελεύθερη μετάφραση από τα αγγλικά.
Δεν είναι εύκολο πράμα, είναι πολύ πολύ δύσκολο.
Για τεχνικούς λόγους που δεν θα συζητήσουμε το πρώτο στάδιο του τοκετού μου διήρκησε περίπου βδομάδες.
Με συσπάσεις που έρχονταν και φεύγαν, και πόνους μάλλον ασθενείς, που αυτό μεταφράζεται σε δυνατούς πόνους περιόδου.
Βδομάδες που κάναμε συνέχεια μόνιτορ το μωρό.
Η ημερομηνία που περιμεναμε την μικρή ήρθε και πέρασε, και εγώ γεμάτη στρες μετρούσα συσπάσεις στο κινιτό, περπατησα το ΙΚΕΑ και το μολ λόγω του ότι εν τόσο πυρά που φκάλλεις σπάσμα, σκέφτου να είσαι και έγκυος, δεν έκανα σχέδια, και ήμασταν έτοιμοι, ώρες την μέρα να αρπάξουμε τες βαλίτσες και να πάμε.
Τι σεξ κάναμε, τι ασκήσεις στην μπάλα του γιόγκα, τι δεν έκανα για να σπάσουν τα νερά, να τονώσω τις συσπάσεις, οτιδήποτε.
Τίποτε, αγύριστο κεφάλι το μωρό.
Βδομάδες γκαστρωμένη.
Έτσι, κανονίσαμε μια μέρα, να πάμε να γεννήσουμε.
Κάναμε διάφορα τελετουργικά με Φιτζ, φάγαμε έξω το προηγούμενο βράδυ, αγοράσαμε εφημερίδες το πρωί καθώς πηγαίναμε κλινική.
Φτάσαμε, έβαλα το νυχτικούδι και ξεκινήσαμε.
Τζελούι για να ξεκινήσει ο τοκετός αν είμαστε τυχεροί και εν χρειαστούμε πιο βαρετά.
Ώρες ξάπλα να πιάσει το τζελλούι, και μετά ώρες περπάτημα και ασκήσεις.
Το τζελλούι εν έπιασε.
Εκ.
Διαστολή.
Η γιατρός είπε να μυ βάλουν και ένα μπουστ κάτι ορμόνες εν αθυμούμε ονόματα.
Εσπάσαν μου και τα νερά, το οποίο είναι εντελώς χωρίς πόνο.
Ο Φιτζ έφκαλε βίντεο.
Ως τα τωρά καλά.
Όλα διαχειρίσιμα, όλα ανεχτά.
Σε μισή ώρα οι πόνοι εγίναν αρκετά έντονοι, του στυλ έλα γιε μου αρκέψαμε.
Αλλά ακόμα, διαχειρίσιμο.
Σε μισή ώρα παραδόθηκα και είπα ""κανεί μαλακίες βάρτε μου επισκληρήδιο.""Ήρτε η γιατρός, εν εδέχετουν να μου βάλουν επισκληρίδιο, πολλά νωρίς είπε.
Βάλλει χέρι μετρά.
Διαστολή
""Κινούμαστε"" λέει τελικά η γιατρός και διά το οκ για επισκληρίδιο.
Περπατητή με διαλείμματα την ώρα που επιάνναν οι συσπάσεις πήγαμε στο μαιευτήριο για να μου βάλουν την επισκληρήδιο.
Αλλά οι πόνοι ήταν πολύ συχνοί και δεν προλάβαινε η αναισθησιολόγος να τελειώσει την διαδικασία μέχρι να αρχίσει η επόμενη σύσπαση.
Τα είδα όλα γιε μου.
Οργανωθήκαν όλοι γυρώ μου.
Σε ετοιμότητα.
Μόλις τέλειωσε η σύσπαση, η αναισθησιολόγος ξεκίνησε και η γιατρός με την μαία ετσυλούσαν με χαμέ να μεν ταράσσω καθώς με έπιαννε ακόμα μία σύσπαση.
Παίζει να τους έσπασα τα κόκκαλα τους.
Βάλλει χέρι η γιατρός, μετρά.
""Γεννούμε"" λαλεί μου και εγώ παραδίνομαι στην επισκληρήδιο.
Θεικό πράμα.
Οι συσπάσεις γίνονταν όλο και πιο δυνατές, εγώ μεταξύ ύπνου και ξύπνιου, να μεν καταλάβω θεό.
Πολλά ωραίο πράμα η επισκληρήδιος.
Ρωτούσαν με συνέχεια αν νιωθω βάρος στην λεκάνη.
Από την εμπειρία μου, αν δεν ξερεις αν το νιώθεις σημαίνει εν το νιώθεις.
Γιατί όταν το νιώσεις θα το ξέρεις.
Βασικά εν όπως θέλεις να κάμεις κακκά, και είναι η πρώτη μέρα της περιόδου, και νιώθεις ότι με κάθε κένωση φκάινουν τα όργανα σου στην τουαλέτα.
ΈτσιΧ.
Ή Χ.
Και όταν το ένιωσα κατάλαβα ότι ήρτε η ώρα.
Περπατούσαμε με την μαία μέχρι να ανοίξω εντελως και ύστερα ξάπλωσα, ήρθε η ώρα του σπρωξίματος.
Το σώμα απλά το κάνει.
Ποιος ξέρει πόσα εκ.
Διαστολη.
Η γιατρός με εμψύχωνε, φώναζε και συμμετείχε, ήταν θετική και με βοηθούσε.
Το μωρό ερχόταν, Ο Φιτζ ήταμ διπλα και με βοηθούσε.
Η μαία μου μετρούσε τις αναπνοές.
Δεν θυμάμαι πολλά.
Θυμάμαι που μου είπε ""βλέπω το κεφάλι"".
Ρώτησα τον Φιτζ και το είδε κι αυτός.
Και μετά από σπρωξίματα ένα μελιντζανί ανθρωπάκι προσγιεώθηκε στο στήθος μου, από το πουθενά, ολογιάιματο.
Μια αίσθηση ανακούφισης και έκπληξης λες και είσαι αλλού, είσαι άλλη.
Ο Φιτζ έκοψε τον λώρο, το μωρό έκλαψε.
Την πήραν από πάνω μου να την δει ο παιδίατρος.
Μετά όλα είναι θωλά.
Κοιμήθηκα, ξύπνησα, ο Φιτζ κρατούσε το μωρό.
Η γιατρός και οι υπόλοιποι βγάζαν φωτογραφίες μαζί μας.
Έκλαια, εφέραν μου το μωρό.
Φκάλαν με έξω, ήταν η οικογένεια μου εκεί, πάλε έκλαια, εν ξέρω πολλά νεκατωμένα πράματα.
Γενικά ο τοκετός είναι ένα πράμα χτιτζιόν
Ύστερα εφέραν μου την.
Ντυμένη όπως την κουκλα, ένα πραματούι μιτσή, χριστέ μου.
Τι εννά την κάνουμε τωρά.
Τάισα την ότι μπορούσα.
Μετά ξανά, μετά ξανά.
Μια παράνοια κείνη η μέρα και γενικά οι μας, σε κείνο το δωμάτιο.
Το καλύτερο πράμα, οι μας να δενόμαστε σαν οικογένεια στο δωμάτιο της κλινικής την πρώτη μας μερα.
Στο βίτεο της γέννας είδα πολλύ κόσμο στο μαιευτήριο την ώρα που γεννουσα ακα ήμουν
Σε άγρια φάση με τα ποθκια ορθάνικτα, αλλά εγώ θυμούμαι μόνο τους τρεις που ανάφερα πιο πάνω, περίεργο;
Ναι τραβήσαμε τα πάντα σε βίτεο.
Ναι εν οκ να το βλέπω, είναι σχεδον συγκηνητικό
Τις ευχές μου.
Να είσαστε όλοι γεροί.
Και πολλή υπομονή.
Πολλή.
Να σας ζησει και παντα με υγεια!ΑπάντησηΔιαγραφή
Μπεατριξ, να σας ζήσει!
Ναν γερόν τζαι να είσαστεν καλά τζι οι τρεις!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Να σας ζησει να την χαιρεστε!Γερη και δυνατηΑπάντησηΔιαγραφή
Εθυμισες μου την γεννα μου,μονο που εγω δεν τα καταφερα τελικα κ γεννησα με καισαρικη μετα που ωρες,θεικο πραμα η επισκληρηδιος πραγματι, η γιατρος σου θυμιζει μου την γιατρο μου πολλα :)
Μαρια"
Αλήθκεια, εν θέλω να γράφω για το μωρό.
Εν πολλά δύσκολο.
Εν μου αρέσει η έκθεση της.
Επειδή κάποτε θα μεγαλώσει, κ εν θέλω να της στερήσω την κυριαρχία της ζωής της.
Αλλά εν πολλά δύσκολο..
Επδ βασικά μόνο αυτή υπάρχει, ακόμα κ όταν είμαι δουλειά κυριαρχεί στις σκέψεις μου.
Εν τόσο υπέροχη χαριτωμένη καταπληκτική έξυπνη δυναμική που θέλω να το τρίψω στην μούρη όλων.
""Δέτε την κόρη μου, το θαύμα επί γης"".
Άρα μόλις με πιάννει η ακατάσχετη ανάγκη να χουμιστώ θυμούμαι που μου έσπαζε τα νεύρα μου η μάνα μου που κοκορευόταν τα κατορθώματα μου, και μετά το πόσο εχτός πραγματικότητας είναι κάποιοι γονιοί όταν χουμίζουνται, επομένως δεν θέλω να δουν ότι η κόρη μου έχει σαφή υπεροχή έναντι των δικών τους.
Άρα επειδή τους λυπούμαι, δεν τους το τρίβω στην μούρη, τους αφήνω στην άγνοια τους.
Μακάριοι.
Ας σας πω τότε για τον Φιτζ.
Που εν τον κόφτει κιόλας, αλλά δεν θα μπει να διαβάσει κιόλας κ επίσης ήξερε που έμπλεκε τον καιρό που με σύνιαρε.
Η κατάσταση με τον Φιτζ με ανησυχεί..
Με ανησυχεί το ότι εν έχουμε πλέον ιδιαίτερη σχέση.
Δεν φκήκαμε έξω οι δυο μας ακόμα.
Δεν βρεθούμαστε ιδιαίτερα, κ τες νύχτες εγώ είμαι απασχολημένη με το μωρό ενώ εκείνος πρέπει να κοιμηθεί για να είναι ξεκούραστος το πρωί..
Με ανησυχεί ότι περιμένει από το μωρό το άλλο του μισό.
Το μόνο άτομο που θα τον καταλαβαίνει.
Βλέπεις Αντιχριστε, δεν είναι μόνο οι γιούδες, εν γενικά οι απόγονοι.
Νιώθω ότι εν πολλύ το βάρος για το μωρό, κ θα είναι κ μεγάλη η απογοήτευση του, επειδή το μωρό θα έχει άλλες έννοιες..
Γενικά σπάζουμε τα νεύρα ο ένας του άλλου
Αυτά που λέτε.
Εμείς τα τελευταία χρόνια βγήκαμε έξω καμιά ντουζίνα φορές.
Σπάζουμε τα νεύρα ο ένας του άλλου εννοείται.
Και εγώ σκέφτηκα οτι μπορεί να τους εκθέτω αλλά πριν μπουν αυτοί στα σόσιαλ θα βγω εγώ.
Ντουζινά;
Σκατά!Διαγραφή
Αν έχεις μπορείς ρε.
Έχω γνωστούς που βγαίνουν αρκετά συχνά.
:) Εμείς απλά δεν έχουμε εύκολα που να τους αφήσουμε για διάφορους λόγους.
Δεν είναι τόσο χάλια.Διαγραφή
Αυτό με τα νεύρα είναι το πιο σπαστικό τον τελευταίο καιρό.
Ναι, τα νευρα ειναι το χειρότερο.
Φανταζομαι εσεις με τι γινεταιΔιαγραφή
Που θα σε απογοήτευσω αλλά κι εμείς σπάζουμε (κατασπάζουμε κατακρίβειαν) τα νεύρα ο ένας του άλλου τα τελευταία και κάτι χρόνια.
Μπορεί να βγήκαμε έξω σύνολο φορές.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ηντα κριμα να γινεται ο ανθρωπος σου το ατομο που σου σπαζει τα νευρα ουφφουΔιαγραφή
Η μαμα μου δεν χουμιστηκε ποτε για εμας!
Και άκουγα τις αλλες μαμάδες που έλεγαν για τα παιδια τους και η μαμα μου δεν ελεγε τιποτε!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κανονισε εξοδο με Φριτζ!
Εχτές!
Επέστρεψες??!!?!?!?!?!?Διαγραφή
Μαλλον θελετε χρονο να προσαρμοστειτε στην αφιξη του μωρου στην κοινη ζωη σας.
Θα βρειτε τους ρυθμους σας μην ανησυχεις (πολυ)ΑπάντησηΔιαγραφή
Να δουμε τι θα δουμεΔιαγραφή
Αγαπημένη, δώστου το άλλο του μισό πίσω, ώστε να μην το ψάχνει στο μωρό.
Διορθώστε τα κακώς έχοντα αφού τα βλέπετε.
Μην περιμένετε να λυθούν από μόνα τους τα προβλήματα που προκύπτουν.
Δείτε το μωρό ως μια ευκαιρία για να συμμαχήσετε περαιτέρω και να την έχετε απέναντί σας, όχι ανάμεσά σας.
Αυτά τα λέω για να τα ακούω κι εγώ, φυσικά...ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα, τώρα πρόσεξα τον τίτλο που δεν κατάλαβα πώς κολλά με το κείμενο...ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλά παλιά έγραφα κάποια ποστς ""θα γίνω βραζιλιάνα"" άμα ήθελα να είμαι άλλη.
Ε έγινα άλλη πιονΔιαγραφή"
Άτομα που αφήνουν το τηλέφωνο να χτυπά να χτυπά να χτυπά να χτυπά ώσπου να κλείσει η γραμμή που μόνη της.
Ασπούμε εν σου απάντησε στα πρώτα τρία χτυπήματα, λογικά εν θα σου απαντήσει.
Τι θα γίνει αν το αφήκεις να χτυπά;
Να ήμασταν στο που έπρεπε να βουρήσεις που το άλλο άκρο του σπιθκιού να προλάβεις το σταθερό να πω στα ανάθεμα.
Το εν ισχύει κάτι τέθκοιο.
Έπαιξεν φορές εν το απάντησε;
ΒΑΩΣΤΟ
Ναι, πραγματικά μισώ να χτυπά το τηλέφωνο και να μην σταματά.
Έχω και εγώ μηνών μωρό και το τηλέφωνο είναι το τελευταίο πράγμα που θα ασχοληθώ.
Άσε που έχω συγγενείς, που όταν δεν τους απαντήσω στο κινητό, αμέσως παίρνουν στο σταθερό του σπιτιού.
Εκεί να δεις νεύρα, αλλά με το μωρό δεν μπορώ να τους βρίσω να το ευχαριστηθώ.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Ήταν στα ντράφτς!
Μιαν που τούτες τες μέρες θα κάνω τραχανά, θα σείρω λλίο πουρκούρι μες το σουτιέ μου και σε μισή ώρα θα είναι έτοιμος.
Χαχα γκρος
Εμάθαμε τζαι ίνταλως γίνετε ο τραχανάς!ΑπάντησηΔιαγραφή
Είσαι θεά.
Σου το ξαναείπα? :)ΑπάντησηΔιαγραφή"
Πολύ χαρούμενη φέτος.
Είναι τα πρώτα χριστούγεννα της κόρης.
Και ξανανιώθω το πνεύμα των χριστουγέννων.
Στολήσαμε κ τυλίξαμε δώρα κ βουρώ να δούμε φώτα κ εκδηλώσεις.
Που γενικά εν ξενέρωτα πράματα κ ασυνάρτητα.
Εν το έχουμε μάνα μου να κάνουμε χριστούγεννα του χαϊρκού στην Κύπρο.
Ακόμα κ η γερμανικη αγορά που την κάνουν γερμανοί, κυπριακή βέρσιον κ μια πίττα.
Γραμμή να φάεις γραμμή να γοράσεις το α, β, γ.
Επίσης όλοι οι νέοι γονείς με τα αμαξούες.
Να είναι πατάς με πατώ σε στο ιβεντ κ να έρκετε η άλλη με ένα όμορφο αμάξι με δυο άλογα.
Βάστα το κοπελλούι σου ώρα σιγά τα ωά.
Εγώ έχω ένα σλινγκ, δίννω την μιτσιά κ πάμε παντού.
Εχτός του ότι θωρεί καλύτερα, εν πιο προστατευμένη άμα εν διμμένη πανω μου αντιδρά καλύτερα στον κόσμο επδ νιώθει ασφάλεια κ επίσης βράζει.
Ειδικά τωρά που εν κρύο.
Τι πιο εύκολο? Παρά το κάρο, να το κουντάς παντού, πάνω κάτω να τσιλλάς τον κόσμο.
Κ τα βίτεο που την Συρία.
Εν αντέχεται η κατάσταση.
Νιώθω ανήμπορη.
Ειδικά κάτι μωρά σαν την κόρη με τες φάτσες τους γιεματωμένες, εν μπορώ να το αντιμετωπίσω πλέον.
Αλλά είμαι χαρούμενη για την κόρη μου.
Ειδικά όταν διαμαρτύρεται που χρειάζομαι - δευτερόλεπτα να ξαπολύσω το βυζί για να φάει, κάμνει ένα παράπονο με μια φωνή του τύπου: εεεε κουμπάρε τέλειωνε δαμέ έπεσε λιμός.
Φύρνουμαι που τον έρωτα.
Ή το κορμούι της ζεστό μες το κρεβάτι.
Να ξυπνά κ να θωρεί τον παπα της κ να χαμογελά.
Μια υπέροχη κόρη.
Να σας ζήσεις Μπέατριξ!
Σπαθί έχει ή να της αγοράσω;ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν εχει-ακόμα :)Διαγραφή
ΑΑΑΑΑΧΧΧΧΧ τι ωραία έννεν??? Οι κόρες εν έρωτας!!
Να μας ζήσουν οι κοράσες!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τούτο με τες αμαξούες πρέπει να ελεγχθεί!
Θα πρέπει να πιάνουν άδεια κυκλοφορίας!
Καλές γιορτές ΧΧΑπάντησηΔιαγραφή"
Μπορώ ρε κουμπάρε, εν μπορώ να μου τραγουδούν κ να μου χορεύκουν το ""θεε μου την δεύτερη φορά που θα ρτω για να ζήσω""
Τούτοι ούλλοι οι βασανισμένοι του κόσμου.
Οι πληγωμένοι
Με τα χέρια καθαρά τάχα μου
Κ με την μεγάλη καρδιά
Μα ποιον περιπαίζετε ρε λεσια!
Πετε μου ένα που έχει χέρια καθαρά κ μιαν καρδιά μεγάλη πάνω των ετών.
ΕΝΑΝ
Νευριάζω.
Θωρώ τουςτες με αυτό το βλέμμα, κ με τον πονο χαραγμένο στην φάτσα τους, κ είμαι καπως.
Πόσα ντέρτια Κόκο μου πλέον σε αυτό τον ξενέρωτο κόσμο;
Ηντα ντερτι εχεις γιε μου;
Εχτός κι αν όλοι εν καμένοι του έρωτα στην Λευκωσία, γίνονται αλαξοκωλιές κ έχουμε ραγισμένες καρδιές, σαννά κκ εν πιστεύκω
Κάτι κουτσομπόλες μισισμένες να μου το παίζουν πληγωμενα θύματα, κ μόλις γυρίσεις την πλάτη σου να σε κάφκουν σαν εβραίο στον δεύτερο παγκόσμιο εν μπορώ!
ΕΝ ΜΠΟΡΩ
Πάρα πολλά με την υποκρισία:
Π-Περίγυρος
Β-Μπεατρίξ
Π-Ναι να κανονίσουμε καλό;
Π-Μάνα μου το μωρό μεγαλώνει κ δεν το φτάνουμε
Και μετά ούτε φωνή ούτε ακρόαση.
΄Η
Β-Μπορείτε να βρεθούμε;
Π-τωρα να δούμε
ΤΙ ΝΑ ΔΟΥΜΕ;
Για ναι για οχι
Το να πεις ναι, δεν είναι δεσμευτικό, μπορεί να αρρωστήσεις μπορεί να έχεις κάποιο πρόβλημα, αλλά το να πεις ναι σημαίνει αν όλα καλά τότε θα βρεθούμε.
Το να δούμε τι είναι;
Να σου πω εγω τι είναι
Το να δούμε: αν δεν εύρω τπτ καλύτερο να κάμω να βρεθούμε.
Αυτό σημαίνει το να δούμε
Και σιγά μεν σε καρτερώ να δεις αν με βολέψεις.
Λες κ είμαι σπίτι κ καρτερώ τον κάθε ""να δούμε"" να με φκάλει βόλτα.
Εν θα δούμε φίλε μου.
Όποιος θέλει βρίσκει κ ώρα, όποιος εν θέλει ""να δούμε""
ΠΠΑΛΑ!
:))) Χαχαχαχαχα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κοίτα συμφωνώ μαζί σου, εν λαλώ...
Αλλά κάποτε εν τζιαι λλίο χρήσιμο τουτο το να δούμεν..
Αμα έσιεις δουλειές τα κοπελλούθκια, τζιαι η αλλη εν αθκιανη, αντιλαμβάνεσαι...ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν το δεχομαι αυτό, υπήρξα κ γω αθκειανή κ είχα φίλες με δουλειές κ κοπελλούθκια.
Εβρίσκαν ώρα, φορά τον μήνα;
Μια φορά το δίμηνο;
Ας εν!
Κ έτυχε να μου ακυρώσουν, κανένα πρόβλημα, αλλά το να δούμε εν μπορώ.
Εν μπορεί ο άλλος να δεσμευτεί.Διαγραφή
Έχω σταματήσει να λέω και το ναι πλέον του κόσμου.
Όσες φορές κανόνησα από πριν κάποιος αρρωστά.
:) Οπότε το να δούμε που μπορεί να πω είναι συνήθως ""είμαστε μέσα αν δεν αρρωστήσει κανένας πάλε"".ΑπάντησηΔιαγραφή"
Κ εμένα η αδερφή μου.
Κ σόρρυ Ματμαζέλ, αλλά αποκλείεται η δική σου να είναι πιο ωραία που την δική μου.
Ήταν ομολογουμένως ή ο πιο ωραίος ή μες τους πιο ωραίους γάμους που επήα, λιτός κ απέριττος.
Το ώρα καλή κ ώρα χρυσή"" έπαιξεν η ώρα, η ώρα παρά ετρώαμεν παρά εχορεύκαμεν.Συσταρισμένα πράματα.
Όι πέρνουν σε, να καρτεράς ώρες να τελειώσουν τα χαιρετίσματα, εσύ εντωμεταξύ λατέρνα να μεν μπορείς ούτε να πας πούποτε, ούτε σπίτι να πνάσεις, ούτε να κατσεις φαρδιά πλατιά αφού με το φουστάνι πολλά πιθανόν να σφίγεσαι να μεν φανεί ο κώλος σου.
Πιο άνετο γάμο δεν ξαναπήγα.
Κ ωραία χειμωνιάτικα στολισμένος, κ όλα μετρημένα.
Φυσικά, γάμος με μωρό δεν λέει, έχασα πολλά πράματα επειδή ετάιζα, άλλασσα, έκλαιε, κοίμιζα, ξανακοίμιζα, κ προσεχα μπας κ ξυπνήσει.
Εναλλάξ κάναμε πράματα με τον Φιτζ, κ τελικά τους πακέταρα κ πήγαν μαζί σπίτι κ έμεινα να λύσουμεν τα παπούτσια.Το τοπ είναι ότι το μωρό δεν καταλαβαίνει από γάμους κ πελλάρες, εξύπνησε η ώρα παρά απαιτώντας παιχνίθκια κ ιστορίες.
Έτσι κούραση, ακόμα να συνέλθω.
Το τοπ ήταν κάποιοι συγγενείς που δεν έχουν αντίληψη του κινδύνου κ μου έλεγαν κ στα δικά μου.
Η απάντηση μου ήταν ""κύριε ελέησων"".
Ειδικά μια θεία μου με πήρε παράμερα κ μου εξήγησε ότι δεν πρέπει να περιφρονούμε την θρησκεία μας κ ότι δεν είμαστε ευλογημενοι κ αμαρτίες γονέων ξέρεις εσύ.
Κ της είπα ότι δεν περιφρονώ τπτ, εγώ το κοπελούδι μου εβάφτισα το, άρα οι αμαρτίες που το φορτώσαμε εκοπήκαν σύμφωνα με την λαική πεποίθηση, κ το αν δεν είμαι ευλογημένη μεν σου πω που το έχω γραμμένο.
Επίσης το έχω σχεδιασμένο εγώ, θα μετανοήσω λίγο πριν το τέλος κι όλα καλά.
Δεν της ανάφερα ότι δεν πιστεύκω και πούποτε για να μεν φυρτεί κ χαλάσει ο γάμος.
Επίσης εν ωραία η παράδοση, να πάρει ο γαμπρός την νύφη αλλά ρε κουμπάρε, εν μπορώ.
Δεν καταδέχουμαι να με πάρει.
Να μου κάμει την χάρη, να αποφασίσει ο άντρας να με αποκαταστήσει.
Η σχέση μου εν άλλοσπως.
Παρθήκαμε μιαν μέρα στο δημαρχείο κ ήταν κοινή συναινέσει.
Ένηγουέη, αναμένω άλλα ωραία.
Η μια η Πέγκυ παντρεύκεται αλλόθρησκον
Η άλλη η Πέγκυ καρτερά κοπελλούδιν με άθρησκον αλλοδαπόν
Κ η άλλη η Πέγκυ ξαπολά τα ούλλα κ ψάχνεται!
Θα ππέσει φωθκιά να μας κάψει
Θέλω να σχολιάσω κάτι, χωρίς όμως να θέλω να προσβάλω οποιοδήποτε.
'Ετσι αν νιώσεις ότι θίγεσαι, απολογούμαι, γιατί δεν είναι αυτή η πρόθεση μου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αφορά τη θεία σου και το θέμα με τη θρησκεία.
Στα μου με ενοχλεί αφάνταστα πλέον, να επιμένει ο άλλος και με το ζόρι να θέλει να επιβάλει τα δικά του πιστεύω σε μένα, προσπαθώντας να μου δημιουργήσει ενοχές και φόβο ότι αν δεν κάνω ότι μου λέει ένας θεός, θα τιμωρηθώ.
Άρχισα να αμφισβητώ το θέμα ""θρησκεία"" από το δημοτικό, κάτι που μου δημιουργούσε πολλά προβλήματα στο σπίτισχολείο αφού σύμφωνα με τους γονείςδασκάλους μου τότε, ήμουν βλάσφημος, βλάκας και ηλίθιος.
Άσε το ξύλο που έφαγα και τις απειλές που ήταν χειρότερες από το ξύλο.
Στο στρατό σταμάτησα να πιστεύω και ακόμα και σήμερα βρίσκω κόσμο που με αντιμετωπίζει με καχυποψία μόλις μαθαίνουν ότι δεν πιστεύω και δεν μου αρέσει.
Και για να ξεκαθαρίσουμε κάτι, ο μόνος λόγος που κάποιος είναι χριστιανός ορθόδοξος ή καθολικός, ή μουσουλμάνος, βουδιστής, ινδουϊστής κτλ.
Είναι λόγω ανατροφής.
Κανένας ποτέ και πουθενά δεν έχει παρουσιάσει τεκμήρια ότι υπάρχει θεός.
Και όχι οι Γραφές δεν είναι απόδειξη.
Αν είναι έτσι, τότε για παράδειγμα το Κοράνι είναι απόδειξη ότι υπάρχει ο Αλλάχ.
Θεοί πολλοί στον κόσμο, να φαν και οι κότες.
Και επειδή έχω ένα μωρό, δεν πρόκειται να επιτρέψω να περάσει ότι έχω περάσει εγώ.
Και αν θέλει να ακολουθήσει μια θρησκεία (δεν με ενδιαφέρει ποια), να γίνει με δική του ελεύθερη βούληση, όταν θα είναι σε μια ηλικία, που θα είναι αρκετά ώριμος και ικανός να σκεφτεί και να κρίνει από μόνος του και όχι να του γίνει πλύση εγκεφάλου.
Υπάρχουν πολλά που θέλω να πω, αλλά θα περιοριστώ με το να πω ότι ο καθένας είναι ελευθερος να πιστεύει και να ζει την ζωή του όπως θέλει.
Δεν έχει το δικαίωμα όμως να προσπαθεί να επιβάλει τα δικά του πιστεύω σε οποιοδήποτε άλλο που δεν τα συμμερίζεται, κάτι που στην Κύπρο δυστυχώς με βάση τα δικά μου βιώματα, δεν έχουμε μάθει να σεβόμαστε.
Καλημέρα ανώνυμε, φυσικά και δεν θίγομαι, πόσο μάλλον συμφωνώ απόλυτα με αυτά που γράφεις.Διαγραφή
Και χαίρομαι που τα έγραψες.
Να σου πω την αλήθεια εγώ την μικρή δεν ήθελα να την βαφτίσω καν.
Αλλά επειδή είμαστε σε αυτή την σχέση, κάποτε πρέπει να υποχωρείς.
Περάσαμε το μαρτύριο της βάφτισης κ αυτό ήταν.
Ούτε εξασκούμε ούτε θα εξασκούμε το άθλημα.
Το θέμα του σεβασμού είναι κ το πιο σοβαρό.
Δεν υπάρχει συμφωνούμε απίστευτά.
Ντάξει για την θεία κ την γιαγιά χέστηκα να σου πω την αλήθεια, εν μεγάλοι σε ηλικία κ αγχώνονται αν πάω στην κόλαση.
Αλλά νέοι ανθρώποι αν πεις ότι δεν πιστεύκεις κ σιηζουν πάνω σου.
Εν λυπηρό κ ενοχλητικό.
Όπως κ η θρησκευτική διαπαιδαγώγιση στο σχολείο.
Που εν φαίνεται να σταματήσει σύντομα.
Θρησκεία, ράτσα, κληρονομιά, ήθη έθιμα, χώρα, έθνος, όλα τρόποι χαλιναγώγησης του ατόμου.
Καλημέρα.Διαγραφή
Απλά να προσθέσω ότι και εμείς έχουμε βαφτίσει τον μικρό, παρόλο που δεν πιστεύουμε.
Δεν βλέπουμε όμως γιατί όχι, αφού πρώτον δεν βλάπτει κανένα και έχουμε το κεφάλι μας ήσυχο ικανοποιώντας γονείς και πεθερικά.
Και δευτερον, και κατ' εμένα πολύ σημαντικό, δεν θέλουμε να έχει το στίγμα του αβάπτιστου.
Μόνο που σκέφτομαι το τι -να το θέσω ετσι, μπορεί να υποστεί στο σχολείο, από συμμαθητές, άλλους γονείς, δασκάλους κτλ.
Τον βαπτίζω φορές και είμαι ήσυχος.
Πολλοί νέοι πιστεύουν απλά γιατί τους έχουν μεγαλώσει οι θείτσες και οι γιαγιάδες τους.
Η γυναίκα του αδερφού μου ετών με μεταπτυχιακό, προσκυνά λείψανα γιατί πιστεύει ότι είναι θαυματουργά.
Έχω φίλο, φιλάνθρωπος και πολύ χαμηλών τόνων, ο οποίος δεν πιστεύει, δέχτηκε ""κήρυγμα"" από την τρίχρονη εγγονή του ότι ο Χριστούλης είναι θυμωμένος μαζί του επειδή δεν πάει εκκλησία.
Έτσι πληροφοριακά, ο γαμπρός του είναι ιερέας.
Πάντως χαίρομαι που συμφωνούμε σε αυτό το θέμα.
Όταν ανήκεις σε μια μειοψηφία που διαφωνεί με την πλειοψηφία, μερικές φορές η καθημερινότητα σου, μπορεί να καταντήσει πολύ κουραστική.
Ωχ αγαλιάζω.
Να μαζετούμε εμείς οι άπιστοι να πάμε μαζί στην κόλαση θα έχει χάζι.Διαγραφή
Είχε διαγώνισμα θρησκευτικά η κόρη μου.
Ταράξαν τα νεύρα μου όταν είδα τι γράφουν τα βιβλία των θρησκευτικών.
Τι προσηλυτισμός!
Όσο και να το παίζω πως οφείλουμε να σεβόμαστε τα χιούγια (γιατί περί χουγιών πρόκειται), της κοινωνίας που ζούμε και να μην ανάγουμε τα πάντα σε τεράστιο θέμα, τα πήρα άσχημα με αυτά που διάβαζα.
Κολόνα, αν δεν θέλεις το παιδί σου να κάνει θρησκευτικά στο σχολείο, δικαιούσαι να αιτηθείς απαλλαγή.
Για περισσότερες πληροφορίες μπες στον σύνδεσμο πιο κάτω, ή πάρε τηλέφωνο στο υπουργείο παιδείας.Διαγραφή
Μετά που τούτα τα σχόλια που είδα, μπορεί τζαι να υπάρχει σωτηρία σε τούτο τον τόπο!Διαγραφή
'Θρησκεία, ράτσα, κληρονομιά, ήθη έθιμα, χώρα, έθνος, όλα τρόποι χαλιναγώγησης του ατόμου.'!!!
Όχι θέλω να κάνει.
Διότι νευριάζει και προβληματίζεται.
Τα θρησκευτικά την εκνευρίζουν.
Την εκνευρίζει ο τρόπος που διδάσκονται.
Δεν βγάζει νόημα απο κάτι δογματικές αποτυπώσεις, αμφισβητεί και ρωτά.
Ας την τζιαμε, να έχει αντίληψη και συναίσθητη της κοινωνίας που συναναστρέφεται.Διαγραφή
Το σχόλιο : από Κολόνα σε απάντηση του ανώνυμου :Διαγραφή
'Αποκλείεται η δική σου να είναι πιο ωραία που την δική μου'..
Εν κουβέντα του καφκά τουτη!!!
Χαχαχα να σου ζήσει τζιαι σενα το αδέρφιν σου!!
Πάντα ευτυχισμένοι ούλλοι που γυρον.
Όσο για τη θεία ασχολίαστο...
Να δεις εμεις πόσους έχουμεν που τούτους...
Ευτυχώς κανένας εν με πήρε μες την γωνιάν ακόμα!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Οι πιο ωραίοι γάμοι είναι οι χειμωνιάτικοι.
Το καλοκαίρι γίνεσαι λέτσος από τη ζέστη δεν αξίζει καν η προετοιμασία αφού όλα θα γίνουν ""σούππα-λούμα"" σε λεπτά!
Όλοι χειμώνα να παντρεύεστε, ή τέλος πάντων κατά τη διάρκεια αυτού του ήπιου πράγματος που στην Κύπρο ονομάζουμε χειμώνα.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Είμαι σε ένα κόσμο που έχει να κάμει με μωρά, μωρά, μωρά, έγκυους κ νέους πατεράδες.
Όλα έχουν να κάμουν με μωρά.
Χτες το πρωί βρεθήκαμε με μια φίλη μου έγκυο που γεννά αυτή τη στιγμή που μιλούμε.
Είδα την που έφευκε με τα νεύρα διαλυμένα, κείνες οι τελευταίες στιγμές που εν ξέρεις τι σου γίνεται, είσαι ένα ράκος που την ανασφάλεια, που τα νεύρα που τον φόβο.
Είδα τν που έφευκε και σηκώστηκε η τρίχα μου.
Όταν με το καλό την ξαναδώ θα είναι με τον γιο της.
Πολλά εξωπραγματικό.
Ήταν κ ο άντρας της τρακκαρισμένος, αν θα κοιμάτε κ αν θα αλλάξει η ζωή του.
Ο Φιτζ είπε του, όχι δεν θα κοιμάσε, ναι θα αλλάξει η ζωή σου εντ οφ στόρι.
Νομίζω εμείς που κανουμε πιο μεγάλοι μωρά έχουμε τα πλεονεκτήματα μας κ τα μειονεκτήματα μας.
Θωρώ κάτι άλλες, μιτσιές που κάναν κοπελλούι παράλληλα με μένα κ μαθαίνω τες επιλογές τους.
Διατροφή του κώλου κατά την εγκυμοσύνη, καισαρικές του κομμωτηρίου, απευθείας φόρμουλα, ρυζάλευρα, παρπατούσες, πράματα που τα θεωρώ απαράδεκτα.
Απαράδεκτο να διάς φόρμουλα χωρίς λόγο, ή ο λόγος σου να είναι επειδή εν κοιμάτε, ή άρκησε το γάλα σου, απαράδεκτο να διάς ρυζάλευρο στους μήνες, κ απαράδεκτο να βάλλεις παρπατούσα που απαγορεύεται.
Αυτό που εννοώ είναι ότι κάνουν επιλογές χωρίς να ενημερώνονται, επδ τους τα είπαν, επδ έτσι είπε η γιαγιά κλπ κλπ.
Ενώ άμα είσαι πιο μεγάλη, απογαλακτίστηκες, κάμνεις επιλογές δικές σου και δεν δέχεσαι να κάμνεις κείνο που θα σου πουν απλά.
Θκιαβάζεις κ του.
Χωρίς να εν κανόνας τούτο, αλλά εν πολλα συχνό.
Φυσικά τούτες ούλλες οι μιτσιές εκάμαν κοπελλούθκια μια χαρά, οπότε εν ξέρω αν το παραχέζω με το ενώ οι άλλες ξεφαντώναν με τα μαχτόνταλτς κ τες κοκακόλες.
Φυσικα, ύστερα θα φέρει ο φούρνος την πυρά.
Αλλά κ να μεν την φέρει, εγώ έκαμα το καλύτερο για το μωρό, εντ οφ στόρυ.
Άλλο πλεονέκτημα, είναι ότι έκαμα αρκετά πράματα για να ξέρω ότι εν θα χορτάσω ποττέ, άρα εν φταίει το κοπελλούι που εν χόρτασα ζωή, εν θα χορτάσω ποττέ.
Που την άλλη, εν σώννουν τα κόκκαλα μας.
Αυτό εν το μειονέκτημα.
Και να προσθέσω ότι οι παραπανω που τουτες που λαλεις εν ""ανεργες"" που καρτερουν το ΕΕΕ και το επιδομα τεκνου και εν ουλλη μέρα μες το και ρωτουν η μια την αλλη διαφορες μαλακιες για τα μωρα!
ΣΙΚΚΙΡΤΩ!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Σε παρακαλώ δώσε λεπτομέρεις για αν και εκαμα σχετικά την έρευνα μου.
Αλλά θέλω άποψη κάποιου που το δοκίμασε ήδη, Πως το καταναλώνειςετε;
Ποσότητα;
Είδες σε κάτι διαφορά;ΑπάντησηΔιαγραφή
Χάι, εν ξέρω αν ειδα διαφορα, θεωρητικά εν.
Εχει αρκετό άμυλο.
Μου αρέσει σαν υφή, εγώ το κανω σαν πρωινό, ηπ πάνω σε φρούτα, θες συνταγές;;Διαγραφή
Μια χαρά :)!Διαγραφή
Το κυριότερο πρόβλημα μου εμένα είναι το τελευταίο σου μειονέκτημα.
Οι αντοχές μου είναι πολύ πιο λίγες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έβλεπα και εγώ διάφορα που διαφωνούσα όταν είχα το ένα μωρό (που ήταν υπόδειγμα) και μπορούσε να τα σχολιάσω κιόλας.
Στο δεύτερο και μετά τους πρώτους έξι μήνες κατάλαβα ότι δεν είναι όλα στο χέρι το δικό μου όσο και να θέλω.
Και κάποια πράγματα που θεωρώ αυτονόητα ότι μπορούν να γίνουν δεν σημαίνει ότι μπορεί και ο καθένας.
Κάποια δεν θα τα δεχτώ και εγώ ποτέ.
Όπως μου έτυχε να δω σε σουπερμάρκετ γιαγιά να τρέχει πίσω από το μωρό με την κούπα και το φαγητό προσπαθώντας να το ταίσει.
Είναι πολλά και θα δεις ακόμα περισσότερα.
:) Θα περάσουμε άψογα.
Επίσης ένα μειονέκτημα που βλέπω στο ότι μεγάλωσα για να κάνω μπεμπέ είναι ότι σκέφτομαι περισσότερο κάποια θέματα και αγχώνομαι πάρα πάρα πολύ.
Για τα πάντα.
Νομίζω όταν είσαι ρόκολος δεν σε νοιάζει και τόσο και τα μπεμπέ μεγαλώνουν λίγο πιο ανεξάρτητα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τα κόκκαλα μας δεν σώννουν, όντως.
Αλλά γι αυτά τα μωρά θα πεθάνουμε, το ξέραμε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλά τζι εγώ τρώω τον αγλέουρα (μέχρι προχτές που ξεκίνησα αποχή), επειδή δεν θέλω να κόψω την καλοφαγία (όι ομως) αλλά επίσης θεωρώ ότι οι μιτσιές θα μπορούσαν να ενημερώνουνται, για να κάμουν το καλύτερο για το μωρό τους - τζαι δεν!
Ειδικά για το θέμα του θηλασμού, ακούεις κουβέντες του τύπου ""εν θηλάζω γιατί δεν έχω γάλα (έψαξες αν όντως ισχύει έτσι πράμα?), Ή το φοβερό ""εν θηλάζω γιατί έννα ππέσει το στήθος μου"" (ναι, θέλεις να είσαι για πάντα Πάμελα τζαι άφηστο μωρό να πίννει σκόνες τζαι να αρρωστά).ΑπάντησηΔιαγραφή
Όσο για τις αντοχές, παραιτούμαι, λειτουργώ μηχανικά πλέον τζι ώσπου αντέξω.
Το μόνο αρνητικό μαζί με την έννοια αν θα ζήσεις να τα δεις να γεράσουν
ΑπάντησηΔιαγραφή..,..,, ( ),,,.., : [.
ΑπάντησηΔιαγραφή,.,.,..?
(.)....?.?,?,.??.
(.
)..,.?.
'.,.....ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν είστε σε απελπιστική ανάγκη ενός χάκερ για μίσθωση;
Αυτό το μάγκα είναι ένας γκουρού, ασχολείται με το να πάρει την τράπεζά σας κενές κάρτες που θα μπορούσαν να χρεώνουν χρήματα από οποιαδήποτε μηχανή.
Οι τραπεζικές μεταφορές και οι τραπεζικές μεταφορές καθώς και οι θέσεις εργασίας του, πρέπει να είναι ο προσωπικός μου χάκερ.
Θα μπορούσατε να τον ταχυδρομήσετε.
Επίσης αν έχετε προβλήματα, είναι τόσο διακριτική και επαγγελματική επίσης.
Είναι κάπως επιλεκτικός αν και έτσι κάνουν αναφορά στην αναφορά.
Ο σας ανέφερε.ΑπάντησηΔιαγραφή.
( ).,...
'.,..,..,.....ΑπάντησηΔιαγραφή
( )., :,,,,,, ΑπάντησηΔιαγραφή,,,,,.,.?,.,.,........
Ομοιότητα με πρόσωπα και καταστάσεις είναι συμπτωματική
Ο κυπραίος μοντέρνος παπάς είναι μια άτιμη φάρα.
Εν αρκετά στην ανατροφή αλλά εν αναλαμβάνει που μόνος του.
Αν δεν του πεις εν κάμνει κ πολλά πράματα.
Είναι κατόρθωμα αν κοιμήσει μια φορά το μωρό, ενώ σπανια θα ασχοληθεί με ξυπνήματα στην μέση της νύχτα.
Αν του ζητήσεις κ βοήθεια στην μέση της νύχτας θα διαμαρτυθεί κ θα σου δώσει να καταλάβεις ότι εν δική σου δουλειά.
Αν πάτε για καφέ, θα παίζεις του μωρού, θα το παρηγοράς, θα το κοιμήσεις, θα το ταίσεις, θα το βαστάς να φακκάς γυρους, κ εκείνος θα πίνει χαλαρά το καφεδάκι του κ να κόφκει τες κουβέντες του.
Εάν το πιάσει για λεπτά θα είναι κάθοντας ενώ συζητά κ θα αφήκει το μωρό να πλαντάξει αγνοώντας το, τι σημασία έχει που έκαμες ολόκληρη πάλη για να μεν καταλήξει στο κλάμα το μωρό, λεπτά με τον παπά είναι αρκετά.
Αν το πάρει κανένα γυρό - λεπτά όλοι θα λένε τι καλός παπάς που είναι-μάνα μου τον.
Αν αφήκεις το μωρό μαζί του για κάποιο χρονικό διάστημα θα πρέπει να του δώκεις σαφείς οδηγίες για το τι να κάμει, κ μην αναμένεις να κάμει οτιδήποτε άλλο, είχε το μωρό.
Αν πρέπει να ποσκολήσει το μωρό, για να πας πχ τουαλέτα, αναμένει να ποσκολιέται το μωρό μόνο του κ να μεν διαμαρτύρεται, αλλιώς θα στέκουνται πόξω που την τουαλέτα επειδή το μωρό θέλει την μάμα του.
Εσύ φροντίζεις το φαί του μωρού, να έχει ρούχα το μωρό, να γοράζεις ότι χρειάζεται το μωρό.
Να ξέρεις τι να του δώκεις πότε, τι πρέπει να τρώει.
Αλλά ταυτόχρονα, πας δουλειά
Φέρνεις λεφτά στο σπίτι
Κ είμαστε σε μια σχέση ισότητας
Κ άμαν του πεις τπτ λέει ότι κάμνει παραπάνω που τον ττίπικαλ κυπραίο.
Καλώς όρισες στον κόσμο του Κυπραίου παπά!!!
Μπορώ να προσθέσω και το εξής κορυφαίο:ΑπάντησηΔιαγραφή
Και όταν πεις και κάτι για τα πιο πάνω, μουρμουράς!!
Φήμες λένε ότι υπάρχει κυπραίος παπάς που αλλάσσει πανιά χωρίς να του πουν, ξυπνά τζαι ταϊζεικοιμίζει μωρό τη νύχτα τζαι δεν το καθίσκει στην τηλερόραση άμαν του πεις ""παίξε λλίον με το μωρό""ΑπάντησηΔιαγραφή
Έχω τον εγώ σπίτι.
Αν και το τελευταίο με την τηλεόραση δεν ισχύει.Διαγραφή
Όση ώρα είμαστε εκτός σπιτιού παίζουν τα παραπάνω που περιγράφει η.
Κατά την μάμα μου επειδή αλλάσει πανιά, ταίζει και ξέρει τις δοσολογίες των φαρμάκων (που εγώ συνήθως δεν) δεν έχω δικαίωμα να παραπονεθώ για τίποτα).
Πασά τον έχω.
Έχω τον τζιαι εγώ σπίτι.Διαγραφή
Ου περίμενε, εννεν κυπραίος.
Εχω κι εγω εναν τέτοιο σπίτι.
Είναι καθαρά θέμα σεβασμού για μενα.
Πολυ απλά μαζί το κάναμε!Διαγραφή
Και είναι όχι απλά κυπραίος - αλλα απο σόι πιο πατριαρχικοί χώρκατοι πεθαίνεις...
Εγω - αγαπη ποσκολισε λιο το μωρο να παω να καμω μπανιο, μηνων το μωροΑπάντησηΔιαγραφή
Πριν ακομα φκω που τον μπανιο ε μεσα στο δωματιο και οι γιατι ηθελε με το μωρο
Αγαπη προσεχε τον να απλωσω τα ρουχα, σε λεπτα ειναι και οι μαζι μου γιατι ηθελε με το μωρο,και πολλα αλλα.
Αμαν ε μονοι τους φυσικα,μια χαρα τον απασχολα,ταιζει,κοιμιζει εν αμαν ειμαι εγω το προβλημα,θελει με παντα το μωρο :-)
Γι αυτό μάνα μου δεν κάμνεις ποτέ μωρό με Κυπραίο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Οι γενικεύσεις εν κακόν πράμαν.
Οι συμπεριφορές εν θέμαν πολιτισμού αφενός αλλά εν τζιαι θέμαν χαρακτήρα.
Έχω δει ""κυπραίους τζυρούες"" με το βρέφος ζωσμένον πάνω τους, έχω δει τζιαι ""κυπραίες μανάδες"" να πέμπουν τον τζύρην να θκιανέψει το μωρόν γιατί""εν αντέχουν άλλον"".ΑπάντησηΔιαγραφή
Εννά σταθώ τζιαι στο ""μοντέρνος"".
Δηλαδή ο ""παραδοσιακός"" έκαμνεν παραπάνω;
Η ""παραδοσιακή"" κυπραία μάνα έκαμνεν λλιόττερα;
Πρέπει να θωρούμεν τζιαι την εξέλιξην του πράματος.
Μεν μου πείτε ότι συγκρίνεται ακόμα τζιαι με μιαν γενιάν πριν η κατάσταση.
Εμείς έχουμεν δίδυμα αγόρια, οπότε εξ ορισμού ανέλαβα τον έναν που τους θκιό.
Κάθε νύχτα ήταν - εγερτήρια μίνιμουμ (αλλαγή πάννας, τάισμαν, απολύμανση πιπερών αν ελήφκαν, απλός έλεγχος αν εσύρναν καμμιάν παουρκάν τζιαι μετά εξανατζοιμούνταν κλπ.).
Στες αρρώστιες ομολογώ ήμουν λλίος, είμαι τυχερός που η γυναίκα μου εν τζιαι γιατρός.
Το μπάνιον ήταν στάνταρ δικό μου, που την βρεφικήν ηλικίαν ώσπου αρκέψαν να λούνουνται μόνοι τους (πρόταση προς νέες οικογένειες: βάλτε τον παπάν να λούννει τα μωρά, εν εύκολον τζιαι ευχάριστον).
Θκιάνεμαν με το καροτσούϊν πάλε δικό μου (τζιαι τούτον καλή πρόταση, εύκολον, άσε που κάμνεις χάζιν τες αντιδράσεις όποιου θηλυκού εύρεις μπροστά σου).
Τζιαι τα ψώνια εν ευκολάκιν, απλά στες αρχές πηέννετε παρέαν τζιαι μετά πέψετε τον μόνον του.
Εν τζιαι εν καμμιά φιλοσοφία...Γάλαν, πάννες, αμπού κλπ.
Τωρά αν καρτεράτε να βουρά ο άντρας σας στο για ζιππουνάκια, αλλά κάπου παρατραβάτε το...
Δυο πράγματα: Στην τελική, το αν είσαι καλός παπάς και καλή μάμα, μόνο το μωρό μπορεί να το κρίνει.
Όχι τώρα, αλλά όταν μεγαλώσει θα ξέρει αν ήσουν καλός παπάς ή μάμα.
Η συζήτηση που γίνεται εδώ είναι για το κατά πόσον ο Κυπραίος είναι καλός σύντροφος σε αυτή τη δύσκολη περίοδο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεύτερον, όταν το ίδιο το κράτος αρνείται γονική άδεια στον πατέρα, όταν εμείς δεν δικαιούμαστε μήνες στο σπίτι όπως εσείς, καταλαβαίνετε ότι ως άντρες δεν θεωρούμε ότι έχουμε ίσες ευθύνες.
Κακώς, βεβαίως, βεβαίως, και δεν συμφωνώ προσωπικά με αυτή την κατάσταση.
Αλλά πόσοι νομίζετε ότι το ψάχνουν ιδιαίτερα;
Οι περισσότεροι λένε 'καλύτερα, να ησυχάσει το κεφάλι μας"".
Προσωπικά πετώ και τη σκούφια μου να κάτσω σπίτι με τον γιο μου, αλλά όταν λέω κάτι τέτοια με λένε φλώρο.
Το πραγματικό πρόβλημα σ' αυτή τη χώρα είναι ότι δεν είμαστε στο, αλλά ούτε και στο.
Ζούμε κάπου ανάμεσα, όπου η πλήρης ισότητα δεν υπάρχει, αλλά έχουν χαθεί και οι διακριτοί ρόλοι στο ζευγάρι.
Εγώ θεωρώ ότι είτε το ένα πρέπει να εφαρμόζεται, δηλαδή πλήρης ισότητα φύλων ή το άλλο, εμείς στις δουλειές και εσείς στις κουζίνες.
Αυτή η μέση κατάσταση που επικρατεί, όπου ο καθένας καλείται να κάνει λίγο από όλα και εν τέλει γίνονται όλα μισοδώτζιειν δεν αποδίδει.
Φλώρος επειδή σαν πατέρας, προτιμάς να περνάς τον χρόνο σου με τον γιο σου που λατρεύεις;
Και γω έκανα ξεκάθαρο στον περίγυρο μου, ότι αν μπορούσα να επιλέξω μεταξύ του γιου μου που λατρεύω και του αφεντικού μου που με εκμεταλλεύεται και τους συναδέλφους μου που μπροστά του τον γλύφουν, αλλά πίσω από την πλάτη του τον βρίζουν, φυσικά θα έμενα σπίτι να τον φροντίζω.Διαγραφή
Και είμαι σίγουρος ότι αυτοί που σε θεωρούν φλώρο, είναι οι ίδιοι που δεν ξέρουν να βράσουν ούτε ένα αυγό, γιατί όλη τους τη ζωή τους ντάντευε η μάνα τους.
Και που αν δεν ήταν τώρα η γυναίκα τους και η πεθερά τους να συνεχίσουν να τους νταντεύουν, ούτε ένα καθαρό σώβρακο δεν θα είχαν να φορέσουν.
Κάτι τέτοια ""αντράκια"" δυστυχώς τα συναντώ συνεχώς και το μόνο που κάνω είναι απλά να γελώ μαζί τους.
Πολλές φορές στα μούτρα τους.
Τώρα να με συγχωρειτε.
Πρέπει να πάω γιατρό, γιατί απ' το γέλιο που έριξα, έπαθα διάστρεμμα κάτω γνάθου και ίσως να αφυδατώθηκα και λίγο.
Μέγα θέμα ανοίγεις...
Θεωρώ τον εαυτό μου που τες τυχερές σε τουτο αλλά και πάι έχω άπειρα παραδείγματα να σου παραθέσω (εν θα αρκέψω γιατί εννα μεινουμε δαμε)..
Θα συμφωνήσω με τον αντίχριστο στο ότι έννεν θέμα καλού παπα...
Για τα μωρά ο παπας τους εν ο καλλύτερος παπάς του κόσμου.
Εν θέμα βοήθειας και συμπαράστασης προς τη σύντροφο-μητέρα...
Εγώ εχώνεψα όμως ότι εν και θέμα...
Σε κάποια πράματα απλά οι άντρες εν το έχουν...
Ότι τζιαι να κάμουμε εν κάποια πράματα που μονο οι μάνες μπορούν να τα σκεφτούν...ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα ειπα κάπου οτι εν κακός παπάς;!Διαγραφή
Συγνώμη, αλλά διαφωνώ μαζί σου.
Δεν είναι θέμα, αλλά ανατροφής και νοοτροπίας.
Για το οποίο, εν μέρει, φέρετε ευθύνη και εσείς οι γυναίκες.
Γιατί σαν μάνες, αντί να φροντίζετε τους γιους σας και παράλληλα να τους μαθαίνετε να φροντίζουν τον εαυτό τους, τους νταντεύετε.Διαγραφή
Τα κάνετε όλα εσείς γι' αυτούς και δεν τους αφήνετε να κάνουν τίποτε.
Πολλές φορές ακόμα και μετά που θα ενηλικιωθούν και θα παντρευτούν και θα κάνουν οικογένεια.
Τι περιμένατε δηλαδή;
Να τα βρίκουν όλα έτοιμα ολόκληρη τους τη ζωή και ξαφνικά στα τους να ξέρουν να μεγαλώσουν και μωρά;
Γι αυτό είμαστε δαμέ αγαπητέ ανώνυμε για να συμφωνούμε αλλά τζιαι να διαφωνούμε :) Παραδείγματα για το που λέω..
Εν απόγευμα γύρω στες...
Το μωρό εν ψιλοκουρασμένο...
Ξαπλώνει στον καναπέ και πάει να ποτζοιμηθεί..
Ο παπάς πολλά απλά θα ξαπλώσει δίπλα του να το αγκαλιάσει και να το κοιμήσει...
ΕΝ Η ΩΡΑ ΕΝΝΕΝ ΩΡΑ ΝΑ ΤΖΟΙΜΗΘΕΙ!!
Μια μάμα θα σκεφτεί οτι εν καλύτερα να το απασχολήσει ακόμα λλίο να το ταΐσει τζαι να τζοιμηθεί μιαν τζι' εξω ως αλλο πρωι.
Τούτο εννεν θέμα ανατροφης...
Άλλον? Το πρωί πριν παει σχολείο εν καλόνα εχτος που ντυσιμο νυψιμο δοντια χτενισμα κλπ να ελέγχουμεν και λλίο τη μύτη της ας πουμε να μεν παει σχολείο με τες μυξες..
Μια μάμα εννα το κάμει - ενας παπας εν θα το σκεφτεί ενώ τζείνος το πρωί καθαρίζει τη μύτη του...
Εν σας κατηγορω προς Θεού...
Εν κάποια απλα πράματα αλλά σημαντικά που δεν μπορεί να περάσουν που το μυαλο των περισσοτέρων παπάδων.
Γι αυτό λέω εν και λλίο το των αντρών.
Φιλικά παντα :)Διαγραφή
Υπάρχουν και οι εξαιρέσεις!
Το μπάνιο του μωρού όπως λέει και ο ήταν δική του ""δουλειά"" (μόνος του το ανέλαβε) από την πρώτη μέρα που την φέραμε σπίτι.
Αλλάζει πανιά, ντύνει, ταΐζει, κοιμίζει, παίζει, προσέχει στους παιδότοπους.
Έλειψα δύο φορές σε δύο ταξίδια και πάμπολλες φορές για αρκετές ώρες από το σπίτι (για δουλειά,για ψώνια,για βόλτα) και δεν χρειάστηκε βοήθεια από καμιά γιαγιά.
Μάλιστα είναι πολύ πιο ικανός από τις γιαγιάδες.
Οκ, όταν θα έλειπα για μέρες του έφτιαξα σετ με ρούχα να μεν γυρεύκει το πρωί.
Οκ, κάποτε με ρωτά τι να την ταΐσει.
Οκ, κάποτε πάω σπίτι και βρίσκω τους να παίζει ο ένας στο και η άλλη στο αλλά εντάξει.
Την νύχτα θέλει την στο κρεβάτι μας να κάμνουν αγάπες.
Φυσικά η κόρη του κρέμμεται από πάνω του.
Χμμμ δεν είναι ούτε ανατροφή ούτε νοοτροπία.
Σπίτι του τα είχε όλα έτοιμα.
Σπίτι μας κάποτε κάμνει παραπάνω που μένα και πολλές φορές από δική του πρωτοβουλία.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ζωή συνεχίζεται σε ένα παράλληλο σύμπαν!
Σε αυτό το σύμπαν, η κόρη έχει δυσκοιλιότητα κ πρέπει να την ταίσω κάτι να ξεβουλώσει.
Εγώ κοιμάμαι κ ξυπνώ με το μωρό.
Τα πρώτα καρναβάλια του μπεμπε κοντεύουν κ γω σαν άξια μάνα εξίασα να της γοράσω στολή.
Πλας ειμαι εθισμένη με τις αγορές ονλάιν.
ΕΘΙΣΜΕΝΗ.
Αρέσκει μου ότι μπορώ να δω τα πάντα, να συγκρίνω, να διαβάσω απόψεις, να το πλερώσω, να το παρακολουθώ που έρκεται, και να έρτει να με εύρει σπίτι!
Εν ξέρω πόσο καιρό έχει να μεν καρτερώ κάτι!
Επιπλεόν, γιατί οι μανάδες πρέπει να κάμνουν τα πάντα ένα δράμα? Μια φίλη μου εν έγκυος-τι πρωτότυπο-και το τι ακούει είναι γουάο.
Και γω τα άκουγα αλλά επειδή ήμουν μες το άγχος τα έπαιρνα της μετρητοις.
Θα πήγαινε να κάνει μια εξέταση κ την έπιασε μια πρώην αγκαστρωμένη νυν μάμμα, κ άρκεψεν της-θα πονείς-θα φυρτείς που τους πόνους-εν γιαξ.
Γιατί να το κάμεις τούτο σε μιαν αγνωμενη γυναίκα;
Εν σου λέω να πεις ψέματα, αλλά μεν το κάνεις και ΤΟ δράμα.
Θα γίνεις για πρώτη φορά μαμά;
Άκου με εμένα, εννά πονήσεις, εννά δυσκολευτείς, εννά ζήσεις, όλα καλά.
Ούτε η πρώτη είσαι ούτε η τελευταία.
Έτσι πάει.
Και ναι, εν θα κοιμάσαι, οκ τι να κάνουμε;
Θα περάσει, εννά μεγαλώσει κάποια φάση!
Να το θέσω σωστά, νευριάζουν με οι άρρωστοι που κουγκούν, εν μπορούν, συζητούν την αρρώστια τους, διαμαρτύρουνται, κάθε τρεις κ λλίο αρρωστούν κ επιμένουν να έρκουνται δουλειά, νεκατώνουν τα χάπια.
ΕΝΙΜΠΟΡΩ
Ρε φίλε, ξερεις τι είναι η στωικότητα;
Είναι μια αρετή που θα σε βοηθήσει να μείνεις εχτός του ραντάρ μου για σφάξιμο.
Εν θέλω να συζητώ την αρρώστια σου κάθε τρεις κ λλίο.
Ή την αρρώστια που αποφάσισες ότι έχεις αυτή τη βδομάδα.
Αν είσαι άρρωστος, μείνε έσσω σου.
Αλλιώς σφίχτου, κατάπιε την, και κάμε την δουλειά σου.
ΣΤΩΙΚΟΤΗΤΑ ΦΙΛΟΙ ΜΟΥ
ΑΛΛΙΩΣ ΜΕΝ ΜΟΥ ΜΙΛΑΤΕ.
Δεν βλέπω σχόλια.
Εν ούλλοι τους άρρωστοι αλώπως.
Έτσι μπράβο ρε Μπεατρίξ.
Βάλε μια τάξη δαμέσα.ΑπάντησηΔιαγραφή..ΑπάντησηΔιαγραφή"
Πρώτη απορία.
Όταν λένε Παναγιά η οδηγήτρια τι εννοούν ακριβώς.
Παναγία η ή Παναγιά η;Δεύτερη απορία.
Αφού πιστεύουν ότι υπάρχει κόλαση και παράδεισος, τότε πρέπει να πιστεύουν ότι όσες ψυχές έχουν πάει στον παράδεισο, είναι ήδη ευλογημένες.
Αν έχουν πάει στην κόλαση τότε δεν είναι ευλογημένες και ούτε πρόκειται ποτέ να τις ευλογήσει ο θεός.Άρα άδικος κόπος να ζητάνε να ευλογηθούν.
Άσε που αν όντως φεύγουν και πάνε στα σπίτια τους και στους δικούς τους ανθρώπους τότε αντί για ευλογίες, θα ήταν καλύτερα να ζητήσουν εξορκιστή.
Η απάντηση: Παναγιά η, στην Κύπρο δεν έχει η απάντηση: σωστός, εν το σκέφτηκα!Να σε έχει καλά ο Άγιος Οικουτούτου!;)
Αχ τι καλά που έχω τους μισούς μου φρεντς :-)))
Παναγία η ή Παναγιά η;ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεύτερη απορία.
Αν έχουν πάει στην κόλαση τότε δεν είναι ευλογημένες και ούτε πρόκειται ποτέ να τις ευλογήσει ο θεός.
Άρα άδικος κόπος να ζητάνε να ευλογηθούν.
Η απάντηση: Παναγιά η, στην Κύπρο δεν έχει Διαγραφή
Η απάντηση: σωστός, εν το σκέφτηκα!
Να σε έχει καλά ο Άγιος Οικουτούτου!;)
Αχ τι καλά που έχω τους μισούς μου φρεντς :-)))ΑπάντησηΔιαγραφή"
Πράματα
Πρώτη φορά που έκρουσα φαί που εξέχασα πας το γκάζι ήταν που ήμουν έγκυος.
Έβαλα αυκά να βράσουν για την επόμενη μέρα, φύγαμε από το σπίτι.
Όταν επιστρέψαμε τα αυγά εκρούσαν κ εκραγήκαν.
Κρέμμουνταν κρόκοι κ ασπράδια-τα οποία πλέον ήταν μαυράδια, από τα ντουλάπια, τον αποσμητήρα κ το ταβάνι.
Και μια μυρωδιά, τι να σου πω.
Προχτές έκρουσα το μήλο που έβρασα για το μωρό.
Αντίπροχτες το μπρόκολο.
Κι εχτές τα που κάμνω για πρωινό.
Αυτό μπορεί να μην φτιάξει.
Με το μαείρεμαν, να συμπεριφέρεσαι λες τζιαι ούλλα εννά παν στραβά.
Τζήδευκε το για να μεν βουράς μετά.
Κάτσε δίπλα που τη μαείρισσαν ή μείνε σε ακτίναν άμεσης παρέμβασης ώσπου να κλείσεις το μμάτιν ή το φούρνον..ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα νομίζεις ότι κάμνω το επίτηδες;
Φεύκω κ αφήνω τα;Διαγραφή
Ήμουν σίγουρη ότι έσβησα τα αυκά
Επίσης στα εθέλαν λεπτά να τελειώσουν κ είπα να βάλω πλυντήριο στο
Είσαι έγκυος (πάλε) άραγες σου;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Το πρόβλημα είναι ότι μαγειρεύεις χαχαΑπάντησηΔιαγραφή"
Η κόρη δεν κοιμάται όλη νύχτα.
Ξυπνά - φορές για φαί, και άλλες - για να νεκατωθεί, και το πρωί κατά τες : θα αρκέψει να αντινάσσεται δεξιά αριστερά ώσπου να γίνει να ξυπνήσει.
Επιπλέον κοιμούμαστε μαζί.
Όλη μέρα κάνει ύπνους -, ώρες μαξ.
Συζητήσεις περί ύπνου με γνωστούς κ άγνωστους
Α: άτομο
Β: μουά
Α: ντάξει εν καλό μωρό;
Κοιμάται;
Β: όχι εν το χειρότερο μωρό του κόσμου, σκατοχαρακτήρας, εν κοιμάται, εννά την δώκω πίσω
Α: μα κοιμάστε μαζί;
Εννά μεν φύει ποττέ που το κρεβάτι
Β: νταξ, τότε θα πρέπει να πάει να σπουδάσει στο εξωτερικό πέρκει τουλάχιστον γλιτώσουμε
Α: μα ταίζεις την ακόμα μες την νύχτα;
Να το κόψεις
Β: εν ήξερα ότι εν που την δουλειά σου πότε ταίζω κ πόσο ταίζω το κοπελλούι μου που την στιγμή που το βάρος του εν οκ
Α: εν σας εκοίμησε εψές α;
Φαίνεσαι κουρασμένη
Β: να πα να γαμηθείς
Α: μα ακόμα δεν κοιμάτε;
Μπας κ φκάλλει δόντια;
Μπας εν έχει;
Β: ναι, δόντια και τους τελευταίους μήνες νον στοπ.
Ευχαριστώ για το ΤΙΠ προφανώς δεν μου το ξαναείπε κανείς ΠΟΤΤΕ.
Α: πρέπει να την μάθεις να πέφτει μισοκοιμισμένη στο κρεβάτι της, και να ποκοιμάτε μόνη της
Β: έλα ρε τσιάκκο να της το μάθεις εσύ.
Επειδή βρίσκω την να πρέπει να ξυπνώ κάθε διώρο τρίωρο προφανώς
Α: μα σούζεις την;
Κοιμάστε μαζί;
Ταίζεις την όλη νύχτα;
Κακομαθαίνεις την
Β: θκιάολε σου, ευτυχώς που μου το είπες
Α: ότι θέλει κάμνει σε, ξέρει τι κάμνει
Β: ναι είδες την ύπουλη, σκατοχαρακτήρας, χειρίστρια
Α: άστην να κλάψει - νύχτες και θα μάθει να κοιμάτε
Β: σπαθί, λαιμός, κκελέ στο πάτωμα
Χαχαχα τα ίδια αντιμετωπίζω κι εγώ.
Ειδικά με την συγκοίμιση.
Άσε που όλοι εικάζουν ότι ""φταίω"" εγώ που κοιμάται μαζί μας ενώ στην πραγματικότητα ""φταίει"" ο παπάς της.
Εγώ πλέον απαντώ ""να σηκώνεστε εσείς να την παίρνετε τρεις - τέσσερεις φορές πίσω στο κρεβάτι της"" ή ""εσείς μεγαλώστε τα μωρά σας όπως θέλετε, εμείς το δικό μας έτσι θέλουμε να κάμνουμε"".ΑπάντησηΔιαγραφή
Φυσικά ορισμένους ότι τζι' αν πεις...Η οκκά τετρακόσια!
Όσο ήμουν σπίτι κοιμάτουν στο κρεβατάκι της.
Επδ είχα την ώρα να κάθουμαι μια ώρα ώσπου να την ταίσωκοιμήσω.Διαγραφή
Δεν μπορώ να πηγαίνω κ δουλειά, τες υπόλοιπες ώρες να καθαρίζω, βαλλω πλυντήρια μαγειρεύω σούπερμαρκετ παίζω με μωρό, παίρνω το μωρό βόλτα γιαγιάδες γιατρούς κλπ κ να ξυπνώ κ - φορέςτην νύχτα και να περιμένω να κοιμηθεί να φύω για να ξαναξυπνήσει στην ώρα να κλαίει.
Ενώ τζιαμέ, διάς ένα βυζί μιαν πιππίλα κ αγκαλιά, θέμα λεπτών.
Είμαι ένοχη στο ότι αν μου πει κάποιος για το κοπελούδι του θα πω σίγουρα το ότι ""μας εκμεταλλεύονται τα μπεμπέ από την ώρα που συλλαμβάνονται"".ΑπάντησηΔιαγραφή
Οφείλω να πω ότι πλέον δεν σχολιάζω και δεν δίνω ""τιπς"" αν δεν ρωτήσει άλλος την άποψη μου, και επίσης αν τολμήσω να ρωτήσω για την ρουτίνα του άλλου και την καθημερινότητα του είναι μπας και κάτι που κάνει μου κάνει κλικ ότι θα βολέψει και για μένα.
Απλά τα λέω γιατί αν σας πετύχω καμιά φορά στην ""έξω ζωή"" και ακούσετε καμιά από τις πιο πάνω ατάκες μην με παρεξηγήσετε.
Είμαι της άποψης πως ο καθένας όπως θέλει κοιμάται.
Ωραίες απαντήσεις!ΑπάντησηΔιαγραφή
Επιβεβαίωσες μου την τάση που έχω τελευταία : Να κάμνω τους άλλους να μεν θέλουν να μου μιλούν!
Το να την σούζεις εν πόμπα.
Το να πηέννεις όποτε κλάψει, τζιαι μάλιστα το ταχύτερον, το ίδιον.
Το να την ταίζεις όποτε προβλέπεται, αναλόγως τζιαι της όρεξης της, ανεξαρτήτως ώρας, πάλε πόμπα.
Το να την βάλλεις όμως μαζί σου για ύπνον εν λάθος.
Αποδεδειγμένον.
Ταλαιπωρήθου όσον χρειαστεί, αλλά η κορού στο δωμάτιον της τζιαι σεις στο δικό σας, τζιαι μάλιστα το συντομόττερον.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μπορείς να με ξιτιμάσεις ελεύθερα, εν έιει παρεξήγησην.
Πάταξον μεν, άκουσον δε.
Παρά το φύλον (άντρας), επέρασα τα, ξέρω τα, εμείς είχαμεν θκιό ταυτόχρονα τζιόλας, τζιαι θα με ευχαριστείς..
Γούφη τούτα τα ""εν λάθος.
Αποδεδειγμένο"" μεν τα λαλείς έτσι άφοα τζι αβίαστα, έσιει πρόσφατες έρευνες που αποδεικνύουν τα περί του αντιθέτου, αν θέλεις βάλλω σου έναν κατεβατό λινξ.
Το ότι το εκάμετε εσείς τζαι άλλοι τόσοι τζαι ""εδούλεψεν"" για εσάς εν κάτι διαφορετικό.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο καθένας κάμνει ότι τον αναπαύει τζι εν ""σωστό"" για τζείνον
Γέα πέηπι Διαγραφή
Πρόσφατα εδουλεψα πάνω στο θέμα και βασικά οι ειδικοί έλεγαν ότι ο καθένας στην τελική κάμνει ό,τι εν καλό και βολικό και δουλεύκει για εκείνον., Έλεγε και τρόπους να πετύχεις τζείνο που θέλεις όταν συμβαίνει το αντίθετο, πχ όταν κλαίει και δεν χρειάζεται κάτι, απλά και μόνο για να πάεις.
Και έλεγε ότι το να τα αφήνεις να κλαιν, ναι, εν δύσκολο για σένα, αλλά είναι ένας τρόπος.
Οπότε ίσως απάντα και του τελευταίου κάτι σε λόγια, όι σε αποκεφαλισμό..
Σόρρυ μουνλαιτ, αλλά το να αφήνεις να κλαιν πιστεύω εν πιο δύσκολο για το μωρό και όχι για τον γονιό.Διαγραφή
Αν ένας ενήλικας έκλαιε δεν θα του έδινες σημασία;
Το στρες που υποβάλλεται ένα μωρό που είναι αβοήθητοδεν μπορεί να ταράξειδεν ξέρει τι γίνεται και ηρεμά μόνο με την μάμακλαίει για βοήθεια ισοδυναμεί με ψυχολογική κακοποίηση κατά την άποψη εμού και της ψυχιατρικής
Τωράεν σου λαλώ ότι μόλις κάμει γκου γκα η κόρη βουρώ πουπίσω της, πόσο μάλλον προσπαθώ να τρώει μόνη της από μηνών.
Αλλά το να αγνοείς το κλάμα θεωρώ το ότι εν εγωιστικό, προτιμάς να δώσεις το μήνυμα στο νεογνό ότι κλάψε όσο θέλεις είσαι μόνο σου,παρά να νιώθειτην ασφάλεια της αγκαλιάς της μάνας του, ώσπου να είναι σε θέση να εν λλίο πιο ανεξάρτητο
Έχω ένα αγοράκι μηνών και έχω ακούσει πολλές ""συμβουλές"" από διάφορους όσον αφορά την ανατροφή του.
Προσωπικά το βρίσκω εκνευριστικό αλλά χαμογελώ ευγενικά και αποχωρώ, ενώ από μέσα μου θέλω να τους στείλω στο διάολο.
Από την στιγμή όμως που το παιδί μου χαίρει άκρας υγείας, τρέφεται κανονικά, είναι χαρούμενο και δεν το κακομεταχειρίζομαι με οποιοδήποτε τρόπο, δεν αφορά κανένα τι κάνω, ούτε πως το μεγαλώνω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τίποτα δεν είναι αποδεδειγμένο ().
Κάθε παιδί και κάθε γονιός είναι διαφορετικοί και δεν θα δουλεύουν για όλους τα ίδια πράγματα.
Και κάνουμε το καλύτερο δυνατό που μπορούμε με γνώμονα πάντα το μωρό.
Και δουλεύουμε καθημερινά να γινόμαστε καλύτεροι σαν γονείς.
Βασικά είναι αυτό που λέει η, παρόλο που ποτέ μου δεν άφησα το παιδί μου να κλαίει, ούτε θα το άφηνα, ακόμα και αν το έκανε απλά και μόνο για να πάω.
Και για να αλλάξουμε και λίγο την διάθεση μας, να ένα βίντεο που έγινε, με αδέρφια που δεν κοιμούνται και ""τρελαίνουν"" τους γονείς.
Θεικό βίτεο!Διαγραφή
Οκ, το ""αποδεδειγμένον"" ήταν λάθος, ενώ συμφωνώ απολύτως ότι κάθε οικογένεια έιει τες ιδιαιτερότητες της τζιαι πρέπει να κάμνει τες ανάλογες επιλογές.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάραυτα, στο θέμαν του ύπνου με τους γονείς, εμμένω στην άποψη μου, βάσει τόσον προσωπικής εμπειρίας όσον τζιαι μέσα που αλληλεπίδρασην με πλήθος άλλων γονιών μέσα στα χρόνια.
Το μωρόν καλόν είναι, κατ'εμέναν, να τζοιμάται στο κρεβάτιν του, το οποίον προφανώς τους πρώτους μήνες θα είναι δίπλα που τζιείνον των γονιών του, τόσον για να το ""συγκόψουν"" πως συμπεριφέρεται όσον τζιαι για λόγους ασφάλειας του.
Ειδικά τα βράφη μάλιστα, αντενδείκνυται να κοιμούνται στο κρεβάτι των γονιών γιατί υπάρχει κίνδυνος να τα καταπλακώσουν.
Σταδιακά, τόσον για την δικήν του ισορροπίαν όσον τζιαι τζιείνην του αντρογύνου, καλόν είναι να πάει στο δωμάτιον του.
Διότι εν καλή η ""βολή"" μας αναλόγως ηλικίας αλλά εν καλόν τζιαι να προβλέπεις το πως θα εξελικτούν τα πράματα όσον περνούν τα χρόνια.
Λόγω χάρην, επανειλημένα, παιδιά του ""κύκλου"" μου όπου ακολουθήθηκεν τούτη η τακτική, εμπορέσαν πιο εύκολα, λόγω χάρην, να παν σε μιαν κατασκήνωση χωρίς να τηλεφωνά ο επιβλέπων μέσα στη νύκταν να πάεις να τα πιάσεις γιατί εν εμάθαν να τζοιμούνται ""μακριά που τη μάμμαν"".
Αντίστοιχες περιπτώσεις που εγίνετουν το δικόν του μωρού, φτάνουν - χρονών τζιαι θέλουν να ππέφτουν με τη μάμμα ή τον παπά.
Αν το θεωρεί κάποιος τούτον ""επιθυμητόν"", δικόν του θέμαν.
Εγώ εν θα το άντεχα..
Λόγου χάρη(ή χάριν)Διαγραφή.
Αν και εφαρμόζω σε μεγάλο βαθμό αυτό που λες, θεωρώ ότι το κάνω επειδή το μωρό μου είναι σχετικά εύκολο, έχει τον ύπνο και γενικά είναι ευνοικές οι συνθήκες να το κάνω.
Καταλαβαίνω όμως και τις μαμάδες που τα βρίσκουν σκούρα και που θα κάνουν ότι ηρεμεί και διευκολύνει το μωρό τους τη δεδομένη στιγμή.
Το να θέλεις τη ""βολή"" σου όπως λες σε μια τόσο απαιτητική και δύσκολη περίοδο δεν είναι ούτε επιλήψιμο ούτε εγωιστικό.
Νομίζω έχει μεγάλη διαφορά το μηνών με το χρονώνΔιαγραφή
Γούφη, πιο πρόσφατες έρευνες δείχνουν ότι είναι πιο λίγες οι πιθανότητες για θάνατο από ( ) όταν το μωρό κοιμάται μαζί ή κοντά στους γονείς γιατί αφ' ενός δεν κοιμάται τόσο βαθιά το μωρό (ειδικά αν θηλάζει) κι αφ' ετέρου γιατί εν πιο εύκολο να το ακούσουν οι γονείς αν κάτι δεν πάει καλά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πίσης, κίνδυνος να καταπλακώσεις το μωρό υπάρχει συνήθως αν είσαι πιωμένοςη ή παίρνεις χάπια κλπ, υπό κανονικές συνθήκες απλά εν θα κοιμάσαι τόσο άνετα.
Και συμφωνώ, τελικά εν για τη δική μας ευκολία που αφήνουμε το μωρό μόνο του, αλλά τζαι τούτο εν κάποιες φορές απαραίτητο για την ψυχική μας υγεία, ε τζαι για τη δική του κατ' επέκταση...
Είπεν η πείρα...
Καλά νήρι, μεν υποκρίνομαι ότι είμαι κ η τέλεια μάνα, και γω απελπίστηκα, κ ζήτησα βοήθεια, κ πήρα το μωρό στην μάνα μου να πάω σούπερμαρκετ κ έκαμα ώρες, την εκάθουμουν στο αυτοκίνητο.Διαγραφή
Το άλλο είναι ότι, μιαν ο ένας μιαν ο άλλος, δικαιούται λίγη ξεκούραση, μόνος του μες το κρεβάτι.
Κ ο άλλος ποσκολιά το μωρό.
Αλλά να την αφήκω να κλαίει, εν το μπόρω.
Επίσης σιγά μεν καταπλακώσουμε εμείς τα μωρά!
Εμάς πάντως καταπλακώνει μας κανονικότατα!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εννοείται ότι για την ψυχική μας ηρεμία (που κατ' επέκταση χαρούμενη μάμα-χαρούμενο μωρό) προσπαθούμε να ""ξεφεύγουμε"" με διάφορους τρόπους και με βοήθειες από τρίτους.
(Προφανώς είμαι κι εγώ στο )
Ημουν σιουρη οτι εννα φκαλεις τη ππάλα σε κάποια φάση...
Ο καθένας κάμνει ότι εν πιο βολικό για τζείνον τη δεδομένη στιγμή.
Εν θέμα μωρού..
Όπως λέει και η μπρέντα εφαρμόζει αυτό που λέει ο γουφης επειδη εν σχετικά έυκολο το μωρό της.
Κι εγώ αυτό έκανα με τη πρώτη και αυτό κανω και με τη δευτερη σε μικρότερο βαθμό όμως γιατι πολλά απλα εν διαφορετικό μωρό και εν λλίο πιο ""μπελαλιτικο""..
Το καθε οικογενειακό δουλεύει διαφορετικά με βάση τις ανάγκες του τη δεδομενη στιγμή...
Τα φιλιά μου και ΠΑΟΥΕΡ!!
Φκαρτη σπαθα (- χαρακιές μόνο καμε μας ομως γιατι ειμαστε κρίμαν);)
Κλαίω μαζί σου...Η λύση μου εμένα είναι η κούνια ούλλη νύχτα (με μπαταρίες, σούζεται ούλλη νύχτα το μωρό) για να μπορέσω να τζοιμηθώ - ώρες στον καναπέξανακλαίω μαζί σου...Τζαι κάμνω υπομονή, είπαν μου εν δόντια...
Εμένα για τον μου είχαν πει ότι είναι κολικοί..
Είναι χρονών.
Δεν του πέρασε το κλάμα και η ιδιοτροπία ακόμα.
Τουλάχιστον κοιμάται την νύκτα.
Την μέρα κλαίει.
:)))))) ΑπάντησηΔιαγραφή
Φκαρτη σπαθα (- χαρακιές μόνο καμε μας ομως γιατι ειμαστε κρίμαν);)ΑπάντησηΔιαγραφή
Κλαίω μαζί σου...ΑπάντησηΔιαγραφή
Η λύση μου εμένα είναι η κούνια ούλλη νύχτα (με μπαταρίες, σούζεται ούλλη νύχτα το μωρό) για να μπορέσω να τζοιμηθώ - ώρες στον καναπέ
Ξανακλαίω μαζί σου...
Τζαι κάμνω υπομονή, είπαν μου εν δόντια...
Από τόσους μήνες είπαμε με Φιτζ να φκούμε έξω τα δυο μας.
Ενημερωτικά, εν ξαναφκήκαμε οι δυό μας.
Φκαίνουμε ο καθένας μόνος του, φκαίνουμε οι τρεις μας.
Αλλά εγώ κ αυτός δεν ξαναέγινε.
Κανονίσαμε το μπεμπέ να πάει στην μάνα μου.
Εγώ όλη μέρα σκέφτουμουν, τι να βάλω, τι να κάνουμε, τι θα του λεω, κ ότι θα ταν καλό να τον παρασύρω μόνο του στο σπίτι για ακριβοθωρούμενο σεξ χωρίς έγνοια-όσο γίνεται δλδ.
Τέσπα, το μωρό γενικά το απόγευμα εν ιδιότροπο, πλας θέλει να είμαστε μαζί, πάνω μου, ειτε καθούμαστε είτε κινούμαστε, θέλει μαζί.
Οποιαδήποτε σχέδια για να βάλω κανένα βρατζί του χαϊρκού να σαστώ κ να αρωματιστώ πήγε του κώλου με ένα κοπελλούδι να παουρίζει την ώρα που έφκαιννα του δωματίου κ ένα Φιτζ να θέλει να την βαστά πεσοντας.
Όταν ήταν βρέφος δεν ανέχετουν να την βαστούμε πέσοντας όι τωρά που μάσιεται να γίνει.
Με αυτά και με τα άλλα, επέρασε η ώρα, εγώ έμεινα με το ίδιο βρατζι, σύναξα το κοπελλούι κ συμπράκαλα κ τον Φιτζ-σε κωματώδη κατάσταση-να την πάρουμε στην μάνα μου.
Ξαπολούμε την κ προχωρούμε με τα σχέδια μας.
Κουτσά στραβά φτάσαμε στο εστιατόριο.
Φυσικά ήμασταν πρώτοι κ μόνοι μας.
Επδ προφανώς κανένας εν παει για βραδυνό η ώρα παρά.
Εν ξέρω πότε έγινε τούτο το πράμα, αλλά ήντα ώρα τρώει ο κόσμος;
Κάναμε λίγη ώρα να αποφασίσουμε τι θα φάμε, έρκουνταν τα ορεκτικά, εγώ προσπαθούσα να πω τα επαγγελματικά μου (επδ είτε με το μωρό ασχολούμαι είτε με την δουλειά), και να τικκάρω στην λίστα που ετοίμασα για επικοινωνία στο.
Φιτζ απαντούσε περίπου μονολεκτικά.
Εβάσταν τα μούσια του κ ήταν έτοιμος να κοιμηθεί στο τραπέζι.
Μιαν ώρα εφάμεν, ήπια, εφύαμεν.
Ήπια ένα ποτήρι κρασί κ ζαλίστηκα-που καιρός Μπεατρίξ μου
Συνάξαμεν το κοπελλούι μας κ ήμασταν στο κρεβάτι παρά.
Απολαυστικό πόστ.
Μεν έιεις έννοιαν, λλίον πολλά τζιαι μεις μιαν που τα ίδια.
Τζιαι μας εν σχεδόν υπόψην.ΑπάντησηΔιαγραφή
Απλά κράτα όσες καλές στιγμές εύρετε με το Φιτζ (που είμαι σίουρος βρίσκετε ή εννά εύρετε τέλως πάντων) σαν καύσιμον για τα υπόλοιπα.
Την ""περασμένην ζωήν"" ξέχνα την, εκτός τζιαι αν αποφασίσεις να ""αποχωρήσεις"", που φυσικά εν σου το εύχομαι...
Απορία: Τώρα με το μωρό άλλαξες το ωράριο σου στη δουλειά? Προλαβαίνεις? Ένα για - ( :) θα ήταν ενδιαφέρον!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ποσο σε καταλαμβαινω,την πρωτη φορα που ειπαμε να παμε οι μας για φαγητο,πηγαμε μετα απο την δουλεια, - ειμασταν μονοι μας,εφυαμε πριν να ερτει η κρατηση του τραπεζιου που εκατσαμε, και εμεις ειμασταν σπιτι με το μωρο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εξεληχτικαμε φυσικα,καταφεραμε να βγουμε και για ποτο και να επιστρεψουμε σπιτι η ωρα!Απιστευτο και ομως αληθινο
Βικ, εγώ έτυχε να βγω για φαγητό με φίλες μου η ώρα.
Ως τις ήμουν σπίτι να κοιμήσω μωρά.
Ουφ, που τα αλήθεια πρέπει να κανονίσουμε με την άλλη μας φίλη να βγούμε σύντομα για κρασάκι.
Έχουμε να πούμε πολλά.
Εν τω μεταξύ ενθουσιάστηκα με το μωρούδι σου που το είδα προχθες, εστροτζίλεψε τζι΄αλλον είναι τέλεια για δάγκωμα;)ΑπάντησηΔιαγραφή!!!
Εμεις επειδή είδαμεν ότι εν πολλοθωρούμεν χαήριν έτσι αποφασίσαμεν μια φοραν την εφτομαν να κανονίζει ο ένας που τους θκυο εναλλάξ (εντός σπιτιου) το φαιν της νύχτας και τα περαιτέρω;
(Αφου τζοιμηθούν οι κυρίες εννοείται)...
Τζιαι σκεφτου ότι έχουμε και το χρονον αστέριν που ανα πάσα στιγμή μπορεί να μας κάμει ντου πας το καλύτερο...
Απολαυσέ το ώσπου μπορείς :)ΑπάντησηΔιαγραφή"
Φιτζ γενικά είναι του καινούριου.
Της τεχνολογίας, των γατζιετς και των αππς.
Ότι φκει πρέπει να το ξέρει, να το έχει, να το δοκιμάσει και να το ξεπεράσει.
Έτσι γνωρίζοντας τον ανοίχτηκε σε μένα ένας νέος κόσμος.
Πριν τον Φιτζ εν έξερα τι εν το σμαρτφον.
Τωρά;
Αναγκαστικά διά μου καινούριο κινιτό να είμαι.
Και είμαι.
Ετοιμάζει μου το, περνά μου τα απς μου και διά μου το.
Έκαμε μου κ νετφλιξ.
Το οποίο ήταν πολλά χρήσιμο τους πρώτους μήνες μετά την γέννα που ήμουν σπίτι και εθώρουν σειρές τες ατέλειωτες ώρες που είχα τα βυζιά έξω με ένα μωρό που επεινούσε κάθε μία ώρα.
Ναι ρε, εν αδύνατον να μεν κάμω μενσιον σχετικά με κοπελλούδιν πλέον.
Γενικά, το Νετφλιξ εν παίζεται.
Σβήνεις το, όταν το ξαναψεις είναι στον ίδιο τόπο το βίτεο.
Βλέπεις σειρές παράλληλα που μπαίνουν όλες στην ίδια λίστα-.
Μπαίνουν υπότιτλοι που δεν χρειάζεται να τους ρυθμίζεις μπροστά πίσω να ταιρκάζουν με την εικόνα.
Και είχαν ξεκινήσει δειλά δειλά με μικρές παραγωγές για να κανουν τωρά κάτι υπέροχες σειρές- κινηματογραφικές.
Που ερχόμαστεστην τελευταία σειρά που είδαμε με τον Φιτζ..
Το ρουφήσαμε σε μέρες.
Το οποίο για ωριαία επεισόδια, για άτομα που έχουν δουλειές και κοπελλούι ειναι κατόρθωμα.
Στις σινγκλ εποχή μπορεί να το έβλεπα σε μια μέρα.
Θα το δεις;
Να πω λεπτομέρειες ή όχι;
Δεν είναι μυστικό, πρόκειται για μια έφηβη που αυτοκτόνησε, και μας αφηγείται τους λόγους.
Συγκεκριμένα λόγους.
Είναι για μια σκληρή ιστορία, που θα μπορούσε να είναι πραματικότητα, και σε κάνει να δεις με άλλα μάτια κάποια θέματα.
Προσπαθεί να δώσει στον κόσμο να καταλάβει, ότι ένα άτομο που καταλήγει στην αυτοκτονία, δεν οδηγείται μιαν καλή ημέρα εκεί.
Είναι μια διαδικασία, και όλοι βάζουν το λιθαράκι τους, είτε μικρό είτε μεγάλο.
Δεν μπορώ καν να αγγίξω αυτό το θέμα.
Η σειρά αυτή το παρουσίασε, κ μπορώ να πω, αν και δεχτηκε πολλή κατακραυγή, με το πως χειρίστηκε την αυτοκτονία, μπορώ να πω ότι ήταν επιτυχία.
Τουλάχιστον σε μένα ""μίλησε"".
Εγώ κράτησα δύο πράγματα..
Ποτέ δε ξέρεις τι έχει κάποιος άλλος στο μυαλό του, και στην τελική, άτομο, η καλοσύνη ή η απάθεια από ένα άτομο μπορεί να κανει την διαφορά.
Μα να ταυτίζομαι με την μάνα της έφηβης;
Επιπλέον έχει υπέροχη μουσική
Το νέο μου αγαπημένο:
Είδα το ο επισόδειο, στα υπόλοιπα μου είπαν και διάβασα τι γίνεται.
Από το ο είχα αποφασίσει ότι δεν πρόκειται να το δω γιατί θα πάθαινα εγκεφαλικό με την τύπισσα.
Και επιβεβαιώθηκα και με όσα μου είπαν, και με όσα διάβασα.
Βαρκούμαι να κάμω συζήτηση καθότι επέρασα ένα ωρο να το συζητώ και να καταλήγουμε πάλε στο ότι η Χάνα εν φτανή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έτσι περιληπτικά όμως, θεωρώ ότι κάμνουν την αυτοκτονία, ότι γεμώνουν τύψεις κόσμο που δεν θα έπρεπε να έχει τύψεις επειδή ο άλλος έκαμε τέτοια μαλακία, παρουσιάζουν το ως λύση και εκδίκιση, ενώ δεν είναι.
Είμαι ο πρώτος άνθρωπος που θα μιλήσει ενάντια στο, αλλά τούτη είχε φκάλει και το σοινί και το παλλούτζι, τζαι τα προβλήματά της κατά εν μόνη της που τα δημιουργούσε.
Μπορεί να γίνει με άλλους τρόπους, τούτο το πράμα φαίνεται ότι εδημιούργησε πολλά προβλήματα, και δεν μιλώ για αμερικάνους που εν γνωστό ότι εν βλήμματα, αλλά για Αυστραλούς πχ, που εφκήκαν και είπαν και γονείς, και εκπαιδευτικοί, αλλά και οι διάφορες υπηρεσίες που ασχολούνται με τούτα τα θέματα ότι αυξηθήκαν τα περιστατικά τάσεων αυτοκτονίας, και όλα όσα έλεα κι εγώ πιο πάνω (και μόλις είδα το ο επισόδειο που κατάλαβα ήντα φτανό κοπελλούδι ήταν τούτη).
Τέσπα, προφανώς ο καθένας με τη γνώμη του, αλλά χαίρομαι που δεν έκατσα να το δω, και που υπάρχουν σειρές που απευθυνονται στο ίδιο κοινό ηλικιακά, με πολλά καλύτερο και πιο θετικό τρόπο για τέτοια θέματα αλλά και άλλα, και δίνουν ένα καλύτερο παράδειγμα, και μια καλύτερη ιδέα για την προσέγγιση τέτοιων θεμάτων που λείπει σήμερα που το μεγάλωμα των παιδιώννέων.
Οκ κανονικα εν θα επρεπε καν να συζητησω μαζι σου αφου δεν το ειδες, εχεις κ τοση αποψη!!!!!Διαγραφή
Αλλα.
Νομιζω στην τυπισσα ετυχαν αρκετα σοβαρα πραματα, οπως κ η επαναλαμβανομενη απορριψη που τον περιγυρο της.
Τα παραπανω πρπβληματα της προκληθηκαν που την ιδια, λες για ενα ατομο που αυτοκτονησε ήταν
Θυμα βιασμου κ καρτυρας βιασμου.
Ξερω πολλά φτανά ατομα, εν οκ να αυτοκτονησουν επδ εν φτανα;.
Με την ιδια λογικη, ατομα
Που θωρουν μια σειρα κ αυτοκτονουν λογω της σειρας εν φτανα.
Αρα κατ εσενα δικαιουνται να αυτοκτονησουν κ να μεν ασχοληθουμε.
Μέσα σε ενα μηνα στην αυστραλια εκαμαν τοση στατιστικη ερευνα για το αν το εργο τουτο αυξησε τις τασεις για αυτοκτονια;.
Νομιζω το ποιντ του εργου ηταν να νοιαζομαστε ο ενας για τον αλλο, να μεν περιθωριοποιουμε ανθρωπους αλλα κ να μεν σιωπουμε στην κακοποιηση επδ στην τελικη εν ξερεις τι ψυχισμο εχει ο αλλος.
Κ οτι μια μικρη πραξη καλοσυνης μπορει για τον αλλο να εχει μεγαλη αξια
Μερικες φορες ρε μουν αναρωτιεμαι αν εχεις αποψη ή απλά αντιτιθεσαι στην δημοφιλη αποψη απλα ετσι
Είδα το τζι εγώ σε μερόνυχτα.
Όσο παραπάνω το σκέφτουμαι τόσο παραπάνω συνειδητοποιώ ότι δεν με έπεισε.
Δηλαδή, δεν είδα μια κοπελίτσα με χαμηλή αυτοεκτίμηση που έκλαιε για μήνες τζι έκαμνε μάχες μέσα της, αντίθετα, είσιεν αυτοπεποίθηση, χόμπυς, ήταν δυναμική, δημοφιλής, είσιεν μιαν αγαπημένη οικογένεια τζαι δεν ήταν καταθλιπτική.
Δηλαδή πιστεύκω ότι κάποιος δεν οδηγείται στην αυτοκτονία απλά που το αλλά πρέπει να έσιει τζαι κάποιαν έστω υποβόσκουσα κατάθλιψη, να κρύβεται να κλαίει, να μεν αντέχει τον εαυτό της τζι η ίδια.
Λέει τα καλύτερα τούτη η κορού:ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν πάσει περιπτώσει, δείχνει πολλά τούτη η σειρά, κρατώ το που εν πολλά σοβαρό τζαι παρασύρει σχεδόν όλους, καθώς επίσης το γεγονός ότι οι έφηβοι μεγαλοποιούν τα πάντα στο μυαλό τους τζαι πρέπει να το έχουμε υπόψη τζαι να μεν προσπερνούμε αυτά που εμείς θεωρούμε ασήμαντα.
Επεράσαμεν τα τζι εμείς, κάπως.
Εννοείται δεν πιστεύκω ότι εμεγαλοποίησε τους βιασμούς α!
Για να εξηγούμαστε!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αλλά μέχρι να φτάσουμε στις τελευταίες κασέτες εφαίνετουν ότι εμπορούσε να ξεπεράσει τη συμπεριφορά των συμμαθητών της, αφού είσιεν τζαι τόσα υπέρ άλλα της!
Κυρίως, ότι την εβουρούσε ο που πίσω.
Α, επίσης, απορώ γιατί έκαμε τις κασέτες, γιατί δεν τις έδωσε πριν πεθάνει, αν ήθελε εκδίκηση δεν θα εζούσε να την δει τζι αν δεν ήθελε, εν μου εφάνηκε ότι ήθελε να κάμει κάποιο καλό με τις κασέτες...
Γενικά ήταν λλίο αψυχολόγητη η πρωταγωνίστρια
Ξανά
Εν είπα ότι ο βιασμός έννεν τίποτε, είπα ότι επροκαλούσε την τύχη της, και ό,τι εβρέθετουν ή έβαλλε στο δρόμο της εθώρεν το κι έλεε πωωωωω τι μου τυγχαίνει εμένα, ούλλα σε εμένα έρκουνται, και γενικά πολλή κλάψα για πράματα που εν ήταν όπως τα έβλεπε και αδικαιολόγητα τα πήρε έτσι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο κόσμος ούλλος λαλεί τα ίδια με εμένα, έννεν μόνο εγώ, και εν πρόκειται να φάω τόσες ώρες να το δω απλά για να μπορώ να συζητήσω, είμαι αρκετά έξυπνη και μπορώ να κρίνω και τι πρόκειται να γίνει, και από όπου διάβασα ξέρω να καταλάβω, και από όσο κόσμο το είδε και συζητήσαμε ξέρω τι να ακούσω και τι όχι, οπότε είμαι να το συζητήσω χωρίς να δω παραπάνω, ναι.
Στην Αυστραλία έννεν έρευνα για το αν αυξηθήκαν που έγινε, απά εκάμαν πολλοί για το ίδιο πράμα: και γονείς, και εκπαιδευτικοί, και οργανισμοί που χειρίζονται για τέτοια θέματα, οπότε πάλε άκυρο το υποτιμητικό σου σχόλιο.
Το νόημα της σειράς ήταν μια μαλακία.
Εν μπορεί κανένας να μου πει ότι εν δικαιούμαι να μεν απαντήσω το τηλέφωνό μου ή να ανοίξω την πόρτα μου, ή να δω ένα μήνυμα επειδή θέλω κι εγώ νάκον την ησυχία μου, ή ότι πρέπει να μου λαλεί ο άλλος φύε φύε φύε κι εγώ να μένω, ή ότι επειδή έκαμα μια πράξη για να βοηθήσω τον άλλον και ο άλλος που εν θεοπάλαβος αποφάσισε ότι ήθελα το κακό του, επειδή ο άλλος έννα αυτοκτονήσει.
Για τούτα ούλλα τα ενδεχόμενα, και τα παραπάνω περιστατικά στις κασέτες εν η ίδια που ευθύνετουν.
Και εν δικαιολογείται ο βιασμός με την καμία, αλλά πάεις στο σπίτι του άλλου που είδες να βιάζει άλλο πλάσμα πριν λίο καιρό;
ΓΙΑΤΙ;
Ο καθένας δικαιούται να έχει άποψη, και θωρώ ότι ακόμα και χωρίς να δω πάρακατω, με όσα είδα, εδιάβασα και συζήτησα, μοιράζεται πολύς κόσμος την ίδια άποψη μαζί μου.
Τέλος, λέξεις από το ίντερνετ, για σένα:.
Έπρεπε να το δείχνουν στα σχολεία τούτο το σίριαλ.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Αλήθεια είναι ότι, ήταν πολύ καλή υποψήφια.
Από όλες τις γυναίκες που γνώρισε, ήταν η πιο ωραία, η πιο ενδιαφέρουσα.
Και αυτός, ειχε βάλει κριτήρια.
Ήθελε ψηλή, μελαχρινή, έξυπνη και να δουλεύει.
Να μην ξοδεύει.
Να μην κρέμμεται πάνω του.
Ήβρεν την.
Και φυσικά την κατέκτησε.
Ήταν σχεδιασμένο.
Να την παντρευτεί και να κάνει οικογένεια μαζί της.
Μπορεί να μην ερωτεύτηκε, όπως λένε οι ανθρωποι ότι ερωτευονται, αλλά τον ενθουσίασε, και έκανε ότι μπορούσε για να την κάνει δική του.
Δεν το έκανε για να την ξεγελάσει.
Την ήθελε.
Δεν της πούλησε έρωτα.
Δεν την ξεγέλασε.
Επαναλάμβανε αυτό στον εαυτό του κάθε φορά που έκανε μια ρομαντική υπολογισμενη κινηση.
Κάθε φορά που σχεδίαζε κάτι, όχι επειδή το ένιωθε, αλλά επειδή ήταν αναμενόμενο.
Κάθε φορά που υπενθύμιζε στον εαυτό του να την φιλήσει, να την αγκαλιάσει.
Κάθε φορά που χαλάρωνε και ξεχνούσε να την κοιτά με αγάπη, αλλά με το κενό των συναισθημάτων του.
Το σεξ ήταν υπέροχο, του δινόταν απόλυτα.
Και του έκανε παιδιά, εξαιρετική επιτυχία.Τα μεγάλωσε με πυγμή και λατρεία.
Ήταν μια δυναμική και δοτική μητέρα.
Εκείνη αποσιώπησε το ενστικτο της για χρόνια.
Οι ρομαντικές του κινήσεις, η αγάπη που της έδειχνε την κρατούσαν κοντά του, και αποφάσισε να μην δίνει σημασία στα ερωτηματικά που προκύπταν για το ότι μερικές φορές ένιωθε το κενό.
Ένιωθε ακάλυπτη και μόνη.
Έτσι είναι οι ανθρωποι, πίστευε, πάντα μόνοι.
Ποτέ δεν θα καταλάβει ότι δεν την αγάπησε πραγματικά.
Ούτε κατά διάνοια.
Τζιαι πόσους έσιει σαν τούτουςΑπάντησηΔιαγραφή"
Και γω ήμουν της άποψης, εγελάσαν μου και φταίω.
Φτάιω επειδή δεν το προέβλεψα.
Επληγώσαν με και φταίω.
Εκάτσαν μου την και φταίω.
Τι φταίω εγώ ρε αν ο κάθε μαλάκας εν μαλάκας;
Πρέπει να γίνω και εγώ μαλάκας για να επιβιώνω μες τούτο τον κόσμο;
Εγέλασες μου;
Έκατσες μου την;
Ε οκ, τι να κάνουμε, μασιαλλα σου.
Θα σε φάω και να σε σιέσω, αλλά μαλάκας εγώ δεν θα γίνω.
Συγχωράτε τον εαυτό σας και πάτε πάρακατω.
Μεν το αφήνετε τζιαμέ να σας κρούζει., ΑπάντησηΔιαγραφή,...
Κείνο το συναίσθημα που έχεις το πρωί, άμα την προηγούμενη νύχτα ησουν έξω και παρταρες ως αργά, ήπιες - κοκτέηλς και είσαι με - ώρες ύπνο και σηκώνεσαι να πάεις δουλειά.
Σέρνεσαι ως το μπάνιο, το μάσκαρα φτάνει ως το πιγούνι και νιώθεις τα γόνατα σου λυμένα;
Τα μάθκια σου ξερά.
Και πάεις δουλειά και είσαι νάκκουρίν σβουμ.
Εφκάτε κοπέλλες μου έξω τες καθημερινές, λύστε τα κόκκαλα σας και μετά δουλειά.
Είναι η καλύτερη προετοιμασία για την μητρότητα.
Εγω πλέον έκαμα το σύστημα μου και λειτουργώ στο με ώρες ύπνο την νύχτα.
Και για αυτό θέλω να ευχαριστήσω φίλους και φίλες που με συνοδέυαν σε εξόδους τις καθημερινές προ Φιτζ εποχής.
Να γράψω κάτι όμορφο, έχει καιρό να γράψω κατι όμορφο.
Για να γράψεις κάτι όμορφο πρέπει να είσαι σίνγκλ;
Να πονείς;
Να γυρεύεκεσαι;
Λαλείς γιαυτό να χώρισε η Αντέλ? Για να έχει εμπνευση;
Εγώ έμπνευση γιοκ.
Εγέμωνα παλιά τετράδια-βασικά αλλά ακούεται πιο ποιητικό το τετράδια-με ιστορίες.
Φυσικά παλιά εσυμβαίναν μου κ πράγματα.
Εγνώριζα κ κόσμο.
Εζούσα καταστάσεις.
Όχι πως παραπονιέμαι.
Η ζωή μου γυρίζει γύρω που την κόρη.
Αλλά λείπει, μια περιπέτεια.
Μια τρέλλα.
Ένα χάδι.
Ένα πάθος.
Μια νύχτα.
Φυσικά μπορεί να παλιμπαιδίζω και λίγο, αλλά εκάθουμουν δαμέ στην δουλειά με κάτι μιτσιούς περί τα.
Κ συζητούσαν για τα υπαρξιακά τους, κείνα που είχα κ γω στην ηλικία τους.
Κ λίγο μου έλειψε τούτο το νεκάτωμα του νου.
Το γιατί κ πως.
Το ψάξιμο κ το γδάρσιμο των πάντων.
Το να μεν έχω τίποτε σταθερό.
Τα πάντα ρευστά.
Το να προκαλώ τα όρια μου.
Ο Φιτζ εν συζητά.
Κ άμα του αρκεψω σύρνει μου κ ένα ""μεν μου αρκέφκεις με τες φιλοσοφιες σου εμένα"".
Εν σάννα κ έχω μια δίψα.
Για να πω κάποια πράγματα.
Αλλά δεν βρίσκω το άτομο, τον χώρο κ τον χρόνο.
Να πάω να πλερώνω να τα πω;
Εν θέλω να μιλώ μόνη μου.
Θέλω την συζήτηση.
Θέλω να μου δώκει ο άλλος, όσα θα πάρει.
Κ θέλω να εν στο επίπεδο μου.
Να μιλήσουμε ωμά.
Να με ιντρικάρει κ να με κάμει.
Να γεμωσω δημιουργικοτητα.
Θέλω κάπου να φκάλω κείνη την άλλη που καταπιέζεται έχει καιρό.
Θες την κάρτα του ψυχολόγου μου;
Ανεργία εν μες τον νου
Δουλείες που θα έκαμνα αν ήμουν άνεργη..
Θα μαγείρευα για άτομα σε βιομηχανικές περιοχές.
Κάμνεις καρτούες, διάς τες παντού, σε μια βιομηχανική.
Σε αγροτική περιοχή, απλά φαγιά, στην πόλη γκουρμεδιές ή υγιεινής διατροφής.
Καφέδες-του χαϊρκού-κοντά σε βιομηχανική περιοχή.
Να προσέχω μωρά σε σπίτι.
Να σιδερώνω.
Να παραλαμβάνω μωρά που το δημοτικό, να τα ταίζω να τους διαβάζω ωσπου να τα παραλάβουν οι γονιοί.
Να κάμνω παρέα σε γέρους.
Να πηγαίνω να τους βλέπω, να τους πέρνω στους γιατρούς, να τους πέρνω γυρό ή σούπερμαρκετ
Τούτα ούλλα είναι πράματα ή υπηρεσίες που πλερώνωπλέρωνα ευχαρίστως για να τα έχω
Δυσκολευκουμαι να σε φανταστω στο κ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Το πολυ χρησιμο,καφεδες και φαγητα με τα δεν θα ειχες και πολλη επιτυχια,να προσεχω μωρα σπιτι πολλα κουραστικο,εκαμνε το φιλη μου,οι γεροι εχουν ολοι κοπελες :-)ΑπάντησηΔιαγραφή
Μισώ το σιδέρωμα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Για το σιδέρωμα σε θέλω από τώρα.
Όντως είναι υπηρεσίες!
Έχεις δίκαιο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είπαμε ότι σε θέλω για το σιδέρωμα?
Και αυτό με τα γερόντια μου άρεσε.ΑπάντησηΔιαγραφή.Συνήθως έχει εστιατόριο η κάθε βιομηχανική, συν μαγαζιά που εξυπηρετούν τα εργοστάσιαβιομηχανίες τα μεσημέρια, εν χρειάζεται κι άλλος ένας.
Άσε που δύσκολο να ανταγωνιστείς κάποιον που έχει ήδη δικό του μαγαζί κ εν πληρώνει ενοίκιο, πεζίνες, κλπ.
Άσε που έχεις θέμα με άδειες κλπ.ΑπάντησηΔιαγραφή.Εν πίνω καφέδες, εν καταλάβω, ξανά δεν είναι ό,τι πιο εύκολο, πάλε θέλεις άδειες κλπ..
Μωρά;
Ίου.
Εν νομίζω να θέλει κάποιος να του προσέχω το μωρό ή κάποιο μωρό να το προσέχω.
Και έχει ήδη πολλούς που το κάμνουν, με προϋπηρεσία..
Τα δικά μου εν τα σιδερώνω πέραν που ελάχιστα κομμάτια, άρα σιδερώνω - φορές το μήνα για μισή ώρα κάθε φορά.
Μισώ το σιδέρωμα, αλλά εν θα επλήρωνα να μου το κάμουν, προς το παρόν..
Όπως και το.
Συν ότι έχει τόπους που το κάμνουν ήδη, με τις άδειές τους κλπ..
Γέροι;
Ίου!
Εν νομίζω να έχει κάποιον που θα ήθελε να προσέχω το δικό του ή κάποιον γέρο που θα ήθελε να τον προσέχω εγώ.
Συν όσοι θέλουν προσοχή έχουν την που κάποιον ήδη.
Κάτι άλλο;
Υπάρχουν δύο είδη ανθρώπων στον κόσμο.
Αυτοί που προχωρούν και κάνουν κάτι με τη ζωή τους και αυτοί που συνεχώς γκρινιάζουν, βρίσκουν δικαιολογίες και παραπονιούνται.Διαγραφή
Το σίδερο εν μεγάλη κουβέντα...
Και επιχειρηση επίσης!!!
Ηβρα κοπέλα κοντά στο σπίτι μου που κάμνει τουντη δουλειά...Επρόσλαβε και κοπέλες να καταλάβεις και κάμνει και ντελιβερυ!
Επήα την να της πάρω ρούχα και είχαν σακούλες μαυρες προς σίδερο...
Ναι!!!
Εν πουλλούθκια σε ενα σκ!!!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Μεγαλώνω και αποκτώ επαγγελματική εμπειρία καταλαβαίνω πολλά πράματα.
Όπως πχ κάποιοι ανθρώποι ξέρουν να δουλεύουν, κάποιοι όχι.
Και με αυτό ""γεννιέσαι"".
Ντάξει όχι κατανάγκην, αλλά μεγαλώνεις με αυτό από μικρός, είναι τρόπος ζωής, ο σωστός τρόπος να δουλεύεις και πώς βλέπεις την επαγγελματική σου πορεία.
Για να ξέρεις να δουλεύεις, πρέπει να αντιληφθείς πρώτα, ότι τα λεφτά δεν σου τα χρωστά κανένας.
Τα λεφτά πρέπει να τα κερδίσεις.
Για να τα κερδίσεις πρέπει να δώσεις τον χρόνο σου.
Ο χρόνος σου πρέπει να αξίζει.
Για να αξίζει ο χρόνος σου εξαρτάται από παραμέτρους:.
Οι γνώσεις που έχεις, δλδ οι σπουδές που έχεις κάνει, η επένδυση ενός πτυχίου.
Όσο πιο συνηθισμένο, τόσο λιγότερη η αξία του, όσο πιο συγκεκριμένο, τόσο πιο δύσκολη η εφαρμογή του..
Η ευθύνη που κουβαλάς.
Εν πάει να κάθεσαι μέρα νύχτα στη δουλειά, αν η ευθύνη που αναλαμβάνεις είναι τότε γιατί να σε πληρώσει κάτι παραπάνω.
Η ευθύνη έχει όνομα.
Και αν θες να βγάζεις λεφτά τότε πρέπει να έχει το δικό σου.
Η ευθύνη σημαίνει ότι αναλαμβάνεις, τα φέρνεις εις πέρας με επιτυχία ή αποτυχία.
Γιαυτό κ οι διευθυντές κερδίζουν παραπάνω λεφτά.
Επειδή αυτοί έχουν την ευθύνη.
Γιαυτό και πρέπει να κάνεις αυτό που λέει ο διευθυντής σου, ή να συνεργάζεσαι με τον διευθυντή σου, επειδή αυτός έχει την ευθύνη των πράξεων σου.
Γιαυτό και πιάννει τα διπλάσια σου...
Αυτό εξαρτάται από το πόσο γρήγορα και πόσο επικεντρωμένα μπορείς να δουλέψεις.
Σου ανατίθεται το α.
Η ταχύτητα διεκπερέωσης όπως και το πόσο -- κινείσαι καθορίζει το της ώρας σου.
Φυσικά αυτά ισχύουν σε μια νορμαλ ιδιωτική επιχείρηση.
Γνώρισα πολλά άτομα.Δούλεψα με πολλά άτομα.Και κατέληξα πως είτε το έχεις να πετύχεις είτε όχι.
Προσπάθησα να βοηθήσω πολλή κόσμο, χωρίς επιτυχία.
Η δουλειά δεν είναι αγγαρεία, είναι κάπου που πρέπει να είσαι αρκετά δημουργικός και αποτελεσματικός ώστε να ξεχωρίσεις μες το πλήθος.
Αλλά πάλε η δουλειά δεν πρέπει να είναι τα πάντα.
Η δουλειά είναι το μέσο για να ζεις, να βγάζεις λεφτά που μεταφράζονται σε φαί, σπίτι, υγεία, αγαθά, διασκέδαση, ταξίδια.
Είναι μια ισορροπία.
Φυσικά αυτά για να γίνουν πρέπει να βρεις αυτή την νόρμαλ ιδιωτική επιχείρηση, που δεν είναι οικογενειακή, που δεν είναι πολύ μικρή, και ο μπος δεν είναι τοξικός και συγκεντρωτικός.
Και ο μόνος τρόπος να την βρεις-επειδή κάπου υπάρχει-είναι να την ψάχνεις.
Αν η εργασία που κάνεις δεν ανταποκρίνεται στα θέλω σου, τότε παράλληλα ψάχνεις το καλύτερο.
Καλύτερο μισθό, καλύτερο περιβάλλον, καλύτερες συνθήκες!
Πολλές οι παραμέτροι :)
Εν θα προσπαθήσω να πείσω τον οποιονδήποτε για το αρκούδισμα.
Για το αν είναι σημαντικό ή όχι.
Για το αν εν καλά να κάνουμε τα μωρά στρατά ή όχι.
Για το αν πειράζει το μωρό να πάει απευθείας στο περπάτημα χωρίς να αρκουδίζει ή όχι.
Εγώ έκαμα την έρευνα μου.
Κάμετε την κ σεις αν θέλετε.
Όταν άρχισε το κορί μου να φκαίνει που το στάδιο του νεογέννητου, άρκεψα να ενδιαφέρουμαι και για την φυσική της κατάσταση.
Ο στόχος μου ήταν να κάνει καμποσο και να καταφέρει να αρκουδίσει.
Επίσης στόχος μου ήταν να έχει σωστή στάση, καλή ανάπτυξη του σπονδύλου, να μεν την καθίσκω, να μεν την κάνω στρατά κλπ.
Μα τι πόλεμο ρε κουμπάρε είχα.
Πρώτον κ κύριον, γιατί θεωρείται κακό το αρκούδισμα, τάχα τα μωρά που περπατούν αμέσως εν πιο εξελιγμενα.
Με ένα καμάρι ούλλοι, ""εμάς επερπάτησεν απευθείας"".
΄Η αμα λαλείς ότι θέλεις να αρκουδίσει το μωρό: ""εν θέλει να αρκουδίσει το μωρό, εν κρατιέται, εννα περπατήσει τώρα και να δεις"".
Εν καταλάβω γιατί θεωρείται υποτιμητικο το αρκούδισμα.
ΕΛΕΟΣ.
Σάννα κ εν παιδί κατώτερου θεού γιατί;
Επειδή αρκούδισε.
Ένναιν κοπελλούι.
Δεύτερον κ κύριον.
Αφού δεν στέκεται μόνη της, δεν έχει δυνατά πόδια να στηρίξει το σώμα της, γιατί θεωρείται ότι αυτά τα πόδια τα ανέτοιμα, τα μαλακά εν σωστό να τα κάνουμε στρατά και να τους βάλλουμε βάρος;
Τρίτον κ κύριον.
Γιατι πρέπει να παλεύκω με γιαγιάες παππούδες θείους θείες κλπ για να κάμω αυτο που θέλω με το κοπελλούι μου.
Αυτό που κρίνω εγώ σωστό.
Και στην τελική να με αντιμετωπίζουν σαν την ιδιότροπη πελλοεκκεντρική επδ θέλω το μωρό να μεν χάσει αυτό το σημαντικό που τόσες έρευνες δείχνουν ότι έχει σημασία.
Εν τους κόφτει, αυτό ξέρουν αυτό λένε αυτό θέλουν να ακολουθήσεις.
Εν ξέρω γιατί το εκλαμβάνουν σαν κριτική.
Όπως και διάφορα πράματα που κάνω σήμερα μπορεί όταν η κόρη μου βρεθεί στην θέση μου να είναι.
Κ τι να κάνουμε.
Ήμουν στο τσακ να στείλω κεινο το άρθρο που λαλεί οτι οι παππούδες είναι επικίνδυνοι για τα μωρά λόγο που δίνουν και ακολουθούν.
Μόλις τους απαγόρευσα το στρατά, στες μέρες το μωρό αρκούδισε.
ΕΙΝΑΙ ΤΟ ΠΙΟ ΧΑΡΙΤΩΜΕΝΟ ΠΡΑΜΑ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ.
""...Και στην τελική να με αντιμετωπίζουν σαν την ιδιότροπη πελλοεκκεντρική...
""ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτό σημαίνει ότι είσαι σε καλό δρόμο!!
Λαλείς;Διαγραφή
Έλα υπερβολές, έννεν ""επικίνδυνοι"" οι παππούδες, τζιαι μπορούν να προσφέρουν πολλά, όπως μπορεί να κάμουν τζιαι τες ζημιές τους.
Το πιο σημαντικόν όμως για τους παππούδες είναι να καταλάβουν, τζιαι να καταλάβετε τζιαι σεις ως ζευγάριν, ότι έννεν γονιοί.
Άλλον ο παπάς τζι'η μάμμα, τζι'άλλον ο παππούς τζι'η γιαγιά....ΑπάντησηΔιαγραφή
Χαχα, δεν το λέω εγώ, η στατιστική ανάλυση της εφημερίδας το λέειΔιαγραφή
Εννοειται οτι δικο σου το παιδι, ενηλικας, θα κανεις οτι θες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Και εχεις και το μεγαλο αβανταζ - ενστικο της μανας.
Να σου ζησει το πιο χαριτωμενο πλασμα του κοσμου χχ
Φκαριστώ!Διαγραφή
Πόσο βαριέμαι τον κόσμο που άμα μας βλέπει έξω μας ρωτά για το μωρό (αν μίλησε, αν γέλασε, αν έφαγε, αν του αρέσει το κολοκύθι, το σπανάχι, η γλυκοπατάτα, αν κοιμάται σερί τη νύχτα).
Έχω απαγορεύσει σε όλους τους φίλους μου να συζητούμε τέτοια πράγματα.
Έκτοτε, δεν έχουμε και τι να πούμε.
Είναι απίστευτο που όλος ο κόσμος του Κυπραίου περιστρέφεται γύρω από το μωρό και την ανατροφή του άπαξ και γίνει γονέας, με εκατέρωθεν σπόντες και υπονοούμενα για το ποίου η τακτική είναι ορθότερη.
Ένα δράμα.
Ζωές μηδέν.
Τους λέω ""ας συζητήσουμε για κάτι άλλο και με κοιτάζουν σαν να είμαι εξωγήινος"".
Εννοείται θα μεγαλώσεις όπως γουστάρεις το μωρό και λογαριασμό δεν θα δώσεις κανενός.
Ας βλέπουν τα χάλια τους καλύτερα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η αλήθεια είναι ότι ελείψαν τα θέματα συζήτησης.
Άτε να πούμε κ καμιά μαλακία για το.Διαγραφή
Νομίζω θέλεις νέους φίλους.
Εγώ έχω κάτι μιτσιές στην δουλειά και λαλώ κουβέντες εχτός του μωρού.
Το να σε ρωτήσουν για το μωρό το βρίσκω νορμάλ.
Δεν με χαλά.
Να προσπαθούν να επιβάλουν την γνώμη τους με χαλά και μένα.
Θέλω να ακούσω όμως το κάτι διαφορετικό από αυτό που κάνω.
Υπάρχουν πράγματα που μπορεί μην τα είχα σκεφτεί.
Τις προηγούμενες γενιές τις ακούω.
Έχουν μεγαλώσει και αυτοί παιδιά.
Δεν φταίνε που αλλάζουν τα πράγματα.
Θα μπορούσαν να δεχτούν πιο εύκολα τις καινούργιες μεθόδουςθεωρίεςπιστεύω.
Το θέμα είναι ότι προσπαθείς μέχρι ένα σημείο να κάνεις αυτό που θέλεις.
Αν δεν έχεις ανάγκη τους παππούδες και τις γιαγιάδες να σου το φροντίσουν όταν δουλεύεις και μπορείς να το περιορίσεις στις επισκέψεις μόνο τότε μπορείς ανενόχλητα να ακολουθείς τις δικές σου μεθόδους.
Αν όμως πρέπει να το φροντίζουν μέχρι να πάει σταθμό, αν δεν είναι πεισματάρηδες κέρδισες, αλλιώς διάλεξε τις μάχες σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Νομίζω δεν έχω κάνει στρατά κανένα από τα δυο παιδιά.
Το τρίτο εννοείται ούτε λόγος.
Ούτε ώρα.
Άσε που κάθε φορά που τον αφήναμε ελεύθερο ο δεύτερος τον ισοπέδωνε.
Αρκουδίσαν όσο καιρό ήθελαν και περπάτησαν όποτε ήθελαν.
Εγώ προσπαθώ να μείνουν στην ηλικία τους όσο πιο πολύ γίνεται.
Να μην μεγαλώσουν γρήγορα.
Γίνεται?
Μα δεν λέω ότι απορρίπτω αυτά που λένε.Διαγραφή
Απλά εγώ αποφασίζω, είτε κάνουμε τ δικό τους είτε κάνουμε το δικό μου.
""Εγώ προσπαθώ να μείνουν στην ηλικία τους όσο πιο πολύ γίνεται."" Αυτό ακριβώς.
Δεν είναι διαγωνισμός ποιος θα περπατήσει πιο νωρίς.
Δεν ήξερα ότι το μπουσούλημα θεωρείται πασέ.
Νόμιζα απλώς μόνο ότι αν δεν μπουσουλήσει δεν έγινε και κάτι.
Ένιγουεϊ, ετοιμάσου για κυνηγητά ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα είδες κατάσταση!
Το πόσο ενθουσιάστηκα που μου έκαμες κόμμεντ κ βρήκα το μπλογκ σου και έχω να κάνω διάβασμα νέου υλικού που έχεις εκεί, δεν περιγράφεται χεχεΔιαγραφή
:) Σε διαβάζω τακτικά (περιττό να πω πως ταυτίζομαι απόλυτα στα μωρουδιακά ποστ από την πλευρά του μπαμπά) αλλά το να αφήσεις κόμμεντ με γορτνπρεςς ακάουντ σε μπλογκσποτ είναι ίσως από τις πιο γραφειοκρατικές ηλεκτρονικές δραστηριότητες και γι αυτό δεν κατάφερα να σχολιάσω πιο πριν..Διαγραφή
Ο τρόπος που γράφεις μου προκαλει ένα συναίσθημα, σαν ευχάριστο σφίξιμο στο στήθοςΔιαγραφή
Δεν ξέρω τι να πω.
Σε ευχαριστώ πολύ!Διαγραφή
Είμαι πολλά ανίδεη για το θέμα.
Κάθεσαι (όχι εσύ, ο οποιοσδήποτε γίνει γονιός) και ψάχνεις τα μόνος σου τούτα ούλλα- δηλαδή μπαίνουν σου ιδέες και ψάχνεις το, ή λέει σου ο παιδίατρος κάτι ή τα βιβλία κλπ, και από εκεί και πέρα το ψάχνεις;
Πώς ξέρεις τι πρέπει να ερευνήσεις δηλαδή;;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Το μόνο μωρό που θυμάναι είναι η βαφτισιμιά μου που δεν περπατούσε, αλλά όταν την άφηνες μόνη της, ή καθόσουν και την κρατούσες, έβαζε δύναμη απίστευτη στα πόδια της να σταθεί μόνη της.
Δεν ξέρω τελικά αν μπουσούλησε ή αν περπάτησε, αλλά θυμάμαι πόσο μου έκανε εντύπωση το ένστικτο και η δύναμή της να στηριχτεί στα πόδια της μόνη της.
Ε μπαίνουν σου ιδέες και ψάχνεις το.
Νομίζω εξαρτάται που το άτομο.
Και πιάννει σε επειδή έχεις την απόλυτη ευθύνη αυτού του μωρούΔιαγραφή
Κανείς δεν γεννήθηκε γονιός.
Και κανείς δεν έκανε ποτέ του λάθη.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν είναι κακό να ακούεις τις συμβουλές των συγγενών, των φίλων, ειδικών, παρόλο που μερικές φορές μπορεί να καταντήσει πολύ κουραστικό και ενοχλητικό.
Και το βρίσκω σωστό και σημαντικό να αναζητάς πληροφορίες σε σχετικά βιβλία, σε περιοδικά ή στο διαδίκτυο.
Εσύ όμως και η κόρη σου είσατε μια ξεχωριστή και ειδική περίπτωση.
Γι' αυτό, ποτέ μην εφαρμόζεις κάτι, από όποιον και αν προέρχεται, αν δεν το περάσεις πρώτα από τη δική σου κρίση, και αν δεν το επεξεργαστείς με ψυχραιμία.
Για κάθε τι, πρέπει να σκέφτεσαι πάντα, αν ταιριάζει σε εσένα, στο χαρακτήρα σου, στον τρόπο ζωής σου, στο περιβάλλον σου, στη νοοτροπία σου, στη φάση της ζωής σου, και φυσικά στο παιδί σου.
Δεν διαλέγεις «τα καλύτερα» αλλά τα πιο «κατάλληλα».
Και τέλος να συμπληρώσω, ότι, όλοι αυτοί που νομίζουν πως τα ξέρουν όλα, εκνευρίζουν εμάς που τα ξέρουμε.
Κάτι τέτοιο ήθελα να πω αλλά όπως καλά ξέρουμε με την έκφραση δεν τα πάω καλά.
Με κάλυψες.
Χαχα, συμφωνώ σε όλα :)Διαγραφή"
Του μωρού βλέπω πολλά πράγματα.
Πρώτον κ κύριον, βλέπω να επαληθεύεται το ρητό ""το παιδι και το σκυλί όπως τα μάθεις"".
Πάμε σε ένα μάθημα μουσικής τάχα μου, έ το μαζευόμαστε καμπόσες μανάδες με τους κότσιρους τους και σούζουμεν μουσικά όργανα κ λαλούμε τραγουδάκια.
Εννά μου πεις εν τα κάνεις κ σπίτι σου κόρη μου.
Αλλά:.
Της κόρης αρέσκει της να βλέπει άλλα μωρά, άλλα μωρά της ηλικίας της εν ξέρω πολλά..
Σε κάποια φάση εν ωραία να αφήνεις κάποιον άλλο να παίρνει το όσο αφορά το μωρό.
Εν πρέπει να σκεφτώ τραγουδακι ή δραστηριότητα, λαλεί μας η δασκάλα τι να κάνουμε κ ακολουθούμε..
Η κόρη μετά εξαντλείται και κοιμάται εύκολα.
Επομένως πάμε.
Κ εκεί βλέπεις και τους μελλοντικούς χωρκατοκυπραίους που δεν έχουν σεβασμό για κανέναν άλλο κ ο κόσμος εν δικός σου.
Καθόμαστε όλοι κ περιμένουμε την σειρά μας, εχτός που ένα σκατομπάσταρτο που μπαίνει μες τα μούτρα της δασκάλας, νεκατώνει το μάθημα, πιάννει τα πράματα των άλλων μωρών κ τα πράματα της δασκάλας.
Ούτε το δικό μου το κοτσίρι εν τέλειο.
Κ μένα θα διαμαρτυρηθεί και θα προσπαθήσει να πιάσει από άλλο μωρό, ή θα προσπαθήσει να νεκατώσει τα πράματα της δασκάλας αλλά τραβώ την πίσω, της λέω όχι, της βάζω τα όρια.
Αν φωνάξεικλάψει θα σηκωθούμε να κάνουμε διαλειμμα και όταν ηρεμίσει επιστρέφουμε.
Εν ηρεμά;
Φεύκουμε.
ΠΟΣΟ ΔΥΣΚΟΛΟ ΕΙΝΑΙ;
Αλλά όχι, έχουμε τον σκατορόκολο να χαλά το μάθημα και την αμπάλατη την μάνα να χαζογελά.
Φτύστο γέλιο κουλλούφα και σύναξε τον ανάγωγο κότσιρο σου.
Προσπαθώ να της μάθω από νωρίς κοινωνική μόρφωση.
Τι είναι η κοινωνική μορφωση;
Να συμπεριφέρεσαι με σεβασμό, να είσαι ευχάριστος και πρόσχαρος, να έχεις όρια.
Να σε δω στο σούπερμάρκετ.
Να χώνεσαι να μεν με χαιρετήσεις.
Ενναιν πιο δύσκολο;
Να χώνεσαι;
Εννά πόυμε ένα τικανειςκαλα;Εσυκαλά και τέλειωσε.
Εν υπάρχει το στρες αν με είδε αν μεν με είδε.
Έλεος
Να σε καλώ να κάνουμε κάτι.
Να μου λαλείς οκ, μετά να μου λαλεί ψέματα ότι αρρώστησε το α,β,γ κοπελλούι.
Πες μου κόρη μου όχι.
Εν μπορώ.
Εκανόνισα κάτι άλλο.
Σιγά το πράμα.
Τόσο δύσκολο είναι να πεις όχι;
Που πρέπει να πεις ναι, να σκέφτεσε τι μαλακία να μου πεις να ακυρώσεις να με πιάννεις να μου πεις ψέματα κλπ κλπ.
Τόση προσπάθεια απλά επειδή εν είπες όχι.
Να περιμένεις την σειρά σου.
Να ανταποδίδεις τες ευχές
Να ρωτάς αν εν οκ πριν ποστάρεις κάτι στο φβ που έχει να κάμει με άλλα άτομα
Να πηγαίνεις στην ώρα σου
Να βοηθάς κάποιον χωρίς να σου το ζητήσει, απλά επδ χρειάζεται την βοήθεια σου
Να μεν κανεις φασαρία
Να μεν πετάσσεις σκουπίθκια
Να υποδέχεσαι κόσμο στο σπίτι σου
Να χτυπάς πόρτα πριν μπεις κάπου
Νευρίασα
""Φτύστο γέλιο κουλλούφα και σύναξε τον ανάγωγο κότσιρο σου.""ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ σε λίγο καιρό!
Την λίστα σου θα την τυπώσω και θα την έχω για.
Γιατί αυτά προσπαθώ να μάθω τους δικούς μου.
Τα έγραψες τόσο τακτοποιημένα.
Μου, ένας ανώνυμος, μάλλον μία ανώνυμη, είπε μου να κάμω μιαν ανάρτηση για τες ισορροπίες μετά το μωρό-τες ποιές;
Δεν υπάρχουν ισορροπίες.
Το πρωί, μαγειρεύω, βάζω πλυντήριο, συγυρίζω καθώς παίζω με παιδίγατιά.
Ετοιμάζομαι.
Πάω δουλειά.
Κάνω δουλειά δουλειά δουλειά, δεν υπάρχει χρόνος για κωλοβάρημα, δεν πρέπει να αργήσω στο μίττινγκ, δεν πρέπει να αργήσω να φύγω.
Φεύγω πιτητή να πάω στο μωρό.
Μωρό!
Αγάπες αγκαλιές, φιλιές, έρωτες.
Ώρα για φαί.
Τρώμε.
Γίνεται ένας χαμούλης επδ πλέον τρώει μόνη της κ τρώνε μαζί τοπάτωμα, το καρεκλάκι, τα ρούχα της, οι γύρω καρέκλες.
Ώρα για: είτε βόλτα, είτε σούπερμαρκετ, είτε συνάντηση με άλλες μαμάδες, είτε φίλες μας.
Σπίτι.
Ώρα να ξεκινήσει η ρουτίνα του ύπνου.
Μπάνιο-ή κ όχι.
Ξαπλωνουμε στο κρεβάτι.
Παραμυθάκι, άλλο παραμυθάκι.
Θηλασμός, και αναμονή πότε θα κοιμηθεί.
Μετά από ώρα είμαι φρι!
Φρι για να μαγειρέψω να φάμε, για να μαγειρέψω για το μωρό, να λουθώ, να πιω τπτ.
: Στην τηλεόραση.
: Κοιμούμαι στον καναπέ.
: Κλαίει το μωρό,πάω να την νανουρίσω.: Ξυπνά το μωρό, ξανακοιμάται.
: Ξυπνά, ξανακοιμάται.
Ξυπνά και δεν ξανακοιμάται.
Προσπαθώ να πείσω τον Φιτζ να της αλλάξει παννί.
Τα γατιά χτυπιούνται να τα ταϊσουμε.
Κάνω καφέ ντίκαφ.
Κ ξανά από την αρχή.
Δεν ξέρω πως κάνει κ δεύτερο κοπελλούι ο κόσμος.
Γενικά νομίζω οκ, δεν έχω ιδιαίτερη βοήθεια από παππουγιαγιάδες.
Πλας σε κάποια πράματα είμαι απόλυτη λέει ο Φιτζ.
Δλδ το μωρό δεν έφαε έτοιμο φαί.
Εν όλα μαγειρευτά από μένα.
Κ ντάξει μπορεί να το παραχέζω αλλά εν θέμα ότι έχω το μωρό και θέλω να παίρνει το καλύτερο.
Άσε τωρά έμαθα κ για το φυτικό οξύ.
Οπότε τωρά κάνω κ τους σπόρους.
Πόμπα.
Φίλες και φίλοι καλημέρα σας.
Εδώ μια παρανοική μορφή της Μαίρης Παναγιωταράς.
Γκρρρρρρρρρ
Το είναι να φυτρώνουν οι σπόροι, τα δημητριακά, τα όσπρια και οι ξηροί καρποί πριν την κατανάλωση.
Γιατί?
Επειδή:
Επειδή:????ΑπάντησηΔιαγραφή
Δαμέ άλλοι τρων πλακούντες και πείραξεν σε το??Διαγραφή
Δεν έχω ώρα να το ψάξω αλλά τι εννοείς κάμνεις σπρούτινγκ?ΑπάντησηΔιαγραφή
Φυτρώνω τα.
Άρα τρως τον σπόρο ζωντανό και όχι ξερό.
Ψήνονται και πιο εύκολα.
Απλά θέλει οργάνωση.Διαγραφή
Όπως που βάζαμε φακές μες στα βαμβάκια στο δημοτικό;Διαγραφή
Κάπως έτσιΔιαγραφή
Άρα στόχος πρώτος να τρώνε πράσινα και μετά να ξεκινήσουμε να τα καλλιεργούμε τα πράσινα.
:)Διαγραφή...Και που να αρχίσουν τα σχολεία, τα διαβάσματα, τα φροντιστήρια, τα πάρε φέρε και να είσαι το ταξί, οι βόλτες στα μολ μόνη της τις φίλες και συ μες την έννοια (διότι εν τόσο όμορφη που σβήνεις) και πάλε να είσαι το ταξί.
Και να μην πιστεύεις πόσο παραπάνω την αγαπάς κάθε μέρα που περνά έστω και αν τρελάθηκε με τις ορμόνες της εφηβείας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ισορροπώ μόνο που είναι καλά και υγιής και οι δύο ρε Βικ.
:) Γεια σου Κολόνα, κάθ περίοδος με τα όμορφα της και τες δυσκολίες της.
Όλες μοναδικέςΔιαγραφή
Πόσο θα χρειαστώ τις εμπειρίες της Κολόνας βέρι σουν.Διαγραφή
Αν κάμνεις και να σου στείλω τα δικά μου γιατί εν μου αρέσαν και λυπούμαι να τα πετάξω;ΑπάντησηΔιαγραφή
Ήνταλως τα έκαμες;Διαγραφή
Εν νέα μόδα το;
Νεότατη;)Διαγραφή
""Δεν ξέρω πως κάμνει και δευτερο κοπελλούι ο κόσμος"" - ούτε γω έξερα - Εμαθα πριν ένα χρόνο...
Και τούτα ούλλα τα - - ουλλα φυσικά και όι έτοιμα στο μωρό και φρέσκα κλπ κλπ εκαμνα τα τζιαι γω στην πρώτη...
Στο δεύτερο απλα εν προλαβαίνεις ουτε καν να τα σκεφτείς πόσο μάλλον να τα κάμεις!
Ακόμα εν επαθε τπτ η πελλοασπασία πάντως!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κορούδες να δείτε στο τρίτο πόσα βιολογικά τρώει.
:) Χιχι.Διαγραφή"
Εφα ενα κάρτο να κάμω σχόλιο...Εξίμαθα...Και ξαναπάμε....
Σε αγαπώ γτ εισαι εσύ:).Τις φώτο να τις ποστάρω αφού τις στείλω?? Ναι διάβασα το προηγούμενο ποστ:.
Το ρομποτ εξακολουθεί να μου την σπάζει..Εν είμαι μάνα μ ρομποτΑμυ χχχχ
Εφα ενα κάρτο να κάμω σχόλιο...Εξίμαθα...Και ξαναπάμε...ΑπάντησηΔιαγραφή.
Το ρομποτ εξακολουθεί να μου την σπάζει..Εν είμαι μάνα μ ρομποτ
Αμυ χχχχ"
Το πιο πάνω βίντεο στο που είμαι και μου έκανε φοβερή εντύπωση.
Πέρασα-και περνώ (Μπρέντα οκ?)-Και εγώ το ίδιο.
Πριν την εγκυμοσύνη είχα ένα αξοπρεπέστατο σώμα.
Με επίπεδη κοιλιά, λίγη κυτταριτιδα, γραμμωτά πόδια και εμφανείς μύες χωρίς προσπάθεια.
Στην εγκυμοσύνη φυσικά ήμουν πανικοβλημένη μεν βάλω πολλά κιλά.
Παρετήθηκα σχετικά νωρίς και έβαλα ούτε λίγο ούτε πολύ κιλά.
Η κοιλιά μου ήταν τεράστια, η μύτη έγινε σαν μελιντζάνα και τα δάκτυλα των ποδιών μου-και των χεριών-σαν λουκάνικα.
Φυσικά, όλοι-αν και τωρά που το σκεφτομαι οι γυναίκες κυρίως-μου έλεγαν να προσέχω να μην παχύνω να μεν τρώω να μεν βάλω πάνω που τόσα κιλά.
Ειδικά συγγενείς και μεγαλύτερες πολλύ μουρμουρκό.
Μετά γέννησα.
Την δεύτερη μέρα η κοιλιά μου ήταν ελάχιστα πιο μικρή από πριν γεννήσω.
Όπως και την υπόλοιπη βδομάδα.
Στους έξι μήνες είχα ακόμα κιλά να χάσω.
Σήμερα εκκρεμούν.
Η κοιλιά μου είναι χαλαρή.
Το αρφάλι μου έμεινε έξω.
Ο γιατρός λεει κοίλη.
Τα ρούχα μου τα οποία όλα ήταν στενά στην περιοχή της κοιλιάς δεν μου κάνουν.
Άσε το μαγιώ.
Άσε τα σχόλια.
Στην αρχή όχι μία αλλά δύο συγγενείς-γυναίκες-περίπου μήνες μετά που γέννησα με ρώτησαν αν έμεινα ξανά έγκυος.
Αρκετές μου είπαν να κόψω τον θηλασμό για να παστίνω.
Γενικά μια προσπάθεια να χαθεί αυτό το πράμα από πάνω μας.
Να διαγράψουμε το ότι εμεγάλωσε ένα μωρό μες την κοιλιά μας.
Όσο το δυνατόν συντομότερα.
Μηνά μετά, μήνες μετά να είμαστε όπως πριν.
Να μην το καταλαμβαίνει κανείς ότι γεννήσαμε.
Θεωρείται κατόρθωμα.
Μαγκιά.
Εγώ θρήνησα την προηγούμενη βερσιον του εαυτού μου πολύ πριν γεννησω.
Αλλά όπως και το σώμα μου, έτσι και εγώ είμαι πλέον μια άλλη.
Οτι και να γίνει δεν μπορώ να έχω το προηγούμενο σώμα μου, ούτε την προηγούμενη μου ζωή.
Και είναι οκ.
Έχω ένα μάνκι να με κάνει ευτυχισμένη για το ποιά είμαι πλέον.
Έναν άντρα να με εκτιμά και σαν μάνα.
Και ένα χαρακτήρα που μου επιτρέπει να υποστηρίζω το σώμα μου όπως κι αν είναι.
Έστω κι αν γόρασω ψιλόμεσο μαγιώ-εν της μόδας οκ?
Σημασίαν σε τούτον τον κόσμον, τζιαι σε τούτην τη ζωήν που εν διαρκεί πολλά, είναι να είσαι ευτυχισμένοςη.
Οπότε το σώμα σου πρέπει να εν τζιείνον που κάμνει ΕΣΕΝΑΝ ευτυχισμένονην.!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ειμαι με τον Γούφι.
Γάμα τους ουλλους όσους λαλουν ότι το σώμα σου πρεπει να τηρεί συγκεκριμένες προδιαγραφές για τί;
Για να θεωρήσαι? Για να ""δικαιούσαι"" να πάεις στην παραλία;ΑπάντησηΔιαγραφή
Πιάνουν με τα ίχλι ίχλι αμαν ακούω έτσι πράματα.
""Σώμα παραλίας"", "" "".
Αγια ολάν.
Το σώμα σου εν δικό σου.
Αφορά μόνο εσένα.
Οι άλλοι να δουν τα δικά τους.
Τζιαι κανεί.
""Αρκετές μου είπαν να κόψω τον θηλασμό για να παστίνω.""ΑπάντησηΔιαγραφή
Δηλαδή, για να καταλάβω, σύμφωνα με τις ""αρκετές"" που αναφέρεις, ο θηλασμός παχαίνει;
Ή μήπως νόμιζαν ότι αντί να θηλάζεις το μωρό, θήλαζες εσύ;
Τι στο διάολο.
Από τη στιγμή που εσύ είσαι ευχαριστημένη με τον εαυτό σου και το σώμα σου, οι υπόλοιποι που δεν είναι (και που βασικά χεστήκαμε), τι ζόρι τραβούν;
Ασταδιάλα, τσαντίστηκα πάλι.
Πάντως το στην παραλία είδα πολλές κορμάρες με ολόσωμα οπότε μεν το σκέφτεσαι!
Εξιτίμασα επίσης πριν λίες μέρες μιαν που είπε ότι πέρσι εν επήε θάλασσα επειδή είχε γεννήσει και ήταν πασιά ακόμα.
Εμπελλόσοκόσμοσιόρ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Σιγά μην κάτσεις να δικαιολογηθείς σε μια χώρα που χάθηκε το παιχνίδι προ πολλού.
Που ο νους τους ειναι πάνω στην εμφάνιση οπως βλεπουν στα περιοδικα ( ζητω το ) και όχι στην ιδιαίτεροτητα και την μαγεια του καθε σωματος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είμαι το πιο κομπλεξικο άτομο όσον αφορα στο σώμα κλπ και ξέρω ότι άμαν έχεις θέμα με το σώμα σου έχεις θεμα με το σώμα σου και εν πείθεσαι για το αντίθετο.
Παρολαυτα δεν μπορώ να μην σου επισημάνω ότι μέσα αλλά και έξω από τα κοινωνικά πρότυπα έχεις σωματάρα.
Είχες και πριν την εγκυμοσύνη και συνεχίζεις να έχεις.Εγώ αυτό βλέπω αυτό λέω.Ναι ξλερω εν δύσκολο να πειστείς.
Γτ ξέρω το που μένα...Εν εγρννησα και είμαι κάργα κομπλεξική.
Φαντάστου να γεννήσω.
Τεσπα πιστεύω ότι εν έχεις κανένα θέμα καιείσαι μια κούκλα.
Επίσης ακόμα και αν δεν το εμπεδώνω προσωπικά είμαι με Δεσποσύνη.Ελπίχω να το εμπεδώσουμε και οι δύο κάποτε.
Ποντάρω σε σένα καλύττερα βρβαια:)) Χχχ Α.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ειμαι, μηνων λεχωνα κ κιστω που δεν ειμαι ηδη στα κιλα μου...
Παθετικ.
Ωραιο το ποστ ως υπενθυμιση σε ολες τις γυναικες να εκτιμουν το σωμα τους που ταλαιπωρειται, αλλαζει, παχαινει και δημιουργει ζωη.ΑπάντησηΔιαγραφή!!!ΑπάντησηΔιαγραφή!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πανέμορφο ποστ :)ΑπάντησηΔιαγραφή"
Η ανωνυμία εν έχει κανένα νόημα.
Που τες πιο καλές μου φίλες πκιον εν διάφορες μπλόγκερς.
Ο πατέρας του παιδιού μου εν που δαμέ.
Γουότ δε φακ.
Η άποψη μου στα διάφορα θέματα εν γνωστή κ ταυτίζεται με τούτα που λαλώ δαμέ.
Όι πως λαλώ κ τπτ χάρτκορ πλέον.
Επεράσαν οι εποχές.
Εννά μου πείτε φυσικά ποιός σε γαμά κόρη κ σένα.
Όπβιουσλι κανένας.
Εν ξέρω ήνταλως πάει η σεξουαλική ζωή η δική σας, όσοι έχετε μωρά απαντάτε.
Οι υπόλοιποι μεν μας πείτε να ζηλέψουμε.
Πάντως τα εν οίκω μη εν δήμω λένε.
Και κάπως έτσι εχάσαμεν το νόημα.
Εγώ μωρά εν έχω, τζαι που σεξ το μόνο που κάμνω πλέον, εν που με γαμά ο μάστρος στη δουλειά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάθε πέρσι τζιαι καλλίττερα....ΑπάντησηΔιαγραφή
Απλά γίνεται πιο αραιά από πριν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η πλάκα είναι ότι σκεφτόμαστε να βάλουμεν φωτογραφία στο,ΑπάντησηΔιαγραφή
Ενώ ήδη στο βάλουμε,
Και πολύ εύκολα συνδυάζονται τα δύο.
Όσο για το...
Νόημα......
Οι νεράιδες εν τζιαι...
Με μια εγκυμοσύνη με προβλήματα από την αρχή και το μωρό μηνών δίπλα από το κρεββάτι, βγάλε τη σούμα.
Είχα ελπίδες για καλύτερες μέρες.
Να αλλάξω πλευρό;ΑπάντησηΔιαγραφή!!!!!.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Πολλές μέρες και πολλά συμβάντα.
Πέρασε και η η.
Άφησε μου πρωτόγνωρες σκέψεις και προβληματισμούς.
Είδα και κάτι βίντεο, που τα ποστάραν για πρώτη φορά οι Τούρκοι.
Με μωρά να βουρούν να προυπαντήσουν τους Τούρκους στρατιώτες.
Πολλά περίεργο.
Βλέπεις και κάτι σχόλια στο φβ.
Για τους Τούρκους που εσφάξαν και τι μας εκάμαν και τι κακό και δεν ξεχνώ και δεν συγχωρώ.
Ύστερα το ίδιο άτομο γράφει για τους πρόσφυγες ότι έπρεπε να βυθίσουν την βάρκα που ήρτα στον Πωμό.
Εϊναι να αναρωθκιέσαι.
Άμαν ο ίδιος εν λυπάται κάποιους που περνούν εν ξέρω πόσες φορές χειρότερη κατάσταση, γιατί έχει την απαίτηση να τον λυπηθεί εκείνον κάποιος.
Δυστυχώς ή ευτυχώς εγώ εμεγάλωσα σε μιαν οικογένεια πάρα τζιει που το δεξιά.
Τζιαι ξέρω και ποιοι εν οι δολοφόνοι.
Τζιαί ξέρω τζιαι που εν θαμμένοι αγνοούμενοι πριν το.
Τζιαι αηδίασα και τους μεν και τους δε.
Εγώ εν θέλω να είμαι ούτε ελληνίδα, ούτε τουρκισσα, ούτε κυπραία εν θέλω να είμαι σε κανένα σύνολο που να με συνταυτίζει με τούτους ούλλους τους αμπάλατους.
Ύστερα ήρτε και το θέμα του δημόσιου θηλασμού.
Να έχουν όλοι άποψη για το αν θα φκάλει το βυζί μια γυναίκα να ταίσει το κοπελλούι της.
Να έχει ο καθένας άποψη για το πως θα ταίσει η κάθεμια το κοπελλούι της.
Θέλει να το φκάλει ασ το φκάλει.
Το πρόβλημα σου ποιον είναι;
Μεν θωρείς.
Όποιος άντρας ενοχλείτε να μεν θωρεί τσόντες και να κόψει τα οιδιπόδεια και τες φαντασιώσεις με την μάμμα του.
Όποια γυναίκα ενοχλείτε είτε ανασφαλής γυναίκα και ζηλεύκει αν θωρεί ο άντρας της είναι είτε ανασφαλής μάνα.
Ευρωπαίοι όλοι τάχα.
Ο καθένας αννοίει το στόμα του, γράφει, κάνουν του - λάικ και αποκτά υπόσταση, άποψη και δικαιούτε να την πει.
Να την επιβάλει.
Μαγκούθκια ούλλα του φβ.
Μια τραγική κοινωνία.
Μοίρα που είχα και γω να έχω παρόμοιο με τούτους ούλλους τους χώρκατους σε τούτο το όμορφο νησί.
Κατά τα άλλα θέλουμε να διατηρήσουμε και την ταυτότητα μας.
Εγώ λέω να την χασουμε και να ξιλιφτείτε ούλλοι.
Πρέπει να πείσω την κόρη να πάει να μείνει στο εξωτερικό.
Αρκέφκεις τόοοσον ωραία την ανάρτησην τζιαι μετά καταλήγεις στην μιζέρκαν ""μισώ που είμαι Κυπρέος"" τύπου -...ΑπάντησηΔιαγραφή
Μια χαρά εν οι Κυπρέοι, έχουν τα κουσούρκα τους τζιαι τα κόμπλεξ τους τζιαι τα καλά τους όπως ούλλος ο κόσμος τζιαι ούλλοι οι λαοί.
Είμαστεν ""επαρχιώτες"".
Το χωρκατιλλίκκιν εν φυγείν αδύνατον.
Αν θέλεις ""αστικήν παιδείαν"" θέλεις ""μεγάλα αστικά κέντρα"".
Η Λευκωσία μπροστά στες δυτικές μητροπόλεις εν χωρκόν.
Πως να το κάμουμεν;
Αλλά ούτε τζιαμέ εν ούλλα ωραία τζιαι καλά.
Πεθαμίσκει ο γείτος σου στο διπλανόν διαμέρισμαν τζιαι εσύ εν παίρνεις χαπάριν.
Δακάτω τουλάχιστον κάποιος εννά σε κλάψει...
Ήμουν Πράγαν πρόσφατα τζιαι έφριξα το πόσον αγέλαστος τζιαι ψυχρός λαός εν τούτοι οι Τσέχοι.
Να τους ακουμπάς τα ωραία σου λεφτά τζιαι να σε θωρούν λες τζιαι εσκότωσες τους τη μάναν.
Μπρρρρ.
Νάμπου να κάμω τα μνημεία τζιαι τες άλλες ομορφκιές άμα ο άλλος εν μαλλωμένος με το χαμόγελον;
Τζιαι άμα θκιαβάσεις τες εφημερίδες τους, φκάλλουν τζιαι τζιείνοι την γκρίνιαν ""μόνον στην Τσεχίαν γίνουνται τούτα"".!
Η ζωή εν πολλά μιτσιά για να είμαστεν μεσ'την μιζέρκαν.
Οσον αφορά τους γείτονες γούφι μουΔιαγραφή.
Ήμουν γυμνασιο όταν καθώς έβγαλα τον σκύλο στην αυλή βρήκα τον Πάμπο τον ηδονοβλεψία με κατεβασμένα παντελονια να την παίζει κάτω που το κλίμα η ώρα μιαν νυχτα που ο παπας μου εδούλεφκε-εν εφκηκε κανένας γείτονας, μόνο η μαμα μου ανταποκριθηκε στες φωνες κ τα κλάματα μου.
Ήμουν όταν εμπήκαν κλέφτες κ τους επιτέθηκε ο σκύλος.
Η μάμα μου τσιριλουσε κ τους εριχνε γυαλικα που έβροσκε μπροστα της, ο παπάς μου έφκαλε το και τους βουρουσε στην γειτονια, εγώ τηλεφωνησα της αστυνομιας.
Ο μονος που εφκήκεηταν ενας γειτονας που τον παραλληλο δρομο που εν αστυνομικος, η αστυνομια ήρτε μετα που λεπτα, κανονικη χρονικη αποσταση λεπτά.
Στην γειτονια ειμαστε χρόνια
Ελπίζω να μεν χρειαστεί να βασιστείς στους γειτονους σου
""Κυπραίος"" εν το σωστόν, εν παλιά κακή συνήθεια το ""ε"",σόρρρυ...ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάτι που με προβληματίζει τελευταία είναι ότι ""η κοινωνία"" και ""η εκπαίδευση"" έκαμεν μας να νομίζουμεν ότι έχουμεν ανάγκη συγκεκριμένες ταπέλες για να υπάρξουμεν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εκάμαν μας να νομίζουμεν ότι χρειαζόμαστε πρώτυπα, ότι θέλουμεν κάποια άτομα για να τα αντιγράφουμεν.
Κι αυτό που με προβληματίζει είναι ότι το ποσοστό που έχω συναντήσει που είναι επηρεασμένο από όλο αυτό το ""πράμα"" είναι μεγάλο.
Η ζωή λειτουργεί μέσα από διάφορους μηχανισμούς που θα τις βρει κανείς μέσα στη βιολογίαψυχολογία.
Και σαν άνθρωποι, καλώς ή κακώς, έχουμεν τσας, νάκκουριν, το χάρισμα της επιλογής.
Η δική μου επιλογή στο θέμα ""Κυπραίοι"" που στο μυαλό μας εν συνώνυμη λέξη του ""Μίζεροι"", είναι να αποφεύγω να τους κάμνω παρέα.
Τούτον δεν θα αλλάξει τα γεγονότα.
Δεν θα αλλάξει την κατοχή, τους τσακωμούς, τις συμπεριφορές.
Το μόνο που μπορεί να αλλάξει είναι να έχω χρόνο ηρεμίας για να μπορώ να καταφέρω να σκέφτομαι έστω και λίγο στην μέρα μου και να μπορώ να κάμνω κάποιες επιλογές.
Βασικά τούτον κάμνουμεν ούλλοι ( με ή χωρίς ηρεμία ).
Και μετά γενικεύουμεν τες δικές μας επιλογές και κάμνουμεν θέματα και δημιουργούμεν απόψεις και μετά νομίζουμεν ότι οι απόψεις εν κάτι ουσιαστικόν τζιαι μαλλώνουμεν τζιαι πάει η κατάσταση.
Πιο χωρκάτικο που ενα κύπριο που αποκαλείς τους υπόλοιπους κύπριους ττοπουζους έχει;ΑπάντησηΔιαγραφή
Παραδεχτείτε ρε παιθκια ότι έχετε κοινό, όχι μερικό.
Δεν θα σας αφαιρέσει τίποτε που τα πριγκηπικα σας κατάλοιπα.
Πόσο κόμπλεξ μερικοί;Το ότι διαφέρουμε ως άνθρωποι και χαρακτήρες μεταξύ μας- όπως κι οι υπόλοιποι κάτοικοι αυτής της γης, ναι, έτσι συμβαίνει σε κάθε χώρα- δεν είναι αρκετό να σας απαλλάξει από το ττοπουζοκυταρο που τρομαζετε οτι κουβαλάτε!
Πέραν τούτου, όμως όποια χώρα και να πάεις, πέραν του ότι ""ότι και να κάνεις"" δεν θα γίνεις ένα με την κουλτούρα τους και θα είσαι πάντα μια μετανάστρια, θα δεις ότι μπορεί να υπερέχουν σε πολλά άλλα θέματα, υστερούν όμως σε κάποια.
Αν δεν ΖΉΣΕΙΣ σε μια χώρα, δεν θα την καταλάβεις όπως όταν πας διακοπές και ενθουσιάζεσαι.
Γι αυτό σταματήστε ω Κυπραίοι να κατηγορείτε τον τόπο σας.
Ίσως έτσι να μπορέσετε να προσφέρετε και κάτι καλό σεαυτόν.
Ότι δεν είμαστε γαλαζοαίματοι, γνήσιοι και μοναδικοί απόγονοι του Μεγάλου Αλεξάνδρου;Διαγραφή
Εμένα το μου αν θες να ξέρεις, είναι αγνό και καθαρό σαν τα κρύα τα νερά ελληνικό, και πιστοποιημένο.
Για αυτό πρόσεχε τι λες, μην τα σκίσουμε τα καλσόν μας εδώ μέσα.
Εντάξει;
Αυτό που πρέπει να λέμε αλλού είναι χειρότερα γι' αυτό κρύψε να περάσουμε δεν το αντέχω.
Ναι αλλά υπάρχουν και καλύτερα.
Κι εσείς όλοι που είστε ευχαριστημένοι με την Κύπρο και τους Κύπριους του σήμερα και δεν θέλετε να μουρμουρούμε φαντάζομαι ενστερνίζεστε όλες αυτές τις 'χάρες' που έχουμε ως λαός.
Και ναι Γούφι το να πεθάνει ο γείτος σου και να μεν το πάρεις χαπάρι μπορεί να είναι καλύτερο που το να πεθάνει και να χαρείς, ή να πεις τα άδικα ουκ ευλογούνται ή να τον κουτσομπολέψεις που αγόρασε σπίτι σαν να τζαι εννά τα πάρει μαζί του κλπ.
Διότι τέτοιοι είμαστε.
Δεν ξέρω για την Πράγα ξέρω όμως ανθρώπους που έφυγαν από την Κύπρο και ζουν στις Σκανδιναβικές χώρες και μόνο καλά έχουν να πουν για τον υγιή τρόπο σκέψης, που σέβεται το περιβάλλον, τους συνανθρώπους, δεν φοροδιαφεύγει κλπ κλπ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είμαι ο πρώτος ανώνυμος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτό που λέω είναι να μην είμαστε των άκρων.
Ούτε να βρίζουμε τους κύπριους, ούτε να θεοποιουμε το εξωτερικό.
Όποιου δεν αρέσει ο τόπος του να πάει στο καλό.
Μα και φυσικά υπάρχουν πολλά και πιο εξελιγμένα μέρη για να ζει κάποιος.
Εμένα με ενοχλεί το κόμπλεξ να αποτιναξουμε και να αποκηρυξουμε οτιδήποτε Κυπριακό.
Να αποκαλούμε τους κύπριους χωρκατους.!!!!
Από που έπεσες γιε μουκόρη μου εσύ δηλαδή;
(Όχι εσύ, ο οποίος λέει αυτά.
Όσοι μένουμε εδώ, καλά θα ήταν να βάλουμε το εποικοδομητικό μας λιθαράκι να γίνει καλύτερη η διαβίωση μας.
Όποιοι δεν μας αρέσουν τους αποκοπτουμε.
Μήπως έτσι δεν κάνουμε όλοι μεγαλώνοντας;
Ας σταματήσουμε να είμαστε τα κλαμενα, κακομαθημένα κι ας μεγαλώσουμε επιτέλους.
Αγαπητέ ανώνυμε, λες δεν σου αρέσουν τα άκρα και είσαι ο ίδιος ακραίος.Διαγραφή
Πρώτον, μιλησα για συγκεκριμένους τύπους στο ποστ κ οχι για οτιδήποτε κυπριακο.
Δεύτερον, εγώ η ίδια μίλησα ουκ ολίγες φορές για την ταπεινή μου καταγωγή σε διάφορα ποστς
Τρίτον το λιθαράκι μου, μάλλον τον ρότσο μου έβαλα και βάλλω τον καθημερινά με κόπο και χρήματα οπότε μεν κρίνεις για πράματα που δεν ξέρεις.
Κ όντως βάζοντας τον λίθο μου βλέπω ότι τπτ δεν αλλάσσει.
Ούτε στον κόσμο, ούτε στες υπηρεσίες ούτε στην νοοτροπία, δυστυχώς, εν το αντέχω, κάποιες μερες νιώθω ότι παλεύκωουμε με την λερναία ύδρα
Τέταρτον-εν πιο εύκολο να είσαι μετανάστης ναι.
Ήμουν κ ξέρω.
Εν πιο εύκολο να είσαι εχτός των προβλημάτων μιας χώρας και να ζεις εκεί.
Πρόβλημα δικο τους λαλείς.
Κ η κύπρος απο μακριά είναι ένας παράδεισος.
Γιατί μένω στην κύπρο;
Λόγω οικογένειας, και γιατί έχω μια πολλά καλή δουλεια.
Αν δεν είχα καλή δουλειά θα έφευγα.
Πέμπτο-απόκοψα πολλύ κόσμο η αλήθεια, αν ήμουν συνέχεια στην πραγματικότητα της παρέας μου και τους περιβάλλντος μου θα 'ημουν πολύ χαρούμενη, δυστυχώς όμως προβλήματαόπως το κυπριακό, τα ζώα, η ασφάλεια που δεν παρέχει το κράτος, οι καταστάσεις που υπάρχουν στην κύπρο κ πρέπει να τες δικαιολογώ στο εξωτερικό με αναγκάζουν να αντιμετωπίζω το τι βρίσεκται εκεί έξω.
Τελευταίο κ καταιδρωμένο απολογούμαι για την λέξη χώρκατοι-δεν αντικατοπρτίζει αυτό που θέλω να πω.
Αυτό που θέλω να πω είναι άτομα χωρίς εθνική ταυτότητα που ο καθένας θεωρεί ότι μπορεί νααποφασίσει μόνος του, που δεν μαθαίνει από τπτ απο τα λάθη του τα οποία διαιωνίζουνται κ θεωρεί ότι μπορεί να παρέμβει σε οτιδήποτε και ότι η άποψη του και τα θέλω του εν πιο σημαντικά από τον άλλο.
Με σεβασμό στην ζωή στα διακιώματα και στον χρόνο του άλλου- δεν είναι όλοι αλλά είναι ένα πολύ μεγάλο μέρος του πλυθησμού"
-,"".
Είπε μας.
Νώθω ότι μπήκε μια ταφόπλακα.
Να δούμε ποιος θα έχει τα αρχίδια να προτείνει διχοτόμηση κ αναγνώριση του ψευδοκράτους.
Ντροπή και λύπη.
Και θυμό που δεν είμαστε άξιοι να επανενώσουμε μια σταλιά νησί.
Τελικά το μίσος είναι πιο δυνατό συναίσθημα στον άνθρωπο παρά η λογική και η αγάπη.
Είμαστε βλάκες και καλά να πάθουμε ο,τι και να γίνει μετά.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Είμαστε καλοκαιρινή οικογένεια.
Γεννήθηκα καλοκαίρι, ο Φιτζ επίσης, η κόρη επίσης, οι κάττοι επίσης.
Γνωριστήκαμε καλοκαίρι.
Καλοκαίρι!
Και οι καλοκαιρινές διακοπές είναι το φόρτε μας.
Μέχρι φέτος οι πιο ωραίες διακοπές της ζωής μου ήταν που είχαμε πάει με τον Φιτζ βδομάδες σε ελληνικό νησί στους μήνες που ήμασταν μαζί.
Δεν είχαμε σχέδιο, ούτε χώρο να μείνουμε.
Κλείναμε αναλόγως διάθεσης ότι βρίσκαμε στο.
Κάναμε σεξ ασταμάτητα.
Ήταν ότι πιο ρομαντικό έζησα στην ζωή μου.
Θυμάμαι, ήταν βράδυ δεκαπενταυγούστου και κάτι είχαν στο χωριό που ήμασταν σε θρησκευτικό ιβέντ.Ο κόσμος περπατούσε στους δρόμους σε πορεία.
Εμείς κρατούσαμε χερι χέρι, τα μαλλιά μου ήταν υγρά, το δέρμα μου ζεστό από τον ήλιο της ημέρας που πέρασε, φορούσα ένα κοντό παντελόνι.
Γύρισα και τον είδα και εκείνη την στιγμή μου φίλησε το χέρι χωρίς να με δει, απλά έτσι.
Και ήταν το πιο όμορφο πράμα στον κόσμο.
Φέτος πήγαμε διακοπές με το νιννί.
Πρώτες διακοπες!
Αν εξαιρέσεις κάτι διήμερα τριήμερα.
Πρώτη φορά αεροπλάνο.
Ήταν απλά υπέροχα.
Οι αντιδράσεις της τόσο πρωτότυπες και αφιλτράριστες.
Όλα στα μάτια της έλαμπαν, καινούρια, πρωτόγνωρα.
Η συμπεριφορά της, που ήξερε ότι κάτι γίνεται εδώ.
Πόσο της άρεσει το νερό.
Πόσο πρόσχαρο, κοινωνικό και ευπροσάρμοστο μωρό.
Έλαμπε!
Και μαζί εμείς λες και καναμε πράγματα για πρώτη φορά.
Ούτε και ξέρω πόσα κοστίσαν αυτές οι διακοπές, αλλά χαλάλι της.
Δεν αντέχω θέλω να έρθουν οι επόμενες!
Όμορφα.
Συγκρίνεις βέβαια ανόμοια πράματα (διακοπές στα ""ντουζένια"", διακοπές ως γονιός) αλλά ας είναι...Πιάννω σε.
Εννά γράψω τζιαι γω κάτι φιλοσοφικόν περί ταξιδιών.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζιαι εις άλλα με υγείαν.
Τωρά γιατί εγώ το θυμήθηκα τούτο, μακάρι να'ξεραΑπάντησηΔιαγραφή
Και γω τούτο σκέφτουμουνΔιαγραφή
Νομίζω θα είναι ακόμα καλύτερες σε - χρόνια που θα καταλάβει κάτι παραπάνω.
Για τα μωρά ούλλα εν νέα όμως μάλλον, πάντα θα εκπλήσσονται, θα λάμπουνΑπάντησηΔιαγραφή
Πόσο όμορφο ποστ!!
Χμμ..
Θα συμφωνησω με την.
Το καλυτερο βεβαια ειναι να πηεννεται διακοπες καθε χρονο αλλα σιουρα τες διακοπες που μας επαιρναν οι γονιοι μου πριν τα μας εν τες θυμουμαι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η Νήρη λέει άλλο.Διαγραφή
Εν έχει σημασία αν δεν τες θυμάται, θα τες θυμούμαι εγώ και είναι αρκετό και για τις δύο μας!
Σε ονειρική αμμώδη παραλία καταγάλανων νερών και ειδικής διαμόρφωσης, ποτζιείνες που μπαίνουν συχνά στις λίστες με τες πιο εντυπωσιακές παραλίες σε σάιτς διακοπών.
Επιάσαμε τες ξαπλώστρες μας, και γω άπλωνα καθώς παρακολουθούσα τον Φιτζ να ερωτεύκεται την κόρη μας όσον επαίζαν οι θκυο τους στο νερό.
Σε ανύποπτο χρόνο και καθώς ήμουν στον έβδομο ουρανό και σκέφτουμουν πόσο άλλαξε η ζωή μου και πόσο πλήρης νιώθω την στιγμή αυτή και πόσο αγαπώ την κόρη μου προσγειώνονται δίπλα μου μια οικογενεια των.
Μια μάνα άρα, ένας πατέρας, η κόρη άρα, ο γιος - κ ο σκύλος τους.
Ήρταν τζιαμέ, ξαπολύσαν τες τσέντες τους.
Η κόρη με το αβίαστα πετακτό φρέσκο κωλί των ετών, βούρησε στο νερό να εύρει κάτι φίλες της με εξίσου πετακτούς κώλους στητούς, όπως ήταν κ ο δικός μου πριν χρόνια, χρόνια καθιστικής δουλειάς, απέχθειας της άσκησης και γέννας.
Η μάνα, με κάτι νύχατσους με σχέδια κιρκιλλωτά σε τετραγωνικά εκατοστά νυχιού.
Κρίκκους και μοδάτο τάχα κοτσί τύπου κκεφτέ πάς την κελλέ και μάυρη κορδέλα.
Γυαλιά ηλίου περιοπής και μαγιώ μαύρο με φωσφοριζέ λεπτομέρειες.
Μόδα της πλέμπας κοινώς.
Ο πατέρας, άοσμος κ άγευστος πρώην εναλλακτικός, με εναλλακτικό μούσι πάνω από την κοιλιούδα, ευνούχος κανονικός.
Ο μιτσής ο γιος δεν εκατάλαβα.
Ένας νόρμαλ μιτσής.
Ο δε σκύλος, σάιζ μεγάλου ποντικού με άσπρες τρίχες και νον στοπ λάξιμο.
-""Καθίστε εδώ, δεν σας αντέχω άλλο, εδώ θα κάτσουμε κ οποιος έχει πρόβλημα να σκάσει"" ήταν η πρώτη της κουβέντα.
-""Η κόρη σου αμέσως να φύγει, έννοια καμία, λες και την πατάμε στον κάλλο"" ήταν η δεύτερη
-""Τι έννοείς ξέχασες την φωτογραφική στο αυτοκίνητο, είσαι ηλίθιος παιδάκι μου;
Δεν με νοιάζει, την ξέχασες τελείωσε, ποιός να πάει πίσω να την φέρει απλά επειδήεσύ είσαι γκαβό""απάντησε στον υιό
-""Αποστόλη μα το θεό, μην με σκας, βαριέμαι, κάνε ότι θες και μην με ενοχλείς"" στον σύζυγο
-""Έλα πάρε το φουσκωτό σου και κάντο ότι θες, δεν είμαι η δουλάρα να το μαζεύω συνέχεια από τον αέρα"" στην κόρη
-""Καλά, πλάκα κάνεις;
Με βγάζεις από το νερό επδ δεν ξέρεις που έβαλα τα λεφτά;
Είσαι βλάκας;
Δεν μπορείς να ψάξεις;
Σε βαρέθηκα μα το θεό""
Στο μισάωρο που τους σκυλλόβριζε εγώ τέντωννα νεύρα.
Ήρτα να ηρεμησω να απολαύσω την παραλία και την οικογένεια μου και είχα την κάθε απογοητευμένη με τον εαυτό και την ζωή της να με πρήζε.
Ο δε σκύλος ότι ετάρρασε να του λάσσει.
Εν με πειράζουν οι σκύλλοι παντού, αλλά πειράζουν με να εν ανάγωγοι, όπως και τα κοπελλούθκια τα ανάγωγα-που ενοχλούν νον στοπ.
Ο μιτσής μπήκε μόνος του στην θάλασσα και άρκεψε η μάνα:
-""Να δεις που θα πάει στα βαθιά το βλαμμένο και να θέλει να πάμε να το βγάλουμε, όλο σημασία θέλει, πολύ κουραστικό αυτο το παιδί""
Και φυσικά επαληθεύτηκε.
Σηκώνεται η μάνα που την ξαπλώστρα και άρκεψε:
-""Έλα έξω ΠΑναγιώτη, γκαβό είσαι παιδί μου;
Έλα έξω μην πνιγείς, όχι δεν έρχομαι, αν πας κι άλλο θα πνιγείς έλα έξω""
Πάω να τραβήσω το σπαθί να την ποφκάλω να πνάσουμε, φυσά ένα απότομο αεράκι, γύρνει η πλάτη της ξαπλώστρας πιάννεται το χέρι της μες το κενό μεταξύ του σκελετού και του υφάσματος, σπάζει της τα δάκτυλα, φκαίνει ένα νύχι, τρέχει και γιαίμα.
Χαχα, εφύαν
Εν θα πω ψέματα, απόλαυσα το.
Κκεφτέν πας την κκελλέ!!!!
Ο κκεφτές πάνω στην κεφαλή είναι το καθημερινό μου χτένισμα εδώ και δυο χρόνια!
Καλά έλεγε ""γκαβό""?
Νομίζω και εγώ θα το απολάμβανα.
Τι είναι χειρότερο από τις ιδιοτροπίες και τις γκρίνιες της Κύπριας μάνας;
Οι ιδιοτροπίες και οι γκρίνιες της ελλαδίτισας μάνας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάποιοι, λόγω νοοτροπίας και συμπεριφοράς δεν τους αξίζει να γίνονται γονείς και να ανατρέφουν παιδιά.
Και επειδή έχω βιώσει άσχημη παιδική ηλικία, κύριως λόγω της ψυχωτικής και ναρκισσιστικής συμπεριφοράς της μητέρας μου, αλλά και του κάφρου του πατέρα μου, τα παίρνω άσχημα όταν ακούω ή βλέπω άλλους να συμπεριφέρονται με αυτό τον τρόπο ή να χτυπάνε τα παιδιά τους."
Στο αυτοκίνητο και περίμενε στο γνωστό σημείο που περιμένει συνήθως.
Είχε σκοτεινιάσει για τα καλά.
Η οθόνη του κινητού του άναψε.
Ένα μήνυμα.
Να του λέει ότι είναι στην είσοδο του πάρκου και περιμένει.
Προσπάθησε να τον διακρίνει.
Φορούσε πολύχρωμα ρούχα, αμάνικη μπλούζα.
Μουστάκι.
Κατέβηκε.
Τον πλησίασε.
-""Είσαι ο Άθως;""
Έγνεψε του ο μιτσής.
Οριακά ενήλικας.
-""Πόσων χρονών είσαι Άθω;""
-"", Εν φατσάρω;"" Απάντησε με την απρόσμενα μπάσα φωνή του.
-""Είσαι όμορφος"" του είπε.
Ο Άθως χαμογέλασε, μάλλον το ξανάκουσε κ μούνταρε να τον φιλήσει.
-""Όχι δαμέ"" απαντησε ψυχρά και προχώρησε μέσα στο πάρκο.
Ο Άθως ακολουθούσε.
Όταν εφτάσαν πίσω που τες τουαλέτες έβαλε τον πας τον τοίχο φιλώντας τον στον λαιμό καθώς άνοιε βιαστικά το παντελόνι του.
Μετά που μπλεκτήκαν τα σώματα τους και ετελειώσαν, εκουμπώσαν τα παντελόνια τους.
-""Θέλεις τσιγάρο"" ρώτησε ο Άθως
Έπιασε ένα διστακτικά, έχει χρόνια που το σταμάτησε.
-""Λεύκιος έτσι;"" Τον ρώτησε
-""Ναι""
-""Άρεσε σου;""
-""Ναι, πολλά""
Σιωπήσαν καθώς παίρναν βαθιές ρουφηξιές καπνού.
-""Γιατί το κάμνεις Άθω;""
-""Εσύ γιατί το κάμνεις;"" Ρώτησε πίσω αμέσως
-""Πες και συ"" είπε καθώς σηκώστηκε είπε γειά και απομακρύνθηκε.
Έφτασε σπίτι.
Καθώς μπήκε στην κουζίνα τον αγκάλιασε η γυναίκα του.
-""Δαμιανέ, κάπνισες;
Βρωμάς που πάνω ως κάτω""
-""Παπά"" του είπε η κόρη του κοιτώντας τον επικριτικά ""εν είπαμε να μεν το ξαναβάλεις στο στόμα σου;""
Τις φίλησε στα μάγουλα και τις δύο.
""Ένα τσιγάρο ήταν σιγά""
Πολλά ανθρώπινη ιστορία.
Τζιαι καθημερινή για αρκετόν κόσμον (υποθέτω).
Σόρρυ αλλά εν πολλά τα στερεότυπα μου για να εκτιμήσω τον ερωτισμόν ανάμεσα σε θκιό άντρες.
Αν ήταν γυναίκες οι πρωταγωνίστριες...ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης, η ιστορία σου έφερε μου στο μυαλόν μιαν ταινία που είδα σχετικά πρόσφατα, χωρίς απαραίτητα να εν συναφής:
Λυπηρό μα πολύ αληθινό...ΑπάντησηΔιαγραφή"
Ναι, εμάθαμεν του και να δείχνει την πουλλού του""
-""Μα τι εννοείς Δήμητρα μου;""
-""Ε ρωτάς τον ""που εν η πουλλού σου Αντρέα μου;
Και δείχνει σου την""
Εγω αποσβολωμένη.
Εν απαυτές τες φίλεςγνωστές που εν μπορώ να είμαι ίσια μαζί τους.
-""Και άμαν έρτει ένας ανώμαλος Δήμητρα μου και ρωτήσει τον Φίλιππε που εν η πουλλού του κ ο Αντρέας δείξει του την επδ εμάθετε του ότι άμα τον ρωτούν πρέπει να την δείχνει τι θα κάμετε Δήμητρα μου;""
Επειδή αν δεν μάθει το νήπιο που εν η πουλλού του και ότι η πουλλού του εν κάτι σημαντικό πώς να προχωρήσει στην ζωή του;
Αν δεν του πεις να εύρει που εν νη πουλλού του που μιας εξαρχής ε εν και ξέρεις ποττέ, μπορεί να μεν την εύρει.
Και που να πάει τούτο το μωρό χωρίς να ξέρει που εν η πουλλού του.
Εμάς η κόρη εν ξέρει που εν το πουττί της.
Φυσικά εμάς εν κόρη, εν είναι περηφάνια όπως το να έχεις πουλλού.
Ο Φιτζ, απαγόρευσε μου να βλέπει η κόρη τον Φίλιππε, μπας και δείξει μας την πουλλού του καμιά μέρα.
Τι σπαστικό πραμα;
Ξερεις οτι το επομενο βημα ειναι να πιασει το μωρο που καπου καμια λεξη ""ξιμαρισμενη"", να τη λαλει, να χασκογελουν οι μεγαλοι γυρω τζιαι μετα να του λαλουν οτι εν πρεπει να τη λαλειΑπάντησηΔιαγραφή
Φιτζ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ειδικά στα αγόρια δεν χρειάζεται να τους πεις που είναι.
Αφού την βρίσκουν μόνοι τους και την κρατούν όλη μέρα μετά.
Και μενα ο γιος μου ξερει που εν η πουλου του οπως ξερει που εν τα χερια του,τα ποδια του κτλ.
Και θα συμφωνησω με την και να μην τους πει βρισκουν την κ ρωτου σε,εμενα αμαν δεν θελει να αλλαξει πανι, χρ.,Λαλει μου οτι πονει την πουλου του και χωνει την να μην του βγαλω το πανι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν το ξανάκουσα που μάμμα για να είμαι ειλικρινής.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντα εθεωρούσα ότι εν το κόμπλεξ του κύπριου πατέρα, που θέλει να φουσκώνει που περηφάνια επειδή ο γιος του έχει πουλλού (τζαι ξέρει το)
Ώστε εμάθαν το γιο τους να δείχνει τη ""πουλλούν"" του.
Μισό λεπτό, κάτι θέλει να τους πει ο.
Έλα Τζιμ.ΑπάντησηΔιαγραφή
"" ',.......?""
Μπράβο στο Φιτζ....Τόσο πολλά που ήμουν μιτσιά έθελα να έχω πουλλού!
Εντα έμεινεν μου τζιαι ακόμα θέλω!
Φταίω τωρά;;;ΑπάντησηΔιαγραφή"
Μεγαλώνει η κόρη μου, τόσο την ερωτεύομαι όλο κ περισσότερο.
Φκαίνει ο χαρακτήρας της προς τα έξω ή διαμορφώνει τον εδώ τωρά που μιλούμε.
Εν απίστευτο, πως εγώ κ ο Φιτζ εκάμαμε τούτο το υπέροχο πλάσμα.
Θωρώ την μερικές φορές, κ γεμώνουν τα μάθκια μου.
Εν απίστευτη, απίθανη, έξυπνη και καλή.
Εν το πιστεύω.
Θαυμάζω την.
Βλέπω παλιές φωτογραφίες και βίτεο, κ μου λείπει το μωρό που ήταν πριν μήνες, πριν ένα χρόνο κ.Ο.Κ.
Και με λυπεί και με τρομάζει το πόσο γρήγορα περνά ο χρόνος.
Ήδη νιώθω την να φεύκει που τα χέρια μου κ πιάννει με το πένθος.
Ξέρω ότι κάθε νόρμαλ άνθρωπος έτσι νιώθει για το μωρό του αλλά τωρά που το ζω εν άλλο πράμα.
Νιώθω ότι όλα όσα πέρασα στην ζωή μου, αν κ έχουν μεγάλη βαρύτητα και επίδραση στο ποια είμαι σήμερα, τίποτε άλλο εν ήταν πιο μεγαλειώδες που την κόρη μου.
Τίποτε άλλο εν εδιαμόρφωσε κ ""ίσιωσε"" την ζωή μου όσο το ότι είμαι η μάμα της.
Σχεδόν τίποτε εν με αγγίζει πλέον-ε ίσως μερικές φορές η αναισθησία του παπά της-αλλά τίποτε άλλο, καμιά συμπεριφορά και κανένα άτομο εν μπορεί να χαλάσει τούτην την ευλογία που ζω.
Να την χαίρεσαι την κόρη!ΑπάντησηΔιαγραφή
Υπάρχει η κλασσική ατάκα ""Χάρου την τωρά που εν μιτσιά""
Την οποία άρχισα να λέω σε όσους έχουν μικρά μωρά.
Σίγουρα, κι όταν μεγαλώσουν εν άλλη η χάρη.
Αλλά, από αυτά που λες, νιώθω κι εγώ συχνά να μου λείπουν τα μωρά π.Χ.
Κάτω των.
Σου το είπα ξανά, πού 'σαι ακόμα άμα μεγαλώσει και θα συνεννοείστε(θα μαλλώνετε θέμα αλλά δεν πειράζει).
Εγώ τις προτιμώ χίλιες φορές τώρα που ""μεγάλωσαν"" και κάνουμε και παρέα κάποτε.
Πριν μια βδομάδα μάλιστα βγήκαμε με τη Ψηλή Κολόνα και πήγαμε ""κλαππινγκ"".
Να το χαίρεσαι το μωράκι σου καλή μου και πράγματι τίποτα και κανείς μαλάκας δεν μας αγγίζει όσο υπάρχουν αυτά τα τέλεια πλάσματα που βγήκαν απο μας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κολόνααααααααααααααα!!!Διαγραφή"
Να αρκέψω ξανά να σφάζω κόσμο.
Τώρα να αναγιωθεί αλλό λλίο η κόρη και να δείτε.
Όποιος της τζίζει θα τον σκοτώνω.
Πήγαμε τις προάλλες στο Τίφανις.
Όσοι εν το ξέρετε εν καφέπαιδότοπος αλλάγια μικράκια.
Πήγαμε τις προάλλες στο τίφανις.
Έπαιζε το νιννάκι μου σούπερμαρκετ κ κουζινάκι.
Ήρταν ζευγάρια.
Νέοι γονείς όι σαν εμάς που ντάξει αρήσαμε κ μετά.
Περί τα με - κοπελλούθκια χρονών μαξ ο καθένας.
Ξαπολήσαν τους, μαλάκα, κ εκάτσαν.
Εγυρίζαν ανα διαστήματα να ελέξουν τι κάνουν τα τέκνα τους και μετά συνεχίσαν το χαχαχα κ το χιχιχι κ το κουμέρα κ κουμπάρε και αυτά τα χλιαρά της μέσης κυπριακής παρέας που γνωρίζουνται που το πάππου φιλίππου και βαφτίσαν όλοι όλους και δεν έχουν άλλο χώρο και χρόνο για άλλους επειδή έχουν την τέλεια παρέα και την τέλεια σχέση.
Ο ένας ο μιτσής πιο μιτσής που την δική μου, στο όριο του περπατά δεν περπατά ήταν ένα λέσχι.
Που την ώρα που τον βάλαν μες τον παιδότοπο-εξαπολύσαν δλδ, που έκλαιε.
Νον στοπ αγκάνισμα ελυπήθηκα τον.
Έρκετουν η μάμμα του: ""μα τι θέλεις Λοίζο μουυυ"".
Ε τι να θέλει κόρη μου.
Πιάστον,εν μας κόφτει αν ήρτες να πιεις την καφεδιά σου.
Εν θέλουμε να σχίζεται ο κότσιρος σου.
Εν λέω,εν σε παιδότοπο που ήμασταν οκ, κ φασαρία είχε κ μωρά να κλαιν κ να κάνουν φασαρία.
Αλλά επίτηδες να τον αφήνεις να κλαίει κ να μεν σου καίγεται καρφί, να αναστατωνόμαστε όλοι και τα μωρά μας, είναι πρώτου επίπεδου γαουροσύνη.
Στην πολλή την ώρα ο Λοίζος το πήρε απόφαση ότι η μάνα του εν μια γαούρα κ δεν θα έρτει, ο παπάς του εν ένας γάρος και δεν εδίκλεισε καν, λαλεί του κουμπάρου κάτι για το τζυνί και τες τζίκλες κ έσκασε.
Και φυσικά άρκεψε τες πελλάρες.
Ότι αναμένεται δλδ, τα ψυχολογικά που τν φορτώνουν οι γονιοί του να τα πλερώνουμεν εμείς.
Έπαιζε το μωρό μου μια χαρά, θωρείς τον σκατομπάσταρτο επήε άρπαξε της που μες τα χέρια το παιχνίδι.
Η δική μου εν αντέδρασε, έμεινε να τον θωρεί του τύπου """".
Στην συνέχεια,αφού ο Λοίζος έκανε μπούλινγκ σε όλα τα υπόλοιπα μωράκια εγώ μπήκα να παίξω με το νιννάκι μου.
Σε μια φάση, σαν σε αργή κίνηση, θωρώ το σκατοχέρι του σκατολοίζου να αρπάσσει τα μαλλιά της κόρης μου.
Αρπάσσω το χέρι του, και σούζω το καθώς του έλεα ""ΟΧΙ"".
Και φωνάζω δυνατά: ""ΤΟΥΤΟ ΤΟ ΜΩΡΟ ΤΡΑΒΑ ΜΑΛΛΙΑ""
Εσυγκινήθηκε ο πατέρας να έρτει, ""Μα τι έκαμε, όι όι εν το ξανάκαμε"".
""Λοίζο, κακό, μην το ξανακάμεις"".
Ηταν να του πω, μπράβο ρε τσιακκο είσαι ο καλύτερος, έτσι συμμόρφωσε τον Λοίζο, το έχεις.
Αλλά εσιώπησα.
Η προσοχή μου και πάλι στην υπέροχη μου λαμπερή κ πολύτιμη κόρη.
Εν λυπήθηκα τον Λοίζο;
Λίγο ναι.
Πιο πολύ όμως λυπήθηκα την κόρη μου.
Που μπορεί μια μέρα να ερωτευτεί έναν Λοίζο κ να τηςκάνει την ζωή πατίνι.
Που μπορεί μια μέρα να δουλεύκει με εναν Λοίζο, να έχει φίλο έναν Λοίζο κλπ
Χαχαχα, πόσο πεθύμησα να βγάλεις πάνω το σπαθί.
Εννοείται ότι πρέπει να κάνουμε τα αδύνατα δυνατά ώστε τα παιδιά μας να μην έρχονται σε επαφή με θνητά κυπριόπουλα.
Πάντως στο τίφανις κάνουν ωραίο σοκολάτα-μπανάνα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Γιαξ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντα και παντού θα υπάρχει ένας Λοίζος, που εννα τον λυπούμαστε τζιαι πουπάνω, γιατί στην ουσία: ενναιν τζιείνος που φταίει!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πόσο σε νιώθω...
Επαθαινα το πολλά με τη μεγάλη με διαφορους Λοίζους και Λουίζες...
Τωρά το νέο απλά αρπάσσει τα πίσω και ενίοτε αντινάσσει τους και καμιάν...
Ι σπαθα!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάθεσαι να αγχώνεσαι για την δουλειά, να παίζουν τα τηλέφωνα μέρα νύχτα και να σε πελλανίσκουν.
Να έρκουνται τα ήμεηλς και να θέλουν απάντηση τωρά, πε μου τωρά.
Να σου σπάζουν τα νεύρα σου ούλλοι.
Να νευριάζεις, να φωνάζεις στα μίττινγκς και μετά να μετανιώνεις.
Να παίζεις με το μωρό σου, να την θωρείς να σου κουνάει το δακτυλάκι τσαχπίνικα ""όχι μάμμμα"".
Να κοιμάστε αγκαλιά.
Να σου κάμνει αππώματα.
Να θέλεις να μάθεις τι ακριβώς σκέφτεται.
Να οδηγείς από σπίτι στη δουλειά και από τη δουλειά στο σπίτι.
Ώσπου να μπεις στο και να δεις κείνη τη φωτογραφία.
Μιας άλλης κορούας, που φορεί ίδιες κλάτσες ή παρόμοιες με της κόρης σου.
Ριγέ πολύχρωμες.
Εν έχει παπούτσια.
Στην ίδια ηλικία περίπου.
Κρατά την ο παπάς της και βουρά.
Το χεράκι της εν ολογαίματο.
Και τρέχουν.
Να σωθούν.
Αυτό χρειάζεται για να γειωθείς.
Καθημερινά το ίδιο σκέφτομαι.
Είναι η απάντηση που δίνω συνήθως πως περνάω με μικρά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντα θα έχει χειρότερα, πάντα θα έχει καλύτερα.
Η αλήθεια ως άνθρωποι θέλουμε πάντα το καλύτερο, και ξεχνούμε να κάμουμε τζείνο το λίο που χρειάζεται για να νιώσουμε ικανοποιημένοι με όσα έχουμε.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Ζωή εν σχετική.
Μέρα μπαίνει και μέρα βγαίνει.
Είμαι τόσο απασχολημένη.
Προχτές έπαθα κρίση στρες.
Είχα ένα βάρος στο στήθος μου.
Σφίξιμο.
Τάση για εμετό.
Στρες.
Εν ηρεμουσα.
Για την δουλειά.
Μου φαίνεται αδιανόητο.
Πώς είναι δυνατόν, εγώ;
Πώς γίνεται;
Δεν μου το συγχωρώ.
Εγώ που πιστεύω σε τόσα πράματα.
Που ξέρω ότι η ζωή εν σχετική.
Που ξέρω ότι ζούμε όλοι σε ένα κόσμο που δεν υπάρχει.
Που ξέρω, ότι όλοι ζούμε στο παρελθόν.
Που ξέρω ότι ο κόσμος μου εν μοναδικός, ότι όλα τα άλλα εν προβολές στην αντίληψη μου.
Που πληγώνουμε που δεν θα μπορώ να μπω ποτέ στον κόσμο της κόρης μου.
Πώς γίνεται εγώ να αγχωθώ για την δουλειά;
Για τες πελλάρες;
Για τα τετλάινς!!!
Εν αδιανόητο, πώς με ρούφησε η καθημερινότητα, τα τασκς που πρέπει να καμνω για....Να φκάλλω λεφτά!
Ακόμα εν πλαστό πράμα.
Για τον αέρα κουπανιστό που τον χρησιμοποιείς στην σημερινή κοινωνία.
Που τελειώνουν οι πιέσεις της κοινωνίας και τα πράματα που πρέπει να κάνεις για να επιβιώνεις και που ξεκινά ο πραγματικός σου εαυτός.
Τα θέματα που με βασανίζει τον τελευταίο διάστημα είναι η σχέση μου μετο σύζυγο λόγω του τέκνου.
Γενικά η συμβουλή είναι ασπούμε, χρειάζεται κ το ζευγάρι χρόνο.
Πρέπει το ζευγάρι να βρίσκει χρόνο.
Πρέπει να κάνουμε σεξ.
Πρέπει να πηγαίνουμε έξω μαζί.
Και τα λοιπά και τα λοιπά.
Προσπαθώ.
Αλλά δεδομένων των συνθηκών μας είναι εξαιρετικά δύσκολο.
Δηλαδή τελευταία φορά που βγήκαμε οι δύο μας εν θυμούμαι πότε είναι.
Μπορεί πριν τα Χριστούγεννα.
Το σεξ άλλαξε επίσης.
Εννοείται, και όρεξη να σου έρτει είσαι τόσο κουρασμένοςη που δεν σώννεις να ταράξεις το δακτυλούι σου.
Κ στο τέλος μιας καθημερινής το μόνο που θέλεις να κάμεις είναι μπάνιο και ύπνο.
Επίσης αλλάξαν και τα πράματα που εκτιμώ στον σύζυγο μου.
Δηλαδή, παλιά θα ήταν ρομαντικό να μου φέρει φκιόρα.
Τώρα ρομαντικό είναι να αλλάξει το παννί του μωρού το πρωί.
Και το πιο σέξυ πράμα στο κόσμο είναι πλέον το να αγκαλιάζει το μωρό, να την βλέπει με λατρεία, να της αφιερώνει τραγούδια και να παίζουν μαζί.
Αλλάξαν τα πάντα.
Σκέφτουμαι συνέχεια αν κάνω κάτι λάθος στη σχέση μας.
Αλλά έστω κ χωρίς ιδιαίτερο σεξ, χωρίς ιδιαίτερο χρόνο μαζί, χωρίς να μπορούμε να μιλήσουμε τα πάντα, νιώθω πιο κοντά του από ότι ποτέ.
Νιώθω ότι το να φροντίζουμε αυτό το μικρό παιδάκι, που θα αφήσουμε πίσω σαν κληρονομιά στον κόσμο όταν τον αποχαιρετήσουμε, είναι το πιο σημαντικό πράμα, αυτό που μας έφερε όσο πιο κοντά θα μπορούσαμε να έρθουμε.
Ότι είμαστε πλέον ένα.
Και αυτά τα χρόνια, αυτό είναι το ζητούμενο.
Να μεγαλώσουμε ένα άτομο όσο καλύτερα μπορούμε, όσο πιο ισορροπημένα, να του δώσουμε ότι εφόδιο υλικό και ψυχικό.
Φροντίζοντας το μωρό μας, φροντίζουμε έμμεσα ο ένας τον άλλο.
Κάνοντας πράγματα μαζί για το μωρό μας, ερχόμαστε τόσο κοντά.
Και σαν προέκταση του τρόπου που νιώθω πλέον για τον σύζυγο μου, έρχομαι και σκέφτομαι.
Η σχέση μας, αυτή η σχέση που άλλαξε, τώρα ειναι σε μικρή παύση.
Ναι μεν είναι ζωντανή, επειδή σέβεται αυτά που λέω, και σέβομαι αυτά που λέει, κρατούμε κοινή πολιτική και παλεύουμε για τα ίδια πράματα.
Απλά δεν έχουμε άλλο χρόνο.
Αν τώρα χαλάσει αυτή η σχέση, τότε ίσως δεν ήταν η κατάλληλη;
Αν ο άντρας ή η γυναίκα δεν αντιλαμβάνεται ότι τώρα αυτό είναι το πρωταρχικό θέμα, το παιδί, και αντιδρά στο ότι δεν υπάρχει χρόνος για το ""Εμείς""-όπως το ξέραμε πριν φέρουμε ένα άτομο στον κοσμο, τότε ίσως καλύτερα να μην το κάναμε κ καθόλου;
Τώρα που μας χρειάζεται;
Τώρα που την βλέπουμε λίγες ώρες την μέρα;
Αυτό το μωρό που είναι σάρκα και αίμα μας.
Εμείς δεν αντιδρούμε.
Ζούμε τη λατρεία να ""κοιμόμαστε"" όλοι μαζί αγκαλιασμένοι, και σταματώ να ανησυχώ.
Θέλω να πω πολλά και δεν ξέρω από που να αρχίσω.
Ευαίσθητο κομμάτι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το μόνο που έχω να πω είναι ότι είμαι αρκετά καλύτερα όταν αποφάσισα ότι δεν θα τα προλάβω όλα.
Βάζω κάποιες προτεραιότητες και προσπαθώ να κάνω ότι μπορώ χωρίς να νιώθω ότι θα πεχτώ.Διαγραφή
Επίσης προσπαθώ να βάζω λίγο χρόνο για να κάμνω κάτι από τα μικρά που μου αρέσουν εμένα.
Έστω λεπτά την μέρα.
Το ζόρι μου είναι ότι οι ανάγκες των αντρών δεν αλλάζουν τόσο πολύ.
Κάπου θέλουν ακόμα να έχουμε τις αντοχές των χρόνων.
Χμμ ΟΚ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Δυσκολεύτηκα από που να αρχίσω αλλά τώρα είναι ξεκάθαρο.
Υπάρχουν σχέσεις.
Η σχέση του ζευγαριού και η σχέση της οικογένειας.
Είναι σχέσεις τις οποίες μπορείς και πρέπει να φροντίσεις παράλληλα.
Οι σχέσεις είναι σαν τα φυτά.
Αν τις αφήσεις απότιστες θα ξεράνουν.
Δεν είναι θέμα ότι δεν ήταν η σωστή επιλογή.
Η επιλογή είναι το αρχικό στάδιο.
Από εκεί και πέρα είναι η εξέλιξη.
Μπορεί να τον ερωτεύτηκες για τα μπράτσα του (λέμε τώρα ) και μέσα στο χρόνο να ερωτεύεσαι την μπυροκοιλίτσα του και τις άσπρες τρίχες στα μαλλάκια του που τον κάνουν τόσο σέξυ ( ας πούμε ).
Αυτό είναι εξέλιξη.
Το να λες : Οκ τώρα έχει σημασία το μωρό και μετά όλα τα άλλα, είναι λάθος προσέγγιση.
Το μωρό πάντα θα έχει σημασία.
Αλλά αυτό δεν είναι δικαιολογία για να παραμελούμε όλα τα υπόλοιπα!
Βρες χρόνο.
Οργανώσου, κοιμήσου λιγότερο, κάνε κάτι λιγότερο τέλος πάντων.
Ευχαριστούμε που μας ακούσατε!
Γιατί ομως ενω αλλαζει το τιΔιαγραφή
Μας ελκυει στον αλλο, δεν μπορει να αλλαζουν κ οι αναγκες που εχουμε;
Γιατι υπαρχει μία φόρμα του τι ειναι μία σχεση;
Δεν σου λεω οτι δεν εχουμε σχεση, απλά έχουν αλλαξει το τι ζητω κ θελω.
Νομιζω ειναι καταπιεση, πρεπει η γυναικα να βρισκει χρόνο.
Δεν υπάρχει ο χρόνος, δεν υπαρχει η βοήθεια απο τριτους.
Ξεκινουμε απο αυτο το δεδομενο.
Τι προτεινεις;
Βικ, τίποτε να να μην περιμένεις να σου προτείνει ο καθένας.
Σταμάτα να ρωτάς τούτο το πράμα.
Κανένας δεν ξέρει τι ακριβώς περνάς ΕΣΥ.
Κάνε αυτό που εσύ νομίζεις σωστό, ανάλογα με τις δικές σου συνθήκες, τα δικά σου δεδομένα, τις δικές σου ανάγκες και τη δική σου προσωπικότητα.
Ένας είναι ο κανόνας: Δεν υπάρχουν κανόνες.Διαγραφή
Κανείς δεν μπορεί να σου προτείνει το τι να κάνεις λέει ο Ανώνυμος.Διαγραφή
Υπάρχουν όμως ιδέες.
Εννοώ γεννιούνται οι ιδέες.
Μέσα από μια συζήτηση.
Πρώτον, αλλάζει το τι μας αρέσει γιατί αλλάζουμε.
Χτίζουμε, προσαρμοζόμαστε εξελισσόμαστε.
Αν αυτό που μας αρέσει, μείνουμε στο μας αρέσει και τώρα δεν χρειάζομαι σεξ, δεν έχω κέφι για να κάνουμε παρέα οι δυο μας, τότε αρχίζει η φθορά.
Μπορεί να είναι οκ και η φθορά.
Από εσάς εξαρτάται.
Μπορεί όμως και να μην είναι.
Και να βρεθείτε σε χρόνια να είσαστε ξένοι.
Όπως οι μαμμάδες που δένονται με τα παιδιά τους κι όταν αυτά πάνε για σπουδές τότε παθαίνουν κατάθλιψη.
Ενώ θα έπρεπε να είχαν ήδη τα προσωπικά τους ενδιαφέροντα.
Νομίζω, συζητήστε το θέμα και δείτε τι λύσεις μπορεί να υπάρξουν.
Αν θα μπορούσε να υπάρχει βοήθεια από τρίτους, αραιά και που.
Αν θα μπορούσε να βοηθήσει κάποιος με κάποιες ευθύνες πχ.
Καθαρίστρια, φαγητό κάποιες φορές, αν αυτό είναι εφικτό.
Επίσης, κάτι που μας κουράζει και θέλουμε να ξεραθούμε το βράδυ, είναι οι αρνητικοί άνθρωποι.
Βγάλε τη σπάθα και κόψε μερικά κεφάλια.
Μέτρησε το χρόνο σου και διαμοίρασε τον στη βδομάδα ( για όσα έχεις να κάνεις σπίτι ).
Επίσης, αυτό που είπες πριν ότι μπορεί να νιώθεις ότι τον αγαπάς περισσότερο άμα τον δεις να βοηθήσει σε κάτι, τότε αξιοποίησε το και πες κάτι τρυφερό ας πούμε ή οπόταν αυτό το κάτιβοήθειααγγαρεία να γίνει εξέλιξη.
Επίσης αυτό που ανάφερες περί καταπίεσης εν εντελώς λάθος σκεπτικό.
Δική σου η σχέση, εσένα σε προβληματίζει, εσύ θες να την κάνεις όμορφη, γιατί προφανώς νιώθεις κάποια αλλαγή άρα δική σου ευθύνη!
Τελεία!
Μα εδώ δεν ζήτησα συμβουλή όχι κ τόσο ανωνυμη :) ειπα το δικό μου σκεπτικό κ που έχω καταλήξει.Διαγραφή
Νεράιδα, διάβασε καλύτερα, έχω καταλήξει.
Επίσης ειπα οτι αλλαξε η σχέση, δεν ειπα οτι δεν υπάρχει η σχεση.
Κ οτι απλα δεν μπορει
Να ειναι οπως παλιά.
Κ οτι γιατι παντα υπαρχουν συγκεκριμενα πραγματα που ΠΡΕΠΕΙ να κανουμε.
Αυτό που σχολιάζω εδώ ειναι οτι οι ανθρωποι προσπαθουν παντα να επιβάλουν την αποψη τους σε ενα ζευγαρι.
Ασχετως πως καποιοι ανθρωποι μπορει να εχουν διαφορετικες ισσοροπιες μεταξύ τους.
Δεν βγαινουμε αρα προβλημα.
Κοιμαται η κορη μαζι μας αρα προβλημα.
Εν εχουμε την ωρα να ασχοληθουμε με τους εαυτους μας αρα προβλημα.
Στην τελικη εμεις εν εχουμε προβλημα, ποσο μαλλον ειμαστε σε σημειο εξαιρετικης συνεννοησης κ αγαπης.
Δεν ζητησα συμβουλη, απλά κατέθεσα το σκεπτικό μου των τελευταιων μηνων
Καλά έκανες!ΑπάντησηΔιαγραφή
Κι έτσι έκανα κι εγώ κάτι καταθέσεις πιο πάνω!
Φιλιά πολλά και καλά να περνάς!
Έκλαψα στο αυτοκίνητο καθώς οδηγούσα στην δουλειά.
Εσκέφτουμουν την κόρη μου, που θα μεγαλώσει και να γίνει γυναίκα.
Το αθώο της μυαλό, έχει ήδη εμποτιστεί με στάνταρτς.
Εν ζητά από παπά, παππού ή θείο να φάει, να της ανοίξουν το καλαμακι, ή να της κάνουν κάτι.
Μόνο από μάμα,γιαγιά ή θεία.
Εν η μέρα της γυναίκας, και συμβαίνουν όλα τα προσβλητικά, να σου λεν να ζήσεις, να διούν φκιόρα, να διαφημίζουν απορρυπαντικά και καλλυντικά.
Και όλα αυτά μια μέρα που θεωρητικά είναι για να θυμόμαστε ότι οι γυναίκες-όπως και οι μαύροι-αγωνιστήκαν για να αναγνωριστούν ως ανθρωποι.
Ως ισότιμα μέλη μιας κοινωνίας.
Επιάσαν αυτή την μέρα, του αγώνα, της διαδήλωσης, της χειραφέτησης, του αίματος και την γελοιοποιούν με καρδούλες και ροζ και προσφορές και χρόνια πολλά.
Στον κόσμο όλο, οι γυναίκες αποτελούν την ραχοκοκαλιά της κοινωνίας.
Αν κρίνω που το σπίτι μου, που τίποτε εν θα εγίνετουν αν δεν το κάνω εγώ.
Η γυναίκα κάνει το σπίτι, την οικογένεια και τα παιδιά.
Δυστυχώς ή ευτυχώς.
Η γυναίκα οργανώνει, παίρνει, φέρνει, ρυθμίζει και διαχειρίζεται.
Ακόμα και όταν οι αποφάσεις λαμβάνονται και από τους δύο, η γυναίκα έχει περάσει ένα απίστευτο χρονικό διάστημα για να φέρει τις προτάσεις στον άντρα και να αποφασίσουν.
Μια τεράστια προεργασία.
Σε μια χώρα, που οι υποψήφιοι πρόεδροι εκάμαν διαφορετικές συνάξεις με γυναίκες για τα θέματα των γυναικών.
Επειδή προφανώς τα θέματα των γυναικών εν είναι σοβαρά αρκετά για να τα παρακολουθήσουν και οι άντρες ίσοι συμπολιτες τους.
Και πρέπει να συζητιούνται ξεχωριστά και να μεν χαραμίζουν τες ώρες τους οι άντρες.
Όταν στην ίδια μου την οικογένεια καρτερούσαμε για χρόνια να κάμει ο γκόμενος της ξαδέρφης μου πρόταση γάμου.
Η ίδια δεχόταν πιέσεις από παντού.
Για να την πάρει.
Ο ίδιος δεν την έπαιρνε.
Η ίδια δεν του άρκεφκε κουβέντα επειδή σαν καλή κορούδα πρέπει να καρτερά τον άντρα να αποφασίσει να την πάρει.
Και όταν της έκαμε προταση είπαν όλοι επιτέλους!
Και έσπασε μας.
Λες και η απόφαση για να γίνει ένας γάμος προφανως εν του άντρα.
Και όχι κοινή.
Και προφανώς η αποκατάσταση μιας κοπέλας από τον γκόμενο εν υπόθεση όλης της ευρύτερης οικογένειας της.
Και όλοι την λυπούνται ώσπου να καηλήσει ο άντρακλας να της κάμει την χάρη να την πάρει.
Για να γεννήσει, να του κάμει κοπελλούθκια, να αλλάξει το σώμα της.
Πολύ πιθανον να κινδυνεύσει κ η ζωή της.
Για να του κρατά το σπίτι, ενώ προσφέρει και τον μισθό της, για να του κάνει τις δουλειές και να φροντίζει όλες τις λεπτομέρειες.
Και να της θυμώνεται όταν της φεύκει και τίποτε και δεν προλάβει, ή γιατί εν ασυστάριστα πάλε, ή εν έβαλε τα πιατα στο πλυντήριο ή ξεχείλησε ο κάλαθος.
Γιαυτό παρακαλούσε!
Όταν ο ίδιος μου ο άντρας, θύμωσε όταν αγόρασα της κόρης μου μπλουζάκι που γράφει "" "" και "" "".
Επειδή είναι πολιτικοποίηση.
Επειδή όταν θέλεις η κόρη σου να μεγαλώσει και να σκέφτεται ότι είναι ίση και ισάξια με άντρα, όχι στα μάτια της οικογένειας της, αλλά στην κοινωνία, είναι πολιτικοποίηση, και όχι απλά θέμα ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Όταν εγώ η ίδια ταράχτηκα και σκέφτουμουν το μέρες που είδα σε ένα έργο να βιάζεται ένας άντρας από άλλο άντρα, αλλά όταν είδα βιασμό μιας γυναίκας το παρακολούθησα πιο εύκολα.
Στο κάτω κάτω είναι πιο συνηθισμένο και αποδεκτό να βιάζεται μια γυναίκα.
Όταν αμφισβήτησα την ίδια μου την αδερφή όταν μου είπε ότι ένας γιατρός τη φέρθηκε απρεπώς και ίσως το παρασκέφτεται και εν υπερβολική.
Λες και εν πολλά δύσκολο να καταλάβει όταν ο άλλος μπαίνει μες τον προσωπικό της χώρο, ή τζιείζει της λλίο παραπάνω που το κανονικό.
Όταν ήρθε ο συνάδελφος πριν λλίο να μου πει χρόνια πολλά και του είπα ότι εν τουλάχιστον προσβλητικό και τωρά σκέφτουμαι ότι τον αποπήρα τον άνθρωπο και να πάω να του πω σόρυ.
Ε κ χρόνια πολλά ρε κοπέλλες και χάππυ γουμενς ντέη.
Το σκέφτομαι αυτό με την καθημερινότητα.
Ο πασάς βοηθάει στο σπίτι, με το σίδερο, με τα πιάτα..
Βοηθούσε και ο πατέρας του όμως από κάποια ηλικία τουλάχιστον και μετά.
Βοηθά και ο χαρακτήρας μεν.
Τουλάχιστον τα παιδιά μου μεγαλώνουν σε ένα σπίτι που προσπαθώ να τους κάμω να καταλάβουν ότι ζούμε και οι πέντε στο σπίτι δεν μπορώ να τα προλάβω μόνη μου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τον περασμένο μήνα τους είπα ότι θέλω και εγώ να παίξω όχι μόνο να κάμνω δουλειές.
Με κοίταξαν κάπως παράξενα αλλά είμαστε σε ένα καλό σημείο που ειδικά τα αγόρια βοηθούν.
Από χούβερ σε ξεσκόνισμα.
Δεν ξέρω αν θα με πιάσει το γραφείο ευημερίας για κακοποίηση.
Από την άλλη εκεί που λέω ότι κάνω πρόοδο μου ρίχνουν ατάκες του στυλ ""αφού εσύ είσαι η αρχηγός του σπιτιού"" όσο αφορά αποφάσεις.
Απλά επειδή είμαι πιο πολλές ώρες σπίτι.
Με φοβίζει ειδικά για την κόρη το πώς θα είναι στην καθημερινότητα της μεγαλώνοντας.
Στο αυτοκίνητο με ρώτησε αν γιορτάζουν και τα κορίτσια μαζί με τις γυναίκες σήμερα.
Της είπα ότι δεν γιορτάζω.
Δεν είναι μέρα που γιορτάζουμε.
Είναι μέρα για να θυμόμαστε της είπα.
Φτάσαμε στο σχολείο και έμεινε η συζήτηση στην μέση.
Οι σκέψεις μου λίγο σαντανωμένες σήμερα.
Έχεις απόλυτο δίκαιο σε όλα.
Βέβαια, τα μωρά χαραμίζονται ή αν θέλεις ""καταϊσιέφκουνται"" έτσι κι αλλιώς που τα μεγαλώνουμε στην Κύπρο, τα στερεότυπα έμεινεν να πολεμήσουμε.
Πόθεν να αρχίσεις, πού να τελειώσεις...ΑπάντησηΔιαγραφή
Και όλα αυτά μια μέρα που θεωρητικά είναι για να θυμόμαστε ότι οι γυναίκες-όπως και οι μαύροι-αγωνιστήκαν για να αναγνωριστούν ως ανθρωποιΑπάντησηΔιαγραφή....
Και οι μαύροι και οι σκλάβοι εκαταφέραν τα.
Οι γυναίκες όχι!
Η υποτίμηση της γυναίκας στην καθημερινότηταν μας βιώνεται κάθε στιγμή.
Τόσο σε εκτίμηση στη δουλειά : ""Άτε ρε!
Μα εσκέφτηκες τζιαι έκαμες έτσι πράμαν;;;
Σαν μέλος της κοινωνίας, σαν δικαιώματα, σαν άτομο, σαν ερωτικό άτομο, σαν ελεύθερο άτομο.
Φυσικά, αυτές τες αντιλήψεις αν θέλουμεν τες ακολουθούμεν.
Το ""εφυτέψαν"" μας τες μες το μυαλό κι έγιναν πεποιήσεις, εν μια πολλά καλή δικαιολογία.
Από εκεί και πέρα, κάθε άνθρωπος έχει να πολεμήσει για όσα θέλει.
Κάποιοι θα βρουν κάποια πράγματα έτοιμα και για άλλα θα φτύσουν αίμα.
Το θέμα είναι αν όντως θες να πετύχεις κάτι.
Να ζήσουμε!
Και να μην ξεχνάμε ότι κουβαλάμε τη θυληκότητά μας!
Τη δημιουργική, δηλαδή, πλευρά της ζωής!
Εγώ εννά σου κάμμω νάκκον αντιπολίτευση.
Κατ'αρχήν η παράγραφος που αρκέφκει που το ""Στον κόσμο όλο...."" Τζιαι τελειώνει στο ""...Προεργασία."" Τείνει να εν ""στερεοτυπική"".
Εν γίνεται να θέλει κάποιος να σπάσει τα ""στερεότυπα"" της πατριαρχίας τζιαι να εκφράζεται στερεοτυπικά.
Στο άθρωπον έννεν κυρίαρχον στοιχείον το φύλον του εξάλλου (έννεν τούτον που θέλουμεν να εμπεδωθεί;) Άρα κάθε οικογένεια έιει τες ιδιαιτερότητες της τζιαι οι ρόλοι ποικίλουν με κύριον παράγονταν διαμόρφωσης τον χαρακτήραν ενός εκάστου τζιαι τες ιδιάζουσες περιβαλλοντικές συνθήκες που εννά αντιμετωπίσει.ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνώ απόλυτα ότι η ""μέρα της γυναίκας"" παρουσιάζει εκφυλισμόν τζιαι καταντά μια καπιταλιστική διεργασία διαφήμισης αντί ανάμνηση των αγώνων του - καλώς νοούμενου - φεμινισμού.
Συμφωνώ απόλυτα ότι η γυναίκα υπόκειται τρομακτικές δυσμενείς διακρίσεις παντού.
Συμφωνώ απόλυτα ότι πρέπει να υπάρχει ""κινηματική"" στάση, τόσον που τες παθούσες γυναίκες όσον τζιαι που τους συνειδητοποιημένους άντρες που αντιλαμβάνουνται την ζημιάν που προκαλούν στην κοινωνίαν οι δυσμενείς διακρίσεις οποιουδήποτε είδους.
Οι γυναίκες αποτελούν πλειοψηφίαν στον πληθυσμόν του πλανήτη.
Παντού.
Στες δυτικές κοινωνίες έχουν πλέον εξασφαλίσει το δικαίωμαν του ""εκλέγειν τζιαι εκλέγεσθαι"", δηλαδή έχουν αποκτήσει κατοχυρωμένην πρόσβασην στην εξουσίαν.
Τζιαι όμως, οι ίδιες οι γυναίκες αποτυγχάνουν να ) κατέλθουν υποψήφιες σε ικανούς αριθμούς ) να εκλέξουν γυναίκες στην εξουσίαν.
Για το ότι αποτυγχάνουν, εν φταίουν οι άντρες, αλλά οι ίδιες.
Υπάρχουν εξαιρέσεις αλλά ο κανόνας είναι ότι η εξουσία εν τσιφλίκιν των αντρών.
Εγώ προσωπικά τζιαμέ εντοπίζω το πρόβλημαν.
Φυσικά η ίδια η εξουσία εν ""αρρώστια"", αλλά αν θέλουν οι γυναίκες η πατριαρχία να αποτελέσει μιαν θλιβερήν ανάμνησην, πρέπει οι ίδιες να πειστούν να ενεργοποιηθούν επί της ουσίας τζιαι να αναλάβουν το μερίδιον της εξουσίας που τους αναλογεί, ακριβώς για να εξισορροπηθούν οι δυναμικές στες κοινωνίες.
Να αποκτήσουν παραπάνω ""άρωμα γυναίκας"".
Τζιαι το για κάτι τέθκοιον εν οι γυναίκες, οϊ οι άντρες.
Πάντα προσέχοντας να μεν οδηγούμαστεν στον εξτρεμισμόν της ομαδοποίησης.
Ο άντρας σου έιει έναν ποιντ, απλά είπεν το λάθος.
Η πολιτικοποίηση εν καλόν πράμαν, ο φανατισμός της ομαδοποίησης εν κακόν.
Έννεν ούλλοι οι άντρες γουρούνια κοινώς, όπως ακούμεν που κάποιες ""φεμινίστριες""...
Ω Βικ θα με κάνεις να το ξανά ανοίξω το ρημάδι γιατί το θέμα με καίει.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εκεί που σκέφτεσαι τέτοια μες στο αυτοκίνητο και ακούεις διαφήμιση για να κάμει ο άντρας δώρο της γυναίκας του για τη μέρα της γυναίκας σιδερόπρεσα όταν ο ίδιος να πάει να αγοράσει για τον εαυτό του λαπτοπτηλεόραση να δεις τι ωραία που απαντάς σε όποιον ευχηθεί!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Χαμός.
Η ζωή.
Θέλεις να σου περάσουν όλα τα ψυχολογικά;
Κάμε κοπελλούι ενώ έχεις παράλληλα μια απαιτητική δουλειά και έναν άντρα που όσο περνά ο καιρός γίνεται ο πιο επιτυχημένος επαγγελματίας που ξέρεις κ βουρούν τον ούλλοι που πίσω.
Νομίζω το μεγαλύτερο λαχείο στην ζωή μου ήταν ο Φιτζ.
Πέραν των μικροθεμάτων που εχουμε, εν απίστευτο πως καταφέρνει να τον θαυμάζω συνέχεια παραπάνω.
Ειδικά με τον δικό μου χαρακτήρα που γενικά αποδομώ τον άλλο και βρίσκω τρόπους να τον απομυθοποιώ.
Επαγγελματικα τον γνώρισα στην αρχή του, είχε ""κόκκαλο"" αλλά τωρά εν σε άλλο επίπεδο.
Εν στιβαρός και έχει λόγο και ο τρόπος που αντιδρά πλέον, που διαχειρίζεται καταστάσεις εν απλά παράδειγμα προς μίμηση.
Πάντα ήταν στιβαρός-στο κάτω κάτω τον περιέγραψα να διά μέσα με το τράκτο.
Αλλά τωρά εν χρειάζεται καν τράκτο, εγινε ο ίδιος τράκτο.
Επίσης εν πολλά υπέροχος παπάς.
Και εν σύντροφος που προσπαθεί.
Και φροντίζει τον εαυτό του.
Και στην τελική εν ένας άντθρωπος που δουλεύει μέρες τη βδομάδα και πάλε βρίσκει χρόνο και τρόπο να απολαμβάνει πράματα στη ζωή του.
Και εν τούτο που μου έμαθε.
Μικρές απολαύσεις κάθε μέρα για να εν ωραία η ζωή.
Έστω κι αν είναι απλά ένας ωραίος καφές το πρωί.
Βασικά εξεκίνησα να σας πω πως δεν έχω ώρα για κρίσεις.
Αλλά κατέληξα να ευλογώ τα γένια μου που πήγα σε κείνο το ραντεβού.
Και περάσαμε όλες τις φουρτούνες.
Και όλες τις υποχωρήσεις.
Ούλλα χαλάλι σου μάναμου!
Φυσικά τούτα ούλλα μπορεί να εν επειδή κοντεύκει η επέτειος μας και επίσης είμαι κοντά σε ωορηξία και οι ορμόνες μου είναι σε ιδανικές συγκεντρώσεις.
"" "" Που θα έλεε και ο Φιτζ χαχα
Γυναίκα που όϊ μόνον εν γκρινιάζει για τον, αλλά κάμνει τον τζιαι φοινιτζιάν!
Που λεν τζιαι στα αγγλικά χωρκά!ΑπάντησηΔιαγραφή
Συνεχίστε έτσι."
Με μια Πέγκυ, και μου έλεγε τελοσπαντων ότι κάτι φίλοι μας εν έχουν τίποτε να πουν πέραν του πότε να παντρευτείς, μετά πότε να κάμεις μωρό, κλπ κλπ.
Έχει που κείνη τη μέρα που το σκέφτουμαι.
Και γω στα ίδια κινούμαι.
ΝΤΑΞΕΙ, δεν είμαι γαούρα να ρωτώ έτσι προσωπικά πράματα, πότε θα αγκαστρωθεί κάποια ή αν θέλει ασπούμε.
Αλλά μιλώ για το μωρό.
Η αλήθεια, έχω πολλά να πω.
Να σου πω για την δουλειά;
Να σου πω αν γράφω;
Να σου πω αν επήαμε ποτζιεί κ ποδά;
Να σου πω για το βιβλιο που διαβάζω;
Να σου πω το πότκαστ που ακούω;
Πε μου θέμα και αρκέφκω.
Η αλήθκεια είναι αυτές οι συζητήσεις δεν ενδιαφέρουν κ κανένα.
Ειδικά αν μιλήσεις για καταστάσεις εν δύσκολο να καταφέρεις να κάμεις συζήτηση.
Βρίσκω ότι πολλοί ανθρώποι δεν έχουν να προσφέρουν στη συζήτηση ή με βοηθήσουν να την προχωρήσω.
Ακόμα και με αυτή τη Πεγκυ, δεν έχουμε πολλά να πούμε.
Νιώθω ότι είμαστε σε εντελως άλλες φάσεις και καρτερώ να ξαναβρεθούμε.
Επίσης βρίσκω ότι κυρίως έχω πολλά να πω με τις μαμαδοφίλες μου.
Επδ πας την κουβέντα για αρρώστιες και τους αντράδες που μας σπάζουν και τα φαγιά των μωρών, κόφκεις και σοβαρές κουβέντες.
Έχεις τρόπο να ανοίξεις την συζήτηση και να την προχωρήσεις.
Και έτσι καταλήγω να μιλώ για το μωρό.
Που εν το εύκολο.
Το προφανές.
Είμαι μόνο αυτό;
Νιώθω ερημιά;
Ναι
Ξέρω που πάει αυτό το ποστ;
'Οχι
Εννά το ποστάρω;
Αυτό με τις συζητήσεις για το μωρό το έχω στο νου μου από πριν να κάμω δικό μου.
Προσπαθώ να μην μιλάω μόνο για τα μωρά όταν είμαι με άτομα που δεν έχουν.
Γι' αυτούς πρέπει να είναι πολύ βαρετό.ΑπάντησηΔιαγραφή
Από την άλλη κατάλαβα με τα χρόνια ότι όταν μου μιλάνε για μωρά όσο και να διαφωνώ κάτι θα πάρω να το χρησιμοποιήσω στην δική μου καθημερινότητα.
Οπότε βολεύει.
Την ανανέωση την νιώθω όντως μετά από συζήτηση με μια δυο φίλες που δεν έχουν παιδιά αλλά δυστυχώς πολύ σπάνια της βλέπω.
Φυσικά εκεί νιώθω κάπως γιατί δεν έχω και πολλά να συζητήσω εγώ.
Μπορώ να λέω βλακείες όμως.
Με τις ώρες.
Κάποτε έλεγα και ανέκδοτα με ελέφαντες.
Τραγικό το ξέρω.
Επίσης θεωρώ απαράδεκτο αν δεν είναι αδερφή σου ή κολλητή σου τις ερωτήσεις για το πότε θα γίνει κάποια μάνα.
Όποια θέλει όποτε θέλει θα γκαστρωθεί.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εψές, εβρέθηκα με μιαν παρέα για φαγητό.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μεγάλη παρέα.
Κάποια άτομα τα ήξερα.
Κάποια τα ήξερα λίγο.
Και κάποια καθόλου ( σύζυγοι των ατόμων που ήξερα ).
Τελικά από το πρώτο λεπτό αρχίσαμε να μιλάμε και είχαμε πει διάφορα.
Ποικιλία θεμάτων.
Δεν εμβαθύναμε αλλά επικοινωνίσαμε ουσιαστικά και το απολαύσαμε.
Ξέρεις, δεν είναι κάτι για να σε προβληματίζει.
Με κάποια άτομα μας βγαίνει, έχουν κάτι να πουν, έχουν ένα ενδιαφέρον.
Άλλα δεν έχουν.
Κι άλλα τα έχουμε πει εκατοντάδες φορές.
Ακόμα τα αγαπάμε αλλά...
Άντε!
Τι άλλο να πεις;"
Φκαίνεις έξω την προηγούμενη νύχτα και να μου έρκεσαι δουλειά την επομένη και να κλαίεσαι, ""εν σώννω είμαι με ώρες ύπνο"".
Και εγώ να έχει μία βδομάδα που ξυπνώ με το μωρό κάθε λεπτά επειδή έχει βήχαμύξεςφκάλλει δόντια ταυτόχρονα.
Και σώννω ακόμα.
Να με ρωτάς αν θηλάζω ακόμα, όταν λέω ναι να με θωρείς σαννα και είμαι ανώμαλη.
Και να μεν έχεις την εμπειρία.
Είμαι ένοχη για τούτο, έκρινα και γω πριν να έχω μωρό, γιαυτό κοπέλες χωρίς παιδιά απεν έξω του χορού ξέρει πολλά τραγούδια.
Επίσης κοπέλες με μωρά που δεν θηλάσατε, αν εσάς το μωρό εν - χρονών και ακόμα πίννει που το πιπερό γιατί με κρίνεται εμένα;
Και κοπέλες σαν εμένα, που θέλετε να κόψετε τον θηλασμό αλλά δυσκολεύκεστε, που είσαστε κουρασμένες αλλά το νιννί εν είναι έτοιμο ακόμα, που θέλετε το σώμα σας πίσω, που προσπαθείτε να εύρετε τον τρόπο, και που έχετε και την κριτική όλων πάνω σας, υπομονή!
Να έχεις άποψη.
""Εμένα εν η άποψη μου"".
Το ότι έχεις άποψη δεν σημαίνει ότι ειναι και η αλήθεια.
Να μεν παίρνεις μιαν απόφαση.
Και να κρέμουμαι που πάνω σου ώσπου να αποφασίσεις.
Εννά μείνεις;
Εννά φύεις;
Ώσπου να με πιαν τα νεύρα και να φύεις θέλεις εν θέλεις.
Να προαποφασίζεις για μένα!
""Θα κάνουμε αυτό και αυτό, ένναιν Μπεατρίξ;"" Πλέον απαντώ: ""Ένναιν"".
Να είσαι να έχεις ούλλο το χρόνο δικό σου, να εν τα χρόνια που πρέπει να χτίσεις την ""καριέρα"" και να θέλεις και τα λεφτά και την βολή σου.
Σόρρυ φιλεφίλη μου, εν πάει έτσι!
Πρέπει να σπείρεις για να θερίσεις!
Να προσθέσω ένα δικό μου μαζί με τα δικά σου.
(Τα περισσότερα είναι και στην δική μου λίστα).ΑπάντησηΔιαγραφή
Να έχει βοήθεια από τους γονείς (και σε οικονομική και σε βοήθεια στα παιδιά) και να κλαίεται ότι σκορσάρεται με τα μωρά τα απογεύματα.
Ααα!
Εξάχασα το τούτο!
Έχω κάτι φίλους μου έτσι!
Χαχα!Και είπα τους την μια φορά, τάχα εν φτάννουν να μαγειρεύουν κάθε μέρα και ήνταλως το κάνω.
Και να τους πλερώνουν λογιαριασμούς οι γονείς, να τους προσέχουν το μωρό, να τους μαγειρεύουν και να παραπονιούνται και που πανω.
Και η μάμα να δουλεύει παρτ τάιμ και ο παπάς να εν δημόσιος υπάλληλος.Διαγραφή
Ααααααα.
Έχω παρόμοιες περιπτώσεις και επείδη είναι φίλοι προσπαθώ να επαναλαμβάνω ότι ο καθένας βλέπει την καθημερινότητα του δύσκολη.
Γιατί αν πω να ανοίξω το στόμα μου δεν ξέρω αν θα είμαστε φίλοι.
Μάλλον θα είμαστε τους έχω πει διάφορα αλλά δεν θέλω να είμαι πικρόχολη.Διαγραφή
Το ""εμένα εν η άποψη μου"" το προσωπικό αγαπημένο.
Αν είσαι παλαβή τζαι πιστεύκεις ότι """" έννεν η άποψη σου, εν η μαλακία που σε δέρνει τζιαι δικαιούμαστε να σε περιπαίζουμεν.
Δικαιούσαι να είσαι βλάκας, αλλά δικαιούμαστεν να σου το υποδεικνύουμεν!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ναι το απόλυτο εππιχείρημα!
Αποκτήσαν όλοι άποψη, και θεωρούν ότι όλες οι απόψεις έχουν την ίδια βαρύτητα και για όλα τα θέματα.Διαγραφή
Εμένα το αγαπημένο μου είναι: Η άποψη είναι όπως την κωλοτρυπίδα, όλοι έχουν απο μία.Διαγραφή
Όσα και τα δικά μου πλέον.
Μπόρεις να το δεις και από τις δύο πλευρές!.
Στην ίδια ηλικία ο Χριστός κατάφερε να κάμει την πιο επιτυχημένη και κερδοφόρα θρησκεία, πολύ καλή μπίζνα..
Στην ίδια ηλικία η Μπεατρίξ κατάφερε να ζήσει παραπάνω από τον Χριστό.
Άρα και οι δύο επιτύχαμε κάτι-φιουξ
Μπορώ να πω, στα και κάτι περνώ την καλύτερη μου φάση.
Αναλογιζόμενη την ζωή μου μπορώ να πω είμαι ικανοποιημένη..
Έκαμα ένα κοπελλούι πόμπα πράμα-μη κακόν.
Ναι ξέρω το ότι ούλλοι έτσι θωρούν το δικό τους.
Είχε μου πει ο παπας μου ότι ""ο κοράζινος το κοραζινούι""..
Έχω έναν άντρα που συνεχίζω να θαυμάζω.
Ασπούμε άμα τον ακούω που μιλά για τη δουλειά, άμα τον θωρώ στην δουλειά, άμα τον θωρώ να χειρίζεται ήρεμα τις καταστάσεις θέλω να τον βάλω χαμέ και να του φκάλω το λάδι του.
Ύστερα θυμούμαι όσα πράματα έχω να κάμω ως την ώρα που θα κοιμηθώ και λαλώ οκ αστο άλλη μερα..
Έχω μια δουλειά καλή.
Είμαι σχετικά νέα για τη θέση που έχω στην εταιρεία που την έχω.
Ντάξει και άλλοι είναι στην θέση μου σε άλλες εταιρείες, η διαφορά είναι ότι εγώ εν έχω άλλους που πάνω μου, έχω την απόλυτη ευθύνη.
Μπαίνει η υπογραφή μου, δεν παρεμβαίνει κανένας άλλος που πάνω μου.
Και κανένας δεν με προστατεύει.
Τούτο εν φοιτσιάρικο, έχω κρίσεις άγχους, είμαι συνέχεια στην πρίζα.
Αλλά που την άλλη μαθαίνω, έχω εμπειρίες και πιάννω σχετικά καλά λεφτά!.
Αντεπεξέρχομαι στις καθημερινές δυσκολίες και απαιτήσεις.
Η ζωή μου έχει αλλάξει από την έλευση της κόρης.
Δεν μου λείπει τίποτεοκ εχτός του σεξ και του ύπνουόλα τα άλλα νιώθω ότι είναι δευτερεύοντα και προσωρινά.
Είναι κουραστική η καθημερινότητα αλλά ούλλα χαλάλι της..
Η μητρότητα είναι υπέροχο πράμα.
Νιώθω πολύ τυχερή για την κόρη μου.
Νιώθω ότι κάθε μέρα ολοκληρώνεται η ζωή μου.
Θέλω να ζω να την θωρώ.
Θέλω να ζω να την αγγίζω.
Θέλω να ζω να την θωρώ με τον παπά της.
Εν έχει πιο ωραίο πράμα να επιβεβαιώνω ότι ο άντρας που εδιάλεξα για πατέρας των παιδιών μου εν καλύτερος παπάς από ότι υπολόγιζα.
Κ ας έχω κ έχει παράπονα!
Εν και γίνεται να είμαστε τέλειοι..
Έχω ένα γκρουπ φιλενάδων, φίλων κ λοιπών που με καλύπτει.
Και τους κρατώ γερά, όσο δύσκολο κ αν είναι πλέον να βρεθούμε..
Κάμνω μια ζωή που μου αρέσει.
Όπως είναι είμαι χάππυ!
Νομιζω τα εν η πιο ωραία ηλικία.
Χρόνια σου πολλά και πάντα έτσι να νιώθεις.
:) Με υγεία.
Να μας ζήσεις!ΑπάντησηΔιαγραφή
Έχω να σου πω ότι είμαι εναντίον τούτων των ποστ για λόγους ματιάσματος χαχα!
Πόσο σε νιώθω σε αυτό.Διαγραφή"
Πολλά στο μυαλό μου.
Συνέχεια σκέφτομαι διάφορα και αναθεωρώ.
Πριν χρόνια είχα γράψει ένα ποστ και κάπου κάπως αναφέρουμουν ότι εν θεωρώ ότι έχω εχώ το δικαίωμα να πω σε κάποιον γκέυ ότι απαγορεύεται να παντρευτεί και να κάμει οικογένεια.
Και κάποιος μου σχολίασε απο κάτω ότι μετά που έγινε γονιός άλλαξε τούτη η άποψη του και ότι τα μωρά χρειάζονται μάμμα.
Οπότε ήθελα να δω αν θα άλλαζε αυτό το πιστεύω μου.
Εν άλλαξε, το ανάποδο.
Το θεωρώ παράλογο πλέον, σκληρό και τουλάχιστον τραγικό.
Να στερείς που ένα μωρό την πιθανότητα της οικογένειας-σε οποιανδήποτε μορφή.
Να του στερείς την αγάπη, την στέγη, την ασφάλεια και την πιθανότητα ενός αξιοπρεπούς μέλλοντος που μπορεί να του παρέχει ένας άλλος άνθρωπος που εν απλά ομοφυλόφιλος.
Δεδομένων και όλων αυτων που φκαίνουν στην φορά και τα κάνω από το μου.
Εχτός που ένα που ήταν στον τίτλο και το διάβασα, ότι ο αδερφός στην Ζάκυνθο σκότωσε τον πατέρα του επειδή του παραπονέθηκε η χρονη αδερφή του ότι πονούσε τα γεννητικά της όργανα.
Να προστατεύσουμε τα παιδιά από τους γκέυ, επειδή το παιδί θα γίνει γκέυ διά παραδείγματος, και όχι εκ φύσεως.
Όπως μια συνάδελφο μου που δεν θέλει να τραγουδά στον γιο της Βουγιουκλάκη επειδή εν αγόρι.
Και του θύμωσε επειδή έβαλε το κοκκινάδι της.
Επειδή ο μη γένοιτο κολλήσει ομοφυλοφιλία που τούτα.
Άκουα ένα ποτκαστ, για, και μιλούσε ένας γκέυ γονιός, για το πώς κατέληξαν να υιοθετήσουν τα παιδιά της αδερφής του, η οποία ήταν ναρκομανής.
Τα παιδιά της και χρονών επιβιώσαν από εγκυμοσύνες υπό την επίρροια οπιοειδών και το να μεγαλώνουν με εμπόρους ναρκωτικών, την μητέρα τους να δουλεύει σαν πόρνη και ξυλοδαρμούς.
Το χρονο δεν μιλούσε.
Επίσης δεν είχε την δύναμη να πει όχι, επειδή είχε συνέπειες αν έλεγε όχι.
Και όταν αναστατωνόταν έκλαιγε για ώρες ασταμάτητα.
Ο γονέας περίγραφε πώς παρενέβηκαν και πήραν τα παιδιά της αδερφής του, πώς τα βοήθησαν, πώς τα πήραν σε παιδοψυχολόγους, και πόσο δυσκολεύτηκαν να γίνει νόμιμη η υιοθεσία επειδή για την πολιτεία ήταν προτιμότερο να επιστρέψουν τα παιδιά στην μάνα τους παρά με τους γκέυ θείους.
Είδα επίσης μια άλλη ιστορία, για ένα γκέυ ζευγάρι, που υιοθέτησε παιδιά.
Και πόσο δουλέψαν να τα συνεφέρουν που την ζημιά που τους κάναν οι στρέητ γονιοί τους, με επιμονή και αγάπη, με στήριξη και ασφάλεια.
Τι θέλουν τα παιδιά;
Αγάπη και ασφάλεια!
Αποδοχή.
Εν ξέρω τι εν προτιμότερο, να περνούν τα παιδιά μια σκατοζωή με εν ξέρω κ γω πόσα ψυχολογικά ή με δύο γονείς γκέυ, που θα τα περιπαίζουν στο σχολείο ασπούμε αλλά θα έχουν σθένος να το αντέξουν και επίσης θα έχουν την στήριξη ατόμων που επέζησαν από κάτι τέτοιο.
Και τέλοσπάντων το σχολείο τελειώνει και εν έχει και τόση σημασία.
Οπότε εν αλλαξε η άποψη μου.
Οπότε εν αλλαξε η άποψη μου.!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν μπορώ να καταλάβω πώς γίνεται να μπορεί όποιος θέλει να γίνεται γονιός επειδή απλά μπορεί, και κάποιος που δεν μπορεί, αλλά θέλει το και το έχει σκεφτεί διεξοδικά ή το νιώθει όσο τόσοι άλλοι, να μην δικαιούται, ή να του κάμνουν το βίο αβίωτο για να το πετύχει.
Ξέρω βέβαια και ότι είναι πολλοί που το θέλουν απλά και μόνο επειδή δεν μπορούν, και όταν μπορέσουν θα το κάμουν για να πουν ότι το εκάμαν, όχι επειδή όντως το θέλουν, κι αυτό με τρομάζει.
Ελπίζω να βγω ψεύτρα, ελπίζω ότι οι έλεγχοι θα είναι επαρκείς και όχι τυπικοί, και ότι θα γίνει σωστά όλο αυτό στο τέλος, γιατί το βέβαιο είναι ότι τα πράγματα όπως έχουν είναι άδικα και στο τέλος την πληρώνουν στο μεγαλύτερο βαθμό παιδιά και όσοι θέλουν πραγματικά παιδιά, και δεν μπορούν να έχουν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν έχω άποψη για το συγκεκριμένο θέμα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όμως, γενικότερα, τείνω προς την άποψη ότι όλα είναι θέμα επιλογών.
Και ότι δεν μπορείς να τα έχεις όλα στη ζωή.
Για παράδειγμα, ένας άντρας παντρεύεται.
( Προτιμώ να μείνω στο άντρας, ενώ μπορούσα να γράψω άτομο ).
Και υπάρχει έντονα η ανάγκη του να κάνει σεξ και με άλλες γυναίκες.
Είναι μια ανάγκη έντονη.
Και ίσως τόσο έντονη όσο η μητρότηταπατρότητα μιας και αγγίζει βασικά ένστικτα.
Θα έπρεπε να έχουμε λόγο σε αυτό;
Θα έπρεπε οι νόμοι και η ηθική της κοινωνίας να αλλάξει;
Γιατί να έχουμε λόγο;
Για μένα ο μόνο νόμος είναι να είναι η γυναίκα του.
Να έχουν το ίδιο σετ κανόνων αν έχει αυτή την ανάγκη.
Δεν το θεωρώ κακό.
ΜπεατρίξΔιαγραφή
Χαχα επί του προκειμένου να σας πω ότι κάποτε κάποιος δικαστής όταν ένας δικηγόρος αναφέρθηκε σε ""παράνομη σχέση"" παρενέβη και είπε ""παράνομη όχι, ανήθικη ίσως""!Διαγραφή
Ε μα άμα επρόλαβε τζιαι παντρεύτηκε ο κύριος..Διαγραφή
Θα μου πεις μπορεί η ανάγκη να προέκυψε μετά το γάμο.
Να μιλήσει με τη γυναίκα του.
Εν τούτο που λέει τζιαι η Μπεα, αν θέλουν το γάμο τους έτσι ας καμνουν ό,τι θέλουν!"
Το θέμα το σκέφτομαι καιρό.
Έχω την ικανότητα να κάνω φίλους και να τους διατηρώ.
Έχω φίλους που έκαμα σε παρέα της κάθε φάσης της ζωής μου και τους διατηρώ μέχρι σήμερα.
Από το νηπιαγωγείο μέχρι τελευταίως την μητρότητα.
Σε κάθε φάση έχουμε νέες προσθήκες.
Ντάξει από μια παρέα ατόμων ασπούμε θα μου μείνουν το πολύ, αλλά πάλε μένουν.
Το σοβαρό θέμα που έχω τωρά είναι ότι οι φίλοι μου οι παραπάνω έχουν μωρά, αλλοι αρκέψαν τα δεύτερα (άλλοι εν άτεκνοι).
Έχουν μωρά και είναι η πλήρης απομυθοποίηση.
Γιατι μερικοί κάνουν πράματα που εν αντέχω, εν με βρίσκουν σύμφωνη.
Και πώς το χειρίζεσαι τούτο το πράμα.
Δηλαδή, εν θέλω να κρίνω.
Πόσην ώρα θωρεί τηλεόραση το μωρό σου.
Έδωκες του αλεσμένα, κλπ.
Ο καθένας άμα μεγαλώνει το μωρό του με αγάπη εν νομίζω οι διάφορες παραμέτροι να παίζουν ΤΟΣΟ πολλύ ρόλο.
Άτε κ έφαε αλεσμένα ε οκ, το πολύ πολύ να βασανίζεσαι παραπάνω ώσπου να φάει κανονικά.
Εν ξέρω κανένα να πάει δημοτικό ασπούμε κ να μεν ξέρει να φάει.
Άτε και κοιμάται μαζί με τους γονείς του.
Οκ ξεπερνιέται.
Εύκολα.
Αλλά έχει πράματα που εν μπορώ ΠΑΡΑ να κρίνω.
Δηλαδή να διάς των μωρών ζάχαρη αβέρτα.
Να διάς ρυζάλευρα.
Να αφήνεις το μωρό να κλαίει με τες ώρες για να μάθει.
Να του μιλάς υποτιμητικά.
Πράματα που προφανώς κάνουν κακό.
Να μεν μαθαίνεις την ευθύνη και τον σεβασμό του παιδιού σου.
Να συμπεριφέρεται σαν καραγκιόζης και μαλάκας από χρονών.
Αφού διαφαίνεται η προσωπικότητα από τον καιρό που γεννιούνται.
Τιθάσευσε την με σεβασμό στο παιδί σου και στους γύρω σου.
(Εννά μου πεις λαλείς τα δίχρονα μαλάκες;
Πιστέψετε με έχει)
Και στην τελική δεν ξέρω τι να κάνω με τους φίλους μου που οι μεθοδοι που χρησιμοποιούν στην διαπαιδαγώγηση και στο ανάθρεμμα των παιδιών τους με βρίσκουν κάθετα εναντίον.
Πόσο μπορώ να έχω φίλους που οι αξίες τους εν διαφορετικές απότις δικές μου και μεγαλώνουν τα παιδιά τους με τρόπο που θεωρώ ίσως κακό;
Ωραίο θέμα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θα μπορούσα να πω πολλά αλλά θα πω λίγα.
) Το διατηρώ τους φίλους μου, μου έφερε στο μυαλό...
Κονσέρβα.
Μου αρέσει να κάνω νέες παρέες, κάποιες φορές υπερβολικά ουσιαστικές συζητήσεις, αλλά έμαθα ότι όλα έχουν ένα τέλος.
Σε αυτή την περίοδο της ζωής μου, όποιος με βρίσκει κάθετα αντίθετη, φεύγει.
) Ο καθένας μεγαλώνει τα παιδιά του όπως θέλει.
Εν παιδιά του.
Εν γονίδια του.
Σίγουρα δεν είναι όλοι φτιαγμένο για να γίνουν γονείς ή έστω καλοί γονείς.,.
) Γιατί ( ωιμέ ) να θέλεις να τιθασεύσεις τον χαρακτήρα ενός μωρού;
Και ειδικά του δικού σου;;;
Ένα ΤΕΡΑΣΤΙΟ λάθος που βλέπω στον ρόλο του γονέα ( ακόμα κι όταν εγώ έχω αυτόν τον ρόλο ) είναι ότι ""κλέβει"" τη ζωή του παιδιού του.
Την καθορίζει.
Αντί να την σέβεται.
Και τελευταία ( επειδή βλέπω και παιδιά συχνά ) τα παιδιά δεν σέβονται.
Κι αυτό με κάνει να αναρωτιέμαι αν το θέμα είναι ότι δεν βιώνουν σεβασμό από τους γονείς και τους γύρω τους.
Εδώ, στις μέρες μας τα δίχρονα είναι πιο έξυπνα από αρηδες.
Αξίζουν τον σεβασμό σαν ενήλικες.
) Μην κρίνεις.
Παρατήρα.
Κι αν πρέπει να πάρεις κάποιες αποφάσεις, πχ να απομακρυνθείς ή να συζητήσεις το θέμα,..
Διατηρω αυτούς που νιώθω ότι αξίζει!
Σε κάθε στάδιο της ζωής κάνω καινούρια παρέααλλά έχει κάτι γλυκό οι φίλοι που σε ξέρουν απο παλιά.Διαγραφή.
Ο καθένας μεγαλώνει τα παιδιά του όπως θέλει ναι αλλά δεν μπορώ να εκτιμώ ασπούμε ένα γονιό που ηθελημένα κάνει όχι το καλύτερο που μπορεί για το παιδί του.
Δηλαδή αν ένα μωρό δέρνει κ αρπάζει τα πάντα από τα άλλα παιδιά κ καταστρέφει κ τσιριλλά δεν πρέπει να κάνει ο γονιός κάτι;
Δεν πρέπει να είναι μέλος της κοινωνίας;
Πρέπει να ειναι ένας άξεστος αγροίκος;
Δεν έχουν αυτή την ευθύνη οι γονείς να δώσουν κάποια βασικά εφόδια συμπεριφοράς;.
Αυτό ειναι όλο μου το ποστ :).
Αν συμπεριφέρεται έτσι το μωρό σημαίνει κάποια ματσαράγκα έκαμεν ο γονιός...
Ίσως στην προσπάθεια του να ελέγξει το μωρό.
Οπόταν πρώτα αυτοκριτική.Διαγραφή.
Ααααααα τι ωραίο θέμα...
Μου αρέσουν οι παλιές φιλίες.
Αυτές που ξέρουν τις παραξενιές σου, και δεν θα παρεξηγήσουν ότι έχει μήνες να βρεθούμε ή που δεν παίρνω τηλέφωνο αλλά όταν βρεθούμε μπορούμε να μιλούμε με τις ώρες.
Εγώ δύσκολα μπαίνω στην διαδικασία για καινούργιες φιλίες.
Την έχω πάθει αρκετές φορές.
Είμαι παρατηρητής σε όλη την κατάσταση που βλέπω γύρω μου.
Προσπαθώ να μην κρίνω από τον καιρό που έφτασα στο σημείο να θυμίζω τον γείτονα μου στις δικές του συμπεριφορές που μου φαίνονταν απαράδεκτες τότε που είχα ένα παιδί.
Θέλει υπερπροσπάθεια κάποιες φορές, υπερβολική υπομονή επίσης.
Διαφωνώ και εγώ με κάποιες συμπεριφορές κάποιων από τους φίλους μας.
Όταν είναι μπροστά και τα παιδιά μου σε συμπεριφορές που είναι κραυγαλέα άσχημες, πχ να φάει πάτσο το παιδί φίλων μας, θα το χρησιμοποιήσω σαν παράδειγμα να το μιλήσω με τους δικούς μου πηγαίνοντας σπίτι.
Το ίδιο και με καλές συμπεριφορές.
Αν πετύχουμε κάποιον που ήταν ευγενικός τους το λέω και το σχολιάζουμε.
Καταλαβαίνω ότι τις πιο πολλές φορές η δική μου ένταση και κούραση έχει το μεγαλύτερο αντίκτυπο σε όλους της οικογένειας.
Από τον πιο μικρό στον πιο μεγάλο.
Όσο για το αν θα τους κρατήσω ή όχι τις παρέες… Τώρα που είναι τα μωρά και δύσκολα μαζευόμαστε όλοι μαζί είναι πιο εύκολο.
Μπορώ να το αφήσω στην άκρη.
Στην αρχή θα μπορούσα να το συζητήσω, αλλά και εγώ μπορεί να κάνω πράγματα που οι άλλοι να βρίσκουν απαράδεκτα.
Με βρίσκουν άδικοι κάποιοι πχ γιατί έχω απαγορεύσει την τηλεόραση στα παιδιά μου εκτός από σουκού, και ότι δεν τους δίνω κινητά και.
Ο καθένας όπως βλέπει τον κόσμο να υποθέσω.
Γιατί και να προσπαθήσω να πω του άλλου ότι η συμπεριφορά του παιδιού του όταν δεν του χαλάς χατίρι για τίποτα τώρα είναι χαριτωμένη αλλά μεγαλώνοντας δεν θα του βγει σε καλό δεν το ξέρει και ο ίδιος? Γι αυτόν όμως πιο σημαντικό είναι να μην αναστατώνεται το παιδί του την ώρα που ζητάει κάτι.
Δεν θεωρώ σωστό ότι πρέπει να είμαι επίσκεψη μέχρι τις το βράδυ με το χρονο στην γιαγιά του μέρα καθημερινή απλά και μόνο γιατί το παιδί δεν θέλει ακόμα να φύγει.
Οι γονείς του όμως το μεγαλώνουν με την λογική ότι θα αποφασίσει το παιδί ότι είναι έτοιμο να φύγει θα φύγουν.
Δεν θα σταματήσω να τους κάνω παρέα.
Σκόρπιες σκέψεις.
Παναγία μου νταξ ήταν λίγο άτακτος προχτές αλλά οκ!
Δυσκολεύομαι να πιστέψω ότι κάποιος που εκτιμάς (και όχι αγαπάς) θα συμπεριφερόταν έτσι έναντι του παιδιού του.
Εννοώ για να τον εκτιμάς σημαίνει απέδειξε κάποια ποιότητα, που πήγε;
Χαχα, ε εν ήθελα να σου το πω τζιαμέ, ατε ο μικρός!Διαγραφή
Ε δεν ξέρω που πήγε η ποιότητα, η αλήθεια, έχει που την μέρα που έκαμες το κόμεντ που σκέφτουμαι τον διαχωρισμό μεταξυ του αγαπώ και του εκτιμώ!
Ο.Ο
Νομιζω αυτα που λες ειναι η αφορμη, για να ξανεις ξανα ενα επαναπροσδιορισμο των φιλων σου.
Αν πραγματικα εχεις προβλημα με τον τροπο που μεγαλωνουν τα παιδια τους, θα μπορουσες να εισηγηθεις κατι ( που μπορει να εισηγηθηκες, δεν ξερω).
Αν ειστε καλοι φιλοι, ισως ακουσουν, ισως μετρησει κατι.
Αλλα γενικα...Τα ξεκαθαρισματα των φιλιων στα και πιο μετα, ειναι κάπως τρομακτικά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είναι και εκ φύσεως αδύνατο να σκάσω :) μπορεί να έχεις και δίκαιο, μπορεί να εν αφορμάες.Διαγραφή"
Με τον σύζυγο, στο σαλόνι.
Ήταν νύχτα, ήμασταν διαλυμένοι που το χωρκοϊρκό της ημέρας και τα βούριστρα της βδομάδας.
Εκοιμήσαμε την κόρη-με ζόρια, εφυρτήκαμε πας τους καναπέδες να δούμε ταινία.
Έτσι καθώς καθούμασταν, μπαμ μπουμ στα ξαφνικά.
Ντάξει, δεν ειναι και η πρώτη φορά.
Πυροτεχνήματα.
Οι κάττοι ξιππαστήκαν, η μια εχώστηκεν, ο σκύλος χαβά.
Εγώ πήγα ως το δωμάτιο της κόρης να ελέξω ότι όλα καλά.
Επέρασε το κακό, ξαναφυρνούμαστε πας τον καναπέ.
Ξανά την ταινία.
Στο μισάωρο όσο και ριλαξάραμε, ξανά μανά.
Μπαμ,μπουμ.
Άλλα πυροτεχνήματα άλλου γάμου.
Ίδια ιστορία, οι κάττοι να σπουρτούν δεξιά και αριστερά εγώ να βουρώ στο δωμάτιο της κόρης.
Και πάλι ηρεμούμε ξαναπαίρνουμε τις θεσεις μας, η μια η γάτα έπαιξε το εκ του ασφαλούς και δεν ξαναξεπρόβαλε.
Και ήξερε τι έκαμνε, επειδή πάλε στο λεπτο, ΜΠΑΜ ΜΠΟΥΜ.
Ξιτίμαζα μέσα που τα δόντια μου, Εννά μου πεις σιγά κόρη και συ.
Εν πολλά σπαστικό όμως, να αγχώνεσαι αν θα ξυπνήσει το κοπελλούι σου, ειδικά αν ξυπνά - φορές την νύχτα.
Ετέλειωσε και η ταινία, μια μετριότητα.
Πάμε να κοιμηθούμε.
Ξαπλώνουμε και εν εκείνη η γλυκιά στιγμή, που είσαι ένα στάδιο πριν κοιμηθείς.
Και φυσά το αερούι, και σηκώνει σου την τρίχα.
ΜΠΑΜ ΜΠΟΥΜ ΘΚΙΑΟΛΕ ΜΑΥΡΕ ΠΙΑΣΤΗΝ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ ΜΠΑΜ ΜΠΟΥΜ ΕΝ Η ΩΡΑ ΓΑΜΩ ΤΟΝ ΚΑΠΗΛΕ ΣΑΣ, ΜΠΑΜ ΜΠΟΥΜ.
Μπαίνω στο αυτοκίνητο.
Φτάνω στο κέντρο.
Τα πυροτεχνήματα ακόμα μάχουνται.
Ο κόσμος ποθαυμάζει.
Ούτε πως εν μεσάνυχτα.
Κατεβαίνω, πιάννω και το σπαθί μου.Μπαίνω μες το κέντρο.
Ο γαμπρός με την νύφη αγκαλιάζουνται και θωρούν τα πυροτεχνήματα.
Περπατώ αποφασιστικά.
Φκάλλω το σπαθί που την θήκη.
Σηκώνω το πάνω και με μια κίνηση αποκεφαλίζω τους.
Πητούν τα γιαίματα.
""Εξυπνήσετε μου το μωρό χωρκατοκούλλουφοι, εννα μου βάλετε κ πυροτεχνήματα.""
Για τον γάμο να πω άτε έχει γάμο.
Να μου εξηγήσει κάποιος τι χρειάζεται μέρες συνεχόμενες να παίζει πυροτέχνημα μέσα σε γειτονιά.
Που ούτε κέντρο έχει ούτε τίποτα.
Πυροτεχνήματα και φτάνει.
Ευτυχώς δεν μου ξυπνούν τα μωρά έτσι εύκολα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάλε ρε Κλούλες, μες τες γειτονιές κ μας είναι, κατοικημένες περιοχές, εν ξέρω πώς γινεται.Διαγραφή
Και η ώρα? Ξέρω πως μια φορά παντρευουκται-ταχα,αλλά αν όλοι που θα παντρευτούν μια φορα σύρνουν πυροτεχνήματα ε γάματα κάθε.
Αν είσαι πόδα στις γειτονιές μου πάμε για καφέ οκ;
Τα ίδια και εδώ.Διαγραφή
Βεατρίκη χαίρομαι πολύ που βγήκαν πάλι τα μαχαίρια.
Αν σου πω δεν θυμούμαι ποιες είναι οι γειτονιές σου.
:) Πότε θα ξαναγράψεις? Είσαι καλή πηγή έμπνευσης.Διαγραφή
Πεθύμησα σφαγές και γαίματα!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Και βρεθήκαν στον ίδιο χώρο η προσωπική και η επαγελματική μου ζωή.
Δλδ ο Φιτζ κ η κόρη σε ιβεντ της δουλειάς.
Εγώ τούτα τα πράματα εν κ ξέρω πως να τα χειριστώ αφού είμαι διαφορετικά άτομα.
Στη δουλεια κρατώ λλίες αποστάσεις κ έχω επιβάλει κάποια όρια στους άντρες κυρίως.
Επίσης είμαι λλίο πιο χωρκατοκατάσταση αφού αυτό επιβάλει ο κόσμος που συναναστρέφουμαι.
Πολλοι ξένοι το πρώτο πράμα που ξέρουν να σου πουν εν το ""κόρη, κορού, κορούα"".
Επίσης πιο συντηρητική στο ντύμα.
Πελλάρες βασικά.
Ε ήρτεν ο σύζυγος, με τα πουκάμισα του και τες φράντζες του.Κ εν ξέρω αν εν σαν κανόνας ευγενείας δαμε, ή αν επιβάλλεται, επελλάναν με την επομένη ο συναδέλφισσες.
Ομορφόπαιδο πάνω ομορφόπαιδο κάτω.
Οκ, ντάξει χαμογέλασα, έχω καλό γούστο η άτιμη.
Που να τους λαλούσα κ πως τον γνώρισα να φυρτούν για την τύχη μου.
Αλλά γυρίζει μια και σύρνει μου:
""Ήντα πράμα σιαίρεσαι ρε Μπεατρίξ""
Αλληθώρησα.
Εν φέρνω σπαθί στη δουλειά γιατι εννα σφάξω κανένα κ έχω απόγονο να θρέψω.
Ετράβηξα το μου-έμεινε μου απωθημένο που τον, τι εννοείς ποιόν, ένας εν ο, μου.
Αρπάζω την που τον γιακκά και βάλλω το στιλέτο μου που κάτω που το μμάτιν της.
""Εννα μας πεις και αλλο τίποτε πιο χοντρό;
Θέλεις να ξέρεις και ήνταλως τον σιαίρουμαι να σου πω λεπτομέρειες.
Γεναίκα πράμα έπρεπε να μεν αντικειμενοποιείς έτσι ένα πλάσμα.
Εν και εν ο δονητής μου, εν ο άντρας μου.....Ρα!"" Έτσι για να μιλήσω και τη γλώσσα της.
Έφυε μου κ τρύπησα την λλίο, έτρεξε μια σταγόνα αίμα, θαύμα θάυμα, η συνάδελφος κλαίει γιαίμα, λιμός και καταποντισμός.
Τωρά πως επήεν τούτη η υπόθεση.
Ακούω στον δρόμο για την δουλειά, λόγο προσφέρετε.
Επίσης μαθαίνεις πράματα και προσφέρουν σου κάτι παραπάνω που τες πελλάρες του ραδιοφώνου.
Και πάω που το ένα στο άλλο.
Που τα αγαπημένα μου εν ένα-φυσικα-για εγκυμοσύνη, γέννα και το να είσαι γονιός,αλλά με θέματα που εν περιμένεις.
Πχ ένα επεισόδιο ήταν "" "" όπου ανάφερε διάφορα θέματα που δεν περιμένεις για τη σεξουαλική ζωή μετά την γέννα, ή δεν τολμούν πολλοί να μιλήσουν.
Επίσης αγγίζει, υπογονιμότητα, εκτρώσεις, αποβολές, γκέυ γονείς, γκέυ παιδιά, και γενικά τέτοια θέματα.
Ονομάζεται "" ""-κατάλαβες το γιατί;;
Ε καθώς το άκουα επροτείναν ένα άλλο που λέγεται """", το οποίο εν πολλά δύσκολο για μένα.
Πρώτον επειδή σε κάθε επεισόδιο, ξεκινώ να διαφωνώ με εκείνα που λένε, και καταλήγω να αναθεωρώ, μερικώς τουλάχιστον, ως το τέλος.
Δύο επεισόδια με ταράξαν όσο τίποτε.
Το ένα ήταν το "" "" που καταρρίπτει το ιδεώδες ότι όλες οι γυναίκες έχουν έμφυτη την μητρότητα και το που υπάρχει για τις μαμάδες και τους μπαμπάδες.
Ότι δεν έχει να κάνει με το φύλο, αλλά με τον άνθρωπο, ότι έχει πατεράδες που είναι καλύτεροι στο να φροντίζουν τα παιδιά παρά οι μαμάδες, και ότι είμαστε να πιστεύουμε το ανάποδο.
Ένα άλλο που με τάραξε εν το "" "", που μιλά για το πόσο καταπιεσμένες είναι οι γυναίκες στο να χώνουν ή να αλλάσσουν το πως ντύνουνται, να χώνουν τους κώλους τους και τα βυζιά τους για να τες παρουν στα σοβαρά.
Εν κάτι που εμένα με επηρεάζει καθημερινά, και δεν είμαι καμιάπου δείχνει γενικά.
Στην δουλειά καταλήγω να φορώ μακρυές φαρδιές μπλούζες με ψηλό λαιμό που στην υπόλοιπη μου ζωή δεν προτιμώ.
Και περνώ τις μέρες μου νιώθοντας σαν τον κούλουφο και εχτός εαυτού, φορώντας ρούχα που δεν μου αρέσουν και δεν με κολακεύουν λόγω του φύλου μου στην τελική.
Αυτό το επεισόδιο με οδήγησε στο να σκεφτώ, πόσα άλλα κάνω χωρίς να το καταλαβαίνω, και πώς μπορώ να προστατεύσω την κορη μου από αυτό.
Ότι δεν χρειάζεται και η ίδια να κάνει ίσως πολλούς απότους συμβιβασμούς που κάνω εγώ στη ζωή μου.
Και έτσι κατέληξα σε διάφορες σελίδες να ψάχνω για το πώς να μεγαλώσεις δυναμικά κορίτσια και γενικά πως να καταπολεμήσεις τον σεξισμό του.
Βρήκα δύο πολύ ωραία βιβλία.
Ξεκινώντας να διαβάσω το ένα δεν το άφησα μέχρι να το τελειώσω.
Υπέροχο, πανέυκολο και με πολύ καλά σημεία.
Πέραν του φεμιστικού του θέματος υπήρχε και ένα σημείο για την ταυτότητα, την εθνική ταυτότητα.
Ότι πρέπει να μαθαίνουμε στα παιδιά μας την εθνική τους ταυτότητα χωρίς να τα κάνουμε περήφανα ή χωρίς να ντρέπουνται, δηλαδή να μεν λαλούμε ""σαν την κύπρο εν έχει"" αλλά και όχι το ""κύπρος τι περιμένεις"".
Επίαστηκα τζιαμέ.
Ένιωσα ούλλο το κενό που υπάρχει μέσα μου, και την ανάγκη να το καλύψω για να το μεταφέρω στην κόρη μου.
Το γιατί υπάρχει το κενό εν μια τεράστια συζήτηση που αγγίξαμε που πάνω που πάνω με την Πέγκυ εχτές το απόγευμα που έκαμνα τηγανήτες με μπανάνες αυγά και βρώμη να φκάλουμε την βδομάδα.
Το πως θα το καλύψω εν ξέρω.
Θέλω τα φώτα σας, κυπριακή ταυτότητα, κυπριακή ιστορία, κυπριακά τραγούδια.
Δώστε μου όσοι εν βαρκέστε.
Ίσως εν λάθος να ποστάρω δαμέ, εν κ μείνετε κ πολλοί.
Εν έχω τίποτε, και πέραν του Αλκίνοου εν ξέρω ποιός άλλος έτζισεν να κάμει μια ωραία παρουσίαση κάποιων τραγουδιών που να μεν είναι τέλεια παλιακά.
Νιώθω ότι εν υπάρχει τρόπος να κάμω την επανασύνδεση.
Ούφου και δεν προλαβαίνω τωρά να απαντήσω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τωρά;Διαγραφή
Για κυπριακά τραγούδια, έχουν διασκευές κυπριακών τραγουδιών όπως τούτο:
Τούτο
Τζαι τούτο
Αλλά τζαι δικά τους κομμάτια όπως τούτο
Ευχαριστώ!!
Κατέβασα τους δισκους τους κ θα τους ακούσουμε στο αυτοκίνητο!Διαγραφή
Έβαλες που ούλλα τζιαι απολογούμαι αν φκει σεντόνιν:ΑπάντησηΔιαγραφή
) Για το θέμαν ""μάνα - τζύρης"".
Εν λάθος όντως να θεωρούμεν ότι ένα φύλο αυτομάτως εν καλλύττερον που το άλλον στην φροντίδαν κοπελλουθκιών, αλλά κατ'εμέναν έννεν λάθος να διακρίνουμεν τζιαι τες θεμελιώδεις βιολογικές διαφορές των θκιό φύλων, τζιαι πως τούτες αναπόφευκτα εν μέρος της συμπεριφοράς τους.
Εν μπορείς λόγου χάρη να αγνοήσεις ότι το έναν φύλο κουβαλά το κοπελλούϊν για μήνες μέσα του ή το ότι μπορεί να το θηλάσει.
Αν αφαιρεθεί τούτη η παράμετρος (π.Χ.
Αν σταματήσουμεν στο μέλλον να ""κυοφορούμεν"" τζιαι να θηλάζουμεν) τότε μπαίνει ένας πιο ""ομοιογενής"" παρονομαστής σύγκρισης.
Για να μεν μπω στο πως η βιολογία των θκιό φύλων επηρεάζει τζιαι την σεξουαλικήν τους συμπεριφοράν, μια πολλά αλληλένδετη με το ανάγιωμαν οικογένειας παράμετρος.
) Το ντύσιμον της δουλειάς μπορεί να εν εξίσου καταπιεστικόν τζιαι για τα θκιό φύλα.
Εγώ μισώ τες γραβάτες τζιαι τα παντελόνια με τσάκκισην αλλά δοκίμασε να πάεις σε αρκετές δουλειές με το τζην τζιαι το - τζιαι να δεις πρόβλημαν που θα σου κάμουν.
Συμφωνώ βεβαίως ότι ειδικά το γυναικείον στήθος τζιαι πως το πλασάρεις εν συχνά αφορμή σεξιστικής στάσης, τζιαι που τα θκιό φύλα, αφού τζιαι οι ίδιες οι γυναίκες μεταξύ τους καταντούν καταπιεστικές όταν δουν εκφράσεις ""θηλυκότητας"" (""ήντα ξέκωλον εν τούτη"" κλπ.).
Η λύση εν απλή τζιαι λέγεται "" "", δηλαδή αναλόγως της περίστασης τζιαι των αθρώπων που αντιμετωπίζεις ντύθου ανάλογα.
Η εμπειρία εν βοηθός σε τούτα τα πράματα.
)Η ""εθνική ταυτότητα"" εν έναν κατασκεύασμαν, το οποίον πιο πολλά οδηγεί σε διαχωρισμόν τζιαι - ενίοτε - σωβινισμόν παρά σε ""θετικήν στάσην"" προς τη ζωήν.
Το πιο καλόν πράμαν για να διδάξεις στα κοπελλούθκια εν η αγάπη, η ανοχή του διαφορετικού τζιαι η κριτική στάση απέναντι στα πάντα.
Βέβαια, το να προάγεις την αγάπην για την πατρίδαν μέσα που την γνώσην της παράδοσης, των εθίμων, του ίδιου του τόπου εν μπορεί παρά να εν θετική, οπότε συμφωνώ με το ""πνεύμαν"" του τι έγραψες.
Μια εισήγηση μου είναι, αν δεν το έκαμες ήδη, να πάεις στα κατεχόμενα.
Αν αγαπάς την Κύπρο μιαν φοράν ήδη, το να πάρεις μια γεύση του τι υπάρχει ποτζιεί εννά σε κάμει να την αγαπήσεις θκιό φορές.
Χαχα γιαυτό έγραψα την πρώτη πρόταση,ολα μαζι απο το ενα στο αλλοΔιαγραφή
Για πες κι εσύ τους τίτλους των βιβλίων...Για τα υπόλοιπα, δυσκολεύομαι να βοηθήσω, είμαι στην ίδια κατάσταση μαζί σου...Απολογούμαι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Παναγίτσα μου, νέο!
Μπορεί να κατουρήσω που την χαρά μου, πότε πρόλαβες κ εγραψες τόσα κ δεν σε ανακάλυψα!!!Διαγραφή
Τα βιβλια ειναι: ---- - αυτο το διάβασα κ το προτείνω., Ειμαι στο κ δεν μπορω να πω, αλλα μέχρι τώρα εν ενδιαφέρον
Λοιπόν πάμε ξανά, διότι έγραψα σχόλιο και πάλι σβήστηκε (ούφου τζιαι ήταν ωραίο, τώρα θα είναι περιληπτικό):ΑπάντησηΔιαγραφή
Για το θέμα της ταυτότητας που σε απασχολεί σε αυτό το ποστ, προς το παρόν εκείνο που μπορείς να κάνεις, είναι μικρά ασήμαντα σχόλια προς την κατεύθυνση εκείνης της ιδέας που θέλεις να περάσεις.
Στην πορεία και καθώς μεγαλώνει το παιδί, θα χρησιμοποιείς περισσότερο το λόγο, ανάλογα πάντα με την ηλικίας της.
Τα υπόλοιπα που έγραψα βαρκ να τα ξαναγράψω θα σου τα πω πόψε με παραδείγματα για του είδους των συζητήσεων που κάνω, ειδικότερα με τη μικρή μου κόρη.
Για εμένα πρώτο βήμα είναι το πως μιλούμε στα μωρά μας.
Εγίνηκε ανέκδοτο τελευταία αλλά έχει βάση και εν το εξής.Οι Κυπραίοι όταν κάνουν παρατήρηση των μωρών τους ή γενικά όταν τους απευθύνονται μπροστά που κόσμο καλαμαρίζουν, Ή διορθώνουν τα άμαν τους φύγει ένα ""τζαι"" αντί ""και"".
Δηλαδή αυτόματα εν σάννα ντρέπουντε για τον τρόπο που μιλούν για την κυπριακή διάλεκτο, την διάλεκτο που υπάρχει ευρέως η άποψη ότι όποιος την χρησιμοποιεί υποδηλώνει ότι είσαι άτομο φτωχό, αμόρφωτο και ακαλλιέργητο.
Το πρώτο πλήγμα για την εθνική ταυτότητα έτο δαμέ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Για το θέμα του σεξισμού, να ξέρεις ότι αυτό καταρρίπτεται από μόνο του όταν το άτομο έχει ισχυρή προσωπικότητα.
Δηλαδή, αν είσαι χρήσιμοςη στη δουλειά σου δεν ενδιαφέρει κανέναν το φύλο σου.
Αν ο άλλος εμπνέει σεβασμό με την παραγωγικότητα του δεν θα ασχοληθεί κανένας με τα κάλλη του, τα βυζιά του, τους κοιλιακούς του, το μέγεθος του πέους του.
Και το θέμα λήγει εκεί.ΑπάντησηΔιαγραφή
Απλά θα αφήσω αυτό εδώ!
Πιο πάνω δεν πάει από αυτές
Είμαι της άποψης ότι έμφυτη την μητρότητα δεν την έχουν όλοι.
Τουλάχιστον δεν νιώθω ότι την έχω.
Βλέποντας την κόρη μου από τα έδειξε να αντιλαμβάνεται περισσότερο τις ανάγκες του βρέφους αδερφού της που δεν μιλούσε ακόμα από εμένα που υποτίθεται είμαι η μάνα του και ήταν κα το δεύτερο μπεμπέ άρα θα έπρεπε να ξέρω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Για τα ρούχα στην δουλειά που λες θέλεις να προστατεύσεις την κόρη σου από τέτοιους συμβιβασμούς.
Θεωρώ ότι είναι λεπτή η γραμμή του να μην συμβιβάζεται με το να κάμνει ότι θέλει χωρίς να σέβεται τον περίγυρο της στον βωμό του «αυτή είμαι δεχτείτε με».
Αν κατάλαβες τι εννοώ.
Στο θέμα της Κύπρου προσπαθώ και εγώ να το ακολουθήσω τα τελευταία χρόνια.
Το σκεφτόμουν μέχρι και σε σύγκριση με τους εορτασμούς για την η στην Αμερική.
Εμείς του Οκτώβρη τι ακριβώς κάμνουμε? Εγώ συνήθως κατεβάζω χειμερινά.
Τις τηγανίτες με την βρώμη και την μπανάνα τις βάζεις στο ψυγείο και τις τρως πρόγευμα? Και πόσο αντέχουν στο ψυγείο? Στείλε συνταγή.
Περνώ μια καταθλιπτική περίοδο το τελευταίο εξάμηνο που δεν βρίσκω τον λόγο που η ζωή μου εν έτσι σκέδιο.
Και το ταξίδι σε μια υπέροχη ευρωπαϊκή πόλη ήταν το κερασάκι στη τούρτα.
Μέχρι τώρα, όποτε πήγαινα κάπου εχτός και ερχόμουν πίσω με έπιαννε η κατάθλιψη για μένα.
Που ζω και τι κάνω.
Μες τες επόμενες μέρες ξεχνούσα, με έτρωγε η καθημερινότητα και τα μικρά μικρά και ασήμαντα.
Η κόρη μου είναι τώρα σε φαση που ρουφά σαν το σφουγγάρι.
Λίγες μέρες εκεί και έμαθε λεξούλες και απαντούσε σε ξένους, χτυπούσε εισητήρια του μετρό, έμαθε το πρόγραμμα που ακολουθούσαμε στην πόλη.
Έβλεπε τα άλλα παιδάκια τι κάναν και έπαιζε στους ατέλειωτους κήπους και πάρκα.
Τα ερεθίσματα που λάμβανε ήταν αμέτρητα.
Τα ερεθίσματα που μπορούν να λάβουν τα παιδάκια σε εκείνη την πόλη είναι ατέλειωτα.
Ποταμούς και βάρκες και ""πάκιες"", αμέτρητα μουσεία με προγράμματα για παιδιά.
Και προγράμματα πρωτοποριακά, για τέχνη, τεχνολογία, επιστήμες.
Αμέτρητοι χώροι για επίσκεψη.
Σκέφτομαι και τα πράματα που κάνουμε στην Κύπρο με το μωρό.
Από το πάρκο της Αθαλάσσας μέχρι το μολ και πίσω.
Η Λευκωσία εν έχει χώρο για περπάτημα.
Ούτε πεζοδρόμια.
Και να τα κάμει, τον μισό χρόνο δεν μπορείς να φκεις έξω.
Έχει κάτι μαθήματα που αρχίσαν δειλά δειλά.
Αλλά εν περιορισμένα και σίγουρα εν συκγρίνονται ασπούμε με ένα τεράστιο μουσείο που κάνει κ πρόγραμμα.
Εν το ίδιο ασπούμε να κάνεις τέχνη σε ένα δωματιούι στον Στρόβολο με το να κάνεις τέχνη στο μουσείο μοντέρνας τέχνης;
Εν το ίδιο να παίζεις μηχανούες στο μολ με το να κάνεις πρόγραμμα για νήπεια που σου δείχνουν πως μεταφράζεται κάτι σε εικόνα στο μουσείο ήχου και εικόνας;
Ως τωρά κάθε φορά που στρέφουμουν Κύπρο από μια ωραία πόλη η κατάθλιψη ήταν αποκλειστικά για μένα.
Γιατί να μεν φεύκω.
Τωρά η κατάθλιψη εν κ για την κόρη μου.
Που την περιορίζω έτσι, που αυτά τα παιδάκια σε αυτή την πόλη θα έχουν το πλεονέκτημα έναντι της.
Άρα;
Να σου πω.
Επειδή το σκεφτόμουν αρχές του Σεπτέμβρη που έμεινα με τους δικούς μου μέχρι να ανοίξει το σχολείο.
Μπαίνω στην ίδια φάση να σκέφτομαι ότι τόσα πράγματα που έχει εξωτερικό και δεν τα έχουμε εδώ.
Αποφάσισα ότι τουλάχιστον ότι έχει θα το δούμε.
Μπορεί η γενιά των δικών μας παιδιών να αλλάξει τα πράγματα όσο αφορά την καθημερινότητα.
Με αυτό το σκεφτικό τους πήρα αρχές του μήνα σε μουσείο και είπα θα το κάμνω πιο συχνά μπας και κολλήσει κάτι.
Είναι ζόρι ο καιρός μας.
Με δυσκολεύει ο καιρός πολύ.
Δύσκολα μπορεί να σε κυκλοφορήσεις με την ζέστη που έχουμε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μόλις ήρτα που το Μόναχο.
""Θεϊκή"" πόλη.
Ποτάμια, πράσινο, μνημεία του αθρώπου τζιαι της φύσης παντού κλπ.
Θέλω να πέψω τα κοπέλια τζιαμέ για σπουδές.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μετά στο αεροπλάνο κάθουμαι δίπλα που γερμαναράν δίμετρον (κλασική γκαντεμιά) τζιαι καθώς στρίφκει το αεροπλάνο πάνω τες φοινικούες αρκέφκει τα επιφωνήματα προς τη γυναίκαν τζιαι τα κοπλελούθκια του που κάθουνται στην διπλανην τριάδαν θέσεων.
Τζιαι λαλώ που μέσα μου: ""ότι του λείπει ο καθένας γυρεύκει το"".
Μια χαρά εν η Κύπρος, τζιαι με πολλές προοπτικές.
Ο τζιαρός μας εν προβληματικός Ιούλιον τζιαι Αύγουστον αλλά ρώτα τους κεντροευρωπαίους τι τραβούν μήνες με τους ειμώνες τους.
Έχουν κράτη αιώναν, έχουμεν κράτος δεκαετιών.
Ήδη τα πανεπιστήμια μας έχουν βελτιωθεί στην τριανταετίαν της λειτουργίας τους τζιαι αρχίσαμεν να δημιουργούμεν τζιαι υποδομές της προκοπής..
Υπήρχεν ταμπελωμα με την μετανάστευση και ήταν και λίγο ταμπού αλλά που την στιγμή που η Κύπρος δεν αναπτύσσεται και δεν παρέχει ευκαιρίες γιατί να μείνεις;
Ναι θα είναι δύσκολο να μεταναστεύσεις στην αρχή, πολύ, και στο τέλος δίκη σου απόφαση τα υπέρ και τα κατά.
Απλά τώρα που ζω στο εξωτερικό βλέπω την διαφορά έντονα στην κουλτούρα και πνευματική και ψυχική ανάπτυξηΑπάντησηΔιαγραφή"
Αναφερθεί σε προηγούμενο ποστ, τούτο, πως γενικά γυρεύκουμε για διάφορα θέματα κ διαβάζω.
Και ένα που τα θέματα που με κρούζει γενικώς εν το πώς να προστατεύσω την κόρη μου από τον σεξισμό.
Γενικά, ούτε ο άντρας μου εν κάθεται να συζητήσει μαζί μου, πιστεύει ότι εν υπερβολές και όταν παρουσιάζω επιχειρήματα και δεδομένα μου λέει οτι εν άδικο επδ εγώ το ψάχνω το θέμα και εκείνος όχι οπότε δεν μπορεί να με αντικρούσει, αλλά ύστερα που του διώ να διερευνήσει εν το κάνει.
Ένας φαύλος κύκλος.
Ούτε καν διάφορες φίλες μου και γνωστές δεν μπαίνουν στην διαδικασία.
Εχτός από φίλες μου-μια γυναικοπαρέα-που μπορούμε να πούμε μερικά πράματα παραπάνω.
Στα πλαίσια αυτά επαράγγειλα διάφορα βιβλία, και ένα που τ΄λειωσα τωρά με τάραξε.
Ψες διάβασα για ένα πολύ ενοχλητικό θέμα.
Και σαν γνήσια ερευνήτρια επιστήμων μπαίνω στον κόπο, να κάνω.
Το βιβλίο έκανε αναφορά, στο πως τα στερεοτυπα για κάθε φύλο και τρυπώνουν στο υποσυνείδητο και επιδρούν στις επιδόσεις παιδιών όταν ενεργοποιούνται.
(Δεν θα μπω σε περιπλοκες περιγραφές, το βιβλίο καλύπτει από θέματα, ανατομία, ψυχολογία, στατιστική και αποδεικνύει ότι τα δύο φύλα δεν διαφέρουν όσο διαφέρουν τα άτομα μεταξύ τους.)
Παρουσίασε μια έρευνα που έγινε, όπου γυναίκες και άντρες από ένα Πανεπιστήμιο, με ψηλούς βαθμούς στα μαθηματικά χωριστήκαν σε ομάδες.
Οι δύο ομάδες παρακολούθησαν τηλεόραση και είδαν διαφημιστικά.
Η μια ομάδα είδε ουδέτερα διαφημιστικά.
Η άλλη ομάδα είδε διαφημιστικά στερεοτυπικά, όπου οι πρωταγωνήστριες, ή χαίρονταν για την κρέμα τους ή λαχταρούσαν να ψήσουν κ να φαν κέηκ.
Μετά όλοι έκαναν το ίδιο τεστ μαθηματικών.
Οι άντρες και στις δύο ομάδες, πήραν τα ίδια αποτελέσματα επιτυχίας-μεσους όρους.
Τα αποτελέσματα των γυναικών ήταν διαφορετικά.
Ο μέσος όρος των γυναικών που παρακολούθησαν τα στερεοτυπικά διαφημιστικά ήταν σημαντικά κατώτερος αυτών που δεν τα είχαν παρατηρήσει.
Φυσικά δεν είναι τόσο απλό, καιγια να καταλήξουν στο συμπέρασμα αυτό και να το προσφέρουν με σιγουριά έλεξαν και έκλεισαν διάφορες τρύπες ή αβεβαιότητες που μπορεί να υπήρχαν.
Και επίσης η έρευνα επαναλήφθηκε επιτυχώς και άλλες φορές απο άλλες ομάδες.
Όπως ένας λογικός επιστήμονας ξέρει, καμία έρευνα εν ισχύει σίουρα αν δεν επαναληφθεί από άλλους.Ακόμα, η μέθοδος εφαρμόστηκε και σε άλλες ομάδες, όπως διαφορές εθνότητες, πχ.
Αφρικανους.
Με παρόμοια αποτελέσματα.
Αν ξέρετε να διαβάζετε έρευνες και στατιστικές ορίστε:
Το πόσο με τάραξε αυτό.
Επειδή προσπαθώ.
Να την μεγαλώνω εχτός στερεοτύπων.
Να μεν μπαίνω στο τρυπάκι.
Να γίνει αυτή που θέλει και όχι αυτή που πρέπει.
Αλλά έχουμε πρόβλημα παντού.
Σπίτι μας.
Στην κοινωνία.
Όχι ηθελημένα.
Ακόμα και εγώ η ίδια μπορεί να έχω κολλημένα στερεότυπα στο πίσω μέρος του μυαλού μου τα οποία να εμφανίζονται την ώρα που δεν έχω την υπομονή να κάμω το σωστό.
Και σημαίνει ότι νιώθω ότι εν μπορώ να κάμω και πολλά πράματα.
Τούτη εν η πραγματικότητα.
Το βιβλίο εν το έχω πλέον, εδάνεισα το σε μια φίλη μου, που έχει γιο.
Αναφέρομαι πιο πάνω μόνο για γυναίκες.
Το βιβλίο όμως αναφέρεται και σε μεγάλο βαθμό και στους άντρες.
Πιστεύω πως όσο υπάρχουν άνθρωποι θα υπάρχουν και στερεότυπα.
Το βλέπω σαν το σταθερό εμπόδιο που πρέπει όλοι κάποια στιγμή στη ζωή μας είτε να υπερπηδήσουμε και να ""ανέβουμε πίστα"", είτε να σταθεροποιηθούμε σε αυτή που βολευόμαστε και να γίνουμε όσο το δυνατόν καλύτεροι εκεί.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντως, δύσκολα να δρας και να αντιδράς κάθε στιγμή απέναντι στο παιδί σκεπτόμενη μήπως του περάσεις κάτι υποσυνείδητα.
Καλή δύναμη στην προσπάθεια.
Καλώς σε (ξανα)βρίσκω;)
Το οτι αγχώνεσε και το ψάχνεις σημαίνει οτι ήδη είσαστε εσυ κ η μικρή σου κερδισμένες.
Νομίζω πολυ λίγες γυναίκες αντιλαμβάνονται τον σεξισμό, τα στερεότυπα κ τον μισογυνισμό στα οποία εκτίθονται κ καταλήγουν να εστερνίζονται με πάθος.
Δυστυχώς οι μεγαλύτεροι πολέμιοι των γυναικών είναι οι ίδιες οι γυναίκες κ οι μανάδες τους που τις μεγαλώνουν να υποτιμούν τον εαυτό τους.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευτυχώς που υπάρχουν κι άλλοι!
Για πες τα βιβλία που διαβάζεις.
Έξυπνη κίνηση να τα διαβάσουν μαμάδες (και μπαμπάδες!) Αγοριών, όχι απλά κοριτσιών.
Όσο για τον άντρα σου (και κάθε άντρα), δύσκολο να μπει στο τρυπάκι να το κατανοήσει, όπως δύσκολο ίσως να κατανοήσουν οι λευκοί (λόγου χάρη), που είναι εκ των πραγμάτων σε πλεονεκτική θέση γιατί υπάρχει ρατσισμός εναντίον των έγχρωμων ατόμων αφού νομικά έχουν όλα τα δικαιώματά τους...Γιατί πέρι ρατσισμού πρόκειται...ΑπάντησηΔιαγραφή
Όντως η κοινωνία επιρεάζει αρκετά αλλα πιστεύω οι έρευνες βοηθούν και ευαισθητοποιούν ένα θέμα αλλά πολλά βασίζονται στο που κάνεις στο παιδί σου.
Νιώθω βέβαι πως τα σεξιστικά στερεότυπα των ΜΜΕ δεν επιδρούν και τόσο όσο λένε, αφού αν το ψάξεις τα κορίτσια έχουν, σε αρκετές σεξιστικές κοινωνίες με έντονα στερεοτυπικές κουλτούρες, υπερβεί τον αριθμό αγοριών στα πανεπιστήμια και βγάζουν και καλύτερους βαθμος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το θέμα είναι, πως οι ερεύνες και τα βιβλία είναι κάλα για ενημέρωση και σκεπτικισμό, αλλά πάντα να θυμάσε πως θελουν να πουλήσουν και γι'αυτό παιζουν πάνω στις ανασφάλειες σου ως φεμινίστρια μητέρα.
(Μπάι δε γουέι,!)"
Τον επόμενο προορισμό για τις επόμενες μας διακοπές.
Η δουλειά με έχει εξαντλήσει.
Μπορεί να μην είμαι το άτομο που θα βουρά όλη μέρα, αλλά εν τελειώνει ποττέ, και οι αποφάσεις που πρέπει να παίρνω εν κουραστικές, και όλη η διπλωματία και όλοι οι χειρισμοί που πρέπει να βρίσκω για να γίνεται η δουλειά.
Ευτυχώς έχω ένα μπος που μου έχει εμπιστοσύνη.
Και ότι θέλω γίνεται.
Ή αν δεν γίνεται, μου εξηγά το γιατί όχι.
Αφιερώνει τον χρόνο να μου εξηγήσει, για να ξέρω ότι με εκτιμά και με υπολογίζει και να με έχει σε καλη διάθεση.
Επειδή ξέρει ότι μόνο έτσι θα μετακινώ τα βουνά και θα έχω όλα τα νήματα τεντωμένα.
Η κόρη μου ανακαλύπτει την ανεξαρτησία της και αυτό την τρομάζει με αποτέλεσμα να δένεται παραπάνω μαζί μου.
Εν ένα παιχνίδι που τραβά το σχοινί να φύγει την μια φάση, και την επόμενη στιγμή χρησιμοποιεί το σχοινί για να δεθούμε σφιχτά η μια πάνω στην άλλη.
Δεν ξέρω πότε είμαστε στην μια ή στην άλλη φάση, και καταλήγουμε να της σπάζω τα νεύρα της και κείνη τα δικά μου.
Εχτές είδα τον άντρα μου σύνολο λεπτά.
Λεπτά το πρωί η ώρα, και λεπτά η ώρα παρά.
Νιώθω ότι τον έχασα εντελώς τον τελευταίο ίσως χρόνο.
Μπορεί και παραπάνω.
Κάθε μικρή διένεξη μοιάζει βλακεία στο γενικό πλαίσιο πλέον οτι εν βρίσκω χρόνο να τον δω.
Δουλειά, παιδί, σπίτι, φαί.
Να προσέχεις τον εαυτό σου, να έχεις ενδιαφέροντα, να πηγαίνεις ποτζιεί ποδά.
Να βλέπεις την οικογένεια σου, να βλέπεις τες φίλες σου, να φροντίζεις την σχέση με τον άντρα σου, να έχετε χρόνο δικό σας.
Μα πως;
Εν ξέρω τι κάνουν οι άλλοι, εν προλαμβαίνω εγώ.
Κατα τες συνήθως φύρνουμε πας τον καναπέ
Εν ξέρω αν εν όλα πάρα πολλά για μένα.
Μερικές φορές σκεφτουμαι ότι αυτή θα είναι η ζωή μου από τώρα και στο εξής.
Καμιά φορά που συζητούμε αν θα πιάσουμε σπίτι σκέφτουμαι ότι εννα γεράσουμε δαμέ κ πανικοβάλλουμαι.
Παλιά ήθελα να πάω ένα εξάμηνο στην Ρώμη.
Τωρά πότε θα γίνει εν ξέρω.
Αν θα γίνει.
Είχα δει παλιά εκείνη την ταινία με τον Ντικάπριο και την Γουινσλετ.
Που αποφασίζουν να μετακομίσουν στο Παρίσι.
Και εκείνη μένει έγκυος στο τρίτο και τελικά προσπαθεί να κάμει έκτρωση και πεθαίνει.
Σπόιλερ αλέρτ!
(Νομίζω ενναιν έτσι που δουλεύκει).
Εν θα ήταν ωραία να ξεσπιτωθούμε σε κάποια φάση;
Δεν είμαι το κατάλληλο άτομο να σχολιάσει.
:) Χειρότερα θα σε κάμω.
Σιγά σιγά.
Μια μέρα κάθε φορά."
Πρόλογος.
Έχω επιβάλει μια περίεργη μοναξιά.
Δεν έχω πολλή αντοχή και ανοχή για διάφορα πράματα.
Δεν ξέρω τι μπορεί να είναι, κούραση;
Κατάθλιψη τύπου;
Κρίση;
Κάνω μια γενική αναθεώρηση.
Δεν ξέρω που αρχίζει και που τελειώνει.
Όλα είναι στον αέρα.
Η σχέση μου, το σπίτι μου, οι φίλοι μου, η δουλειά μου.
Είμαι δυστυχισμένη και έχω παραιτηθεί ψυχολογικά από πολλά πράγματα.
Το μόνο που με ενεργοποιεί είναι η κόρη μου.
Και αυτό δεν είναι υγιές.
Οι μέρες μου είναι γεμάτες αλλά εγώ είμαι άδεια.
Δεν βρίσκω ιδιαίτερη ικανοποίηση σε τίποτε.
Είχα σκοπό να γράψω για το ότι πολλοί δεν δέχονται άλλες απόψεις και να το κουβεντιάσω αλλά εννά πάω να γοράσω το που μουταιρκαζει σαν διαθεση νομιζω.
Αν κ έχω τόσα βιβλία στην σειρά για διάβασμα που πάω ως Φεβ-.
Αν δεν ξέρεις τι έχεις, καλύτερα ψάξε βοήθεια ειδικού να το βρεις.
Μην αφήνεις τέτοια συναισθήματα να πολυκαιρίζουν γιατί υπάρχει περίπτωση να εξελιχθούν σε κάτι χειρότερο.Μεγάλη αγκαλιά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν ξέρω πως να βοηθήσω.
Αγκαλίτσα?ΑπάντησηΔιαγραφή
Να πας να μιλήσεις σε ειδικό.
Αλλά σε κάποιον που καταλάβει διότι οι πλείστοι είναι άσχετοι.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Από τον Αντίχριστο, το ποστ του που κάνει κάθε χρόνο για βιβλία και μουσικές.
Μουσικές δυστυχώς δεν έχω τέτοιο αρχείο, ή δεν ξέρω να το βρω.
Από τον καιρό που γέννησα δυσκολεύουμουν να διαβάσω.
Από εκεί που ήταν το αγαπημένο μου χόμπι και καταβρόχθιζα βιβλία χωρίς ιδιαίτερο ψάξιμο, φτάννει να είχε ωραίο εξώφυλο και ωραίο κειμενάκι για προώθηση, ξαφνικά δεν είχα χρόνο ή πνευματική διάυγεια πλέον.
Οπότε πλέον επιδιώκω να διαβάζω, δεν θα γίνει το να έχω χρόνο.
Διαβάζω σελίδες την ημέρα τουλάχιστον, και έχω ένα βιβλίο παντού.
Για να βρω το χρόνο.
Επίσης πλέον διαβάζω ενημερωμένα για να μην χάνω χρόνο σε βιβλία πατάτες.
: Μια εγγλέζα πάει πίσω στο χρόνο στην Σκωτία και γνωρίζει έναν.
Και το κιλτ δεν είναι ποτέ ξανά το ίδιο.
Το πρώτο βιβλίο ήταν απλά θεικό, - σελίδες που τις διάβασα με μανία.
Μετά τα υπόλοιπα ήταν δύσκολα και χρονοβόρα, σχεδόν σκέφτομαι να τα σταματήσω.
Έπρεπε να αφήνω πίσω σελίδες με πελλάρες.
Το λυπηρό είναι ότι η πλοκή είναι πολύ ενδιαφέρουσα, σε σχεδόν ολα τα βιβλία, αλλά που να την βρεις μέσα σε όλα τα παράλληλα και άσχετα γεγονότα, τους μικροκαβγάδες και παρεξηγήσεις που λαμβάνουν χώρα χωρίς λόγο και μπορεί να έχουν διάρκεια σελίδες ασπούμε.
: Και σε αυτά τα βιβλία δυσκολεύτηκα.
Ευτυχώς κρατήθηκα επδ στο τέλος το τελικό βιβλίο ήταν ωμότατα υπέροχο.
Μια μίξη Χάρρυ Πόττερ και Ναρνιας, είναι οριακά.
Βασικά είναι η ρεαλιστική απεικόνηση του τι θα γινότας σε αυτά τα δύο εάν οι χαρακτήρες ήταν πραγματικά άτομα και αν οι μαγικοί κόσμοι ήταν όπως την πραγματικότητας μας.
: Ίπα να ξεκινήσω και γω τη Νάρνια επιτέλους.
Πρώτο βιβλίο υπέροχο.
Ελπιζω να τα τελειώσω το.
: Πάντα έχω βιβλιαράκια σαν αυτά, απλά, ρομαντικά, εύκολα,χωρίς ιδιαίτερη σκέψη.
Αν και το πρώτο ήταν λίγο νο νο νο, έγιναν διάφορα πράγματα στο δεύτερο και στο τρίτο.
Ειδικά αν σκεφτώ ότι απευθύνεται σε νέα κορίτσια, αγγίζει θέματα οπως σεξουαλικότητα,, και δίνει δύσκολα και ωραία όμως μηνύματα.
Ένα απλό θέμα όπως ο πρώτος έρωτας ενός κοριτσιού καταλήγει σε ένα κοινωνικό μήνυμα που δεν είναι σαφές, αλλά δίνεται σε μικρά μικρά κομμάτια χωρίς να κουράζει.
(, ): Συγγραφέας απλά έχει την συνταγή για.
Δεν δουλεύει πάντα, επδ ίσως δεν είμαι και αλλά διαβάζεται εύκολα.
: Ότι και να πω είναι λίγο.
Δυο διάσημα βιβλία που δεν μπορούσα να τα αφήσω κάτω.
Δύο συγγραφείς που ζήλεψα για τον τρόπο που έγραψαν αυτά τα βιβλία.
: Πρώτον έπρεπε να μάθω τι εν τουτο το, δεύτερο ήταν οκ, λίγο δύσκολο, λίγο ο τρόπος που ήταν γραμμένο δεν ανταποκρινόταν σε έναν έφηβο αλλά σε ένα παιδί.
Από την άλλη υποτίθεται κάτι έχει και αυτό το παιδί δεν ξέρω και τι.
: Απλά υπέροχο.
Μια νιγηριανή πάει στην Αμερική και ξαφνικά γίνεται ""μαύρη"".
Είμαι τοσο εχτός από όλα που αναφέρει αλλά δεν με ξένισε καθόλου.
Μιλά για Νιγηρία, μιλά για Αμερικανους, κάνει κοινωνικό σχολιασμό, μιλά για σχέσεις με άτομα εχτός του εθνικού γκρουπ σου, μιλά για πράγματα ταυτόχρονα και παράλληλα μαθαίνουμε για το της χωρίς να κουραζόμαστε καθόλου.
Το καλύτερο βιβλίο του.
Όλα τα βιβλία που δεν αφορούν φανταστικά γεγονότα που διάβασα το τα προτείνω το καθένα για άλλο λόγο.
: Πώς η δωρεάν παροχή πορνό από σελίδες όπως έχει επηρεάσει την νέα γενιά και γενικά την βιομηχανία και την κοινωνία.
Ο ότι αγγίζει το αποδομεί και το ψάχνει από όποια μεριά μπορεί και είναι δυνατό.
: Ένα κλασσικο βιβλίο, γραμμένο από τον.
Κι αν δεν τον ξέρεις πάτα στο όνομα του να τον μάθεις.
Ένα απλό βιβλίο για το ότι τα παιδιά μας δεν είναι πολίτες δεύτερης κατηγορίας, αλλά άτομα, ξεχωριστά από εμάς και δεν μας ανήκουν.
: Αυτό το βιβλίο είναι το Φιτζ αλλά αφού με κόλλησε στο ποτκαστ του συγγραφέα είπα να διαβάσω και το βιβλίο.
Εξαιρετικό βιβλίο για το πώς κάποια πράγματα δεν είναι όπως φαίνονται, όπως τα βλέπει η κοινή γνώμη αλλά τα στατιστικά δείχνουν μια άλλη πραγματικότητα, πως κάποια καταφέρνουν παρά τις δυσχερείς συνθήκες να λάμψουν ή να κερδίσουν.
Και : μικρά και περιεκτικά βιβλία για όλους.
Πώς ο φεμινισμός δεν είναι χαζός όπως κρούζω το σουτιέ μου, αλλά πώς μπορεί να βοηθήσει άντρες και γυναίκες να ξεφύγουν από το στερεότυπο, τον μάτσο άντρα στύλλο του σπιθκιού και την υποταγμένη δούλα και κυρά.
: Πώς επηρεάζονται τα παιδιά μας από τους κανόνες της κοινωνίας, πώς επηρεάζονται στην καθημερινότητα τους.
Πώς τα παιδιά δεν διαφέρουν σε τίποτε αρχικά, και πώς από τα δύο αρχίζουν να καταλαμβαινουν το φύλο τους και πώς πρέπει να συμπεριφέρονται για να ταιριάζουν στους κανόνες τις κοινωνίας.
Όλα υποστηρίζονται με έρευνες και με και όσο κ αν πιστεύετε ότι δεν ισχύουν για σας τόσο θα εκπλαγείτε για πράγματα που κάνετε και έχουν αντίκτυπο.
Και σκέφτου είμαι μια φεμινίστρια με κόρη.
Εξαιρετικότατο βιβλίο για το πως να απελευθερώσουμε τα παιδιά μας να είναι ο εαυτός τους, όποιος κ αν είναι αυτός, ένας άνδρας με ευαισθησίες ή μια γυναίκα που δεν ενδιαφέρεται για τα οικοκυρικά, μια γεννημένη μανα ή ένας πολύ αντρουά γιος, όποιος και να είναι απλά να είναι ο εαυτός τους χωρίς τες ηλίθιες πιέσεις της κοινωνίας.
Ελπίζω να μεν το έκανα πολύ νωρίς το ποστ και να τελειώσω αλλό τίποτε.
Ζηλεύωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωω.
Δεν μου λες.
Και εσύ και ο Χρίστος αυτή την λίστα σας που την έχετε και βάζετε πότε ξεκινήσατε και σας τα βγάζει και με σειρά?!
Υπαρχει κ εφαρμογη κ ιστοσελιδαΔιαγραφή
Είχα κάνει παλιά λογαριασμό εκεί.Διαγραφή
Πάω να το ψάξω.
Θέλω κάτι για μέναΑπάντησηΔιαγραφή
Από τα πιο πάνω;Διαγραφή
Ναι αν γίνεταιΑπάντησηΔιαγραφή"
Κόρη μου είναι δυόμιση ετών και πάει νηπιαγωγείο.
Η κόρη μου είναι ήσυχο παιδάκι, που μεγάλωσε με ζώα κ έχει μάθει να χαιδεύει απαλά βελουδένια αυτάκια από γεννησιμιού της.
Είναι τρυφερό παιδάκι.
Επι το πλείστον, δεν αντιδρά, σε παιδάκια που σπρώχνουν, χτυπούν, βιαιοπραγούν, αρπάζουν παιχνίδια επειδή έτσι γουστάρουν.
Και είναι αγόρια αυτά τα παιδάκια.
Όταν μου παραπονέθηκε ότι ένα συγκεκριμενο αγόρι την έσπρωξε και πάλι είπα να το κάνουμε σαν παιχνίδι, και να μάθει πώς να προστατεύει τον εαυτό της.
Όταν τα μάτια της γέμισαν και με είδε με τρόμο κατάλαβα ότι κάτι πάει χ.
Την άλλη μέρα συζητώντας το μαζί της μου είπε οτι το παιδάκι αυτό την σπρώχνει και κλαίει, την χτυπά, την αγκαλιάζει, την φιλά και της κρατά το χεράκι της.
Την ρώτησα αν αυτό το παιδάκι είναι φίλος της.
Μου είπε όχι.
Την ρώτησα αν η ίδια θέλει αυτό το παιδάκι να της κρατά το χεράκι της.
Της είπα τότε κοιτάζοντας την στα μάτια, ""τότε πες του όχι και τράβα το χεράκι σου"".
Και το δίχρονο κοριτσάκι μου μου είπε δακρύζοντας ""Τον φοβάμαι"".
Έσπασε η καρδιά μου.
Το μωρό μου να κάθεται εκεί, να του κρατά κάποιος το χεράκι του, και να την αγκαλιάζει κάποιο άλλο δίχρονο, που επειδή την σπρώχνει και την χτυπά φοβάται να αντισταθεί.
Πήγα στο σχολείο, η δασκάλα μου τα επιβεβαίωσε όλα.
Και ότι του αρέσει η κόρη μου, και της έχει αδυναμία και γιαυτό.
Την ρώτησα αν το μήνυμα που δίνουμε στο κοριτσάκι μου είναι ότι επδ κάποιου του αρέσει πρέπει να κάθεται να το δέχεται η κόρη μου αυτό, και αν επδ η ίδια φοβάται και δεν αντιστέκεται έχει δικαίωμα κάποιος να την αγγίζει ενω η ίδια δεν θέλει και μεις να το δικαιολογούμε όλο αυτό.
Τότε το κατάλαβε.
Όχι δεν είναι μάνα μου αρέσκει του και μάνα μου δε κάνει της αγκαλιά και μάνα μου δώσε του το χεράκι σου, δώσε του το, ΟΧΙ δεν είναι οκ, και ναι η συγκατάθεση εν θέμα και στα δίχρονα τελικά.
Σε ένα κόσμο, που το να γεννηθείς κορίτσι έχει βαθμό επικινδυνότητας, και υπάρχουν συνέχεια κορίτσια θύματα αντρών στις ειδήσεις, ίσως να πρέπει να μάθουμε και στα δίχρονα την συγκατάθεση.
Ως μάνα δίχρονου που ανήκει στην κατηγορία του που λες, όταν τον δω να αγκαλιάζει περισσότερο από όσο θέλει ένα παιδάκι - το φύλο δεν με ενδιαφέρει και με αγόρι αν συμβεί το ίδιο θα κάνω- του λέω σταμάτα δεν θέλει άλλο.
Μια μέρα ελπίζω να το καταλάβει κιόλας!
Το θέμα δεν είναι φυσικά μόνο να το καταλάβουν τα χρονα αλλά κυρίως οι δασκάλες και οι γονείς τους πρώτα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εστεναχωρήθηκα.
Νέα μάμα δαμέ, σε τούτον τον κόσμο που το να είσαι γυκαίκα που μόνο του εν έγκλημα..
Εν μηνών τωρά τζαι κάθε μέρα φοούμαι τζαι παρατηρώ για να την προστατεψω όσο μπορώ- που εν μπορώ που ούλλα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ελπίζω να ελύθηκε το θέμα σας στο νηπιαγωγείο.
Ποτέ δεν είναι νωρίς να μάθουμε στα κοριτσάκια και μετά γυναίκες ότι εν ΟΚ να γίνουν δυσάρεστες.
Τούτη η σελίδα εν βάλσαμο τζαι ελπίδα για το μέλλον
Χαίρεται, τώρα ειδα το σχόλιο σου.
Ελύθηκε, κ τελικά γίναν φίλοι-μετά από μήνες.Διαγραφή
Βρεθήκαμε οικογενειακώς για να παίξουν μαζί κ είδαν κ οι γονεις του το θέμα.
Τελικά με πολλή προσπάθεια από δασκάλα κ σχολείο κ δικό μας πουρου πούρου στο σπίτι τα βρήκανε.
Την Α,μπα την λατρεύω, και ναι γίνομαι δυσάρεστη όσο μπορώ :)
Να σου ζήσει, να τα προστατεύσουμε τα παιδιά μας, κορίτσια μα και αγόρια κ από τους άλλους και από τους εαυτούς τους."
Μπορώ να διαχειριστώ καθόλου αυτό το θέμα με την φοιτήτρια που πέθανε στα βράχια μετά απο βιασμό.
Δεν μπορώ χωρίς να κλείνει ο λαιμός μου κ να γεμώνουν τα μάτια μου.
Ίσως είναι η φωτογραφία της που ποστάρεται με τόση ευκολία παντού, οι λεπτομέρειες του φριχτού της θανάτου που αρνούμαι να διαβάσω.
Το όνομα που μου είναι οικείο και λατρεμένο.
Ίσως οι γονείς της που έστειλαν το παιδί τους να σπουδάσει και το έχασαν.
Όλη αυτή η αγάπη, η προσπάθεια, οι θυσίες για να τελειώσει αυτό σαν ένα πράγμα, μια κούκλα για χρήση, ένα αντικείμενο για την ικανοποίηση δύο άγνωστων ανδρών που είχαν την υπεροψία να ελέξουν την ζωή της, να αποφασίσουν αν θα ζήσει ή αν θα πεθάνει.
Ίσως επειδη θέλω να προστατεύσω την κόρη μου από αυτό.
Ίσως επειδή δεν έκανε τίποτε αυτό το κορίτσι, αυτή η νέα γυναίκα πέραν του να είναι γυναίκα.
Ίσως επειδή καταλαβαίνω πόσο τυχερή ήμουν που ενώ δεν έκανα τίποτε διαφορετικό από αυτή τη κοπέλα, την γλίτωσα με χουφτώματα, απειλές, εκβιασμούς, παρακολουθήσεις και άκομψα σχόλια από διάφορους..........
Η πρόεδρος της Νέας Ζηλανδίας δάκρυσε καθώς απολογήθηκε στους γονείς μιας άλλης γυναίκας που πέθανε με παρόμοιο τρόπο στην χώρα της αυτές της μέρες.
Παγκοσμιως τα στατιστικα είναι εκκωφαντικά.
Στην Κύπρο τα επισημα στατιστικά είναι χαμηλά, και αυτό φαίνεται να σχετίζεται και με τη τελευταία θέση της Κύπρου στην παρουσία γυναικών σε θέσεις ισχύος.
Δηλαδή όσο πιο λίγες γυναίκες υπάρχουν σε διευθυντικές ή ηγετικές θέσεις τόσο πιο χαμηλή είναι και η αναφορά τέτοιων περιστατικών.
Έρευνα που διενεργήθηκε το (ΜΙ) αποδεικνύει ότι τα χαμηλά ποσοστά της κύπρου σε βιασμούςαπόπειρες βιασμών οφείλεται σε μη αναφορά περιστατικών.
Σύμφωνα με την ίδια έρευνα, των γυναικών που έλαβαν μέρος ηλικίας - είχε βιαστεί ή έγινε αποπειρα βιασμού από τον άντρα που βγήκε ραντεβού ή τον δεσμό της, το γνωστό.
(Ιασμός δεν είναι μονο η βίαιη σεξουαλική επαφή, είναι κ το να σκάσεις να σε γαμήσει επδ θέλει ενώ δεν θέλεις και δεν ακούει το όχι ούτε σταματά.) Άλλη έρευνα που διενεργήθηκε από ΕΕ () δείχνει αυτό το ποσοστό στο.
Ίδια έρευνα εχει ποσοστά κ για άλλα εγκλήματα όπως σεξουαλική παρενόχληση, εκφοβισμό και παρακολούθηση.
Μια άλλη έρευνα του (.) Που επικεντρώθηκε στην ενδοοικογενειακη βία με γυναίκες -, βρήκε το ποσοστό βίας στο, με την σεξουαλική βία στο,.
Οι άλλες μορφες ήταν φυσική βία, ψυχολογική βία και οικονομική.
Έχασα τον ύπνο μου και έκλαψα για την Ολυμπία που το τέλος της έδωσε σάρκα σε όλους τους τρομερούς φόβους μου, πρώτα σαν γυναίκα και δεύτερο σαν μάνα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ξέρεις τούτοι οι χρονοι είναι η πρώτη γενιά που μεγάλωσε με το απαίσιο, ώρες διαθέσιμο, πορνο του ιντερνετ.
Μιά βόλτα στα πιο κοινά σαίτς δείχνει τι εικόνα σχηματίζουν οι νέοι άντρες για τη γυναίκα και τη σεξουαλικότητα.
Φοβάμαι οτι αν δεν αλλάξει κάτι τα πράγματα θα γίνουν πολύ χειρότερα.
Με αυτό το θέμα καταπιάνεται ο αγαπητός μου, στο του με τίτλο « ».
Πραγματικά αξίζει να το ακούσεις εάν σε ενδιαφέρει το θέμα.Διαγραφή
Ιασμός δεν είναι μονο η βίαιη σεξουαλική επαφή, είναι κ το να σκάσεις να σε γαμήσει επδ θέλει ενώ δεν θέλεις και δεν ακούει το όχι ούτε σταματά.)ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτό ακριβώς συνέβη σε κοντινό μου άτομο.
Ουδέποτε κατήγγειλε το περιστατικό.Οχι μόνο επειδή ο θύτης είναι άτομο της ""αρχουσας"" κυπριακής κοινωνίας και με σημερινά αξιώματα, άρα δυσκολο να δικαιωνοταν, αλλά και επειδη δεν ασκήθηκε ικανοποιητική βία έτσι ώστε να τη σκοτώσει και σωματικά, με κινδυνο να την έβγαζαν και τρελη και να περάσει πολύ χειρότερες καταστάσεις.
Επίσης με εκνευρίζει αυτό που λένε όλοι ότι τη σκότωσαν επειδή είπε Όχι.
Ποσο ακυρο μήνυμα.
Μου προκαλεί αηδία ο τρόπος που αψηφούν την αξία της ζωή όλοι οι δολοφόνοι.
Έχασα και γω τον ύπνο μου με διάφορα παρόμοια τελευταίως.
Με εξοργίζει η ηλιθιότητα του να προκαλείται ανεπανόρθωτη ζημιά χωρίς κανένα κέρδος.
Όλους αυτούς θα ήθελα να τους βάζουμε σε ενα νησί με απόλυτη ελευθερία χωρίς επαφή με τους υπόλοιπους και μόνο με άλλους του είδους τους.
Προσπαθώ να σκεφτώ τρόπους να αποτρέψω παρόμοια περιστατικά παραδείγματος χάρη ενα.
Γεγονός ότι έχασα πλέον κάποιους φίλους που ήταν σημαντικοί στη ζωή μου.
Αυτά τα Χριστούγεννα στείλαμε απλά τα Χρόνια μας Πολλά και αυτό ήταν.
Ούτε καν δώρα στα παιδιά τους δεν πήρα.
Και μιλούμε για ανθρώπους που περάσαμε μαζί τις σπουδές στην Αθήνα.
Που με κράτησαν καθώς έκλαιγα, που μεθύσαμε μαζί, που περπατήσαμε μαζί στα σκοτεινά της δρομάκια, που τραγουδήσαμε δυνατά τα ουσίες και οινοπνέυματα και το χρώμα δεν αλλάζουνε τα μάτια.
Που με πιάσαν τηλέφωνο λεπτά μετά την πρόταση γάμου, που φίλησα και αγκάλιασα τα παιδιά τους.
Χρώμα δεν αλλλάζουνε τα μάτια αλλά στα ίδια μέρη δεν θα ξαναβρεθούμε.
Και η προσπάθεια να διατηρήσουμε την φιλία μας αν και μεγάλη και σε διάρκεια, ίσως φέτος να έφτασε στο τέλος.
Όχι πως δεν θα τους ξαναδω, ούτε πως δεν θα ξαναμιλήσουμε, αλλά είμαστε πλέον διαφορετικοί άνθρωποι, και οι κουβέντες μεταξύ μας δυστυχώς εκτός των επαγγελματικών έχουν στερέψει.
Λυπάμαι πολύ, και μου είναι δύσκολο να το αποδεκτώ.
Επειδή οι φίλοι μου εν είναι πολλοί και συνήθως δένομαι και δίνουμαι.
Αλλά πρέπει οι ανθρώποι να προχωρούν και οι σχέσεις όταν τελειώνουν να κλείνουν.
Όπως και μου είπε η γλυκύτατη και αγγελική στο πρόσωπο Πέγκυ η οποία κρύβει μέσα της ένα ψυχρό δολοφόνο: εντάξει πολλοσκέφτεσαι το, ετέλειωσε προχωρούμε.
Έκαμα μια συζήτηση στο τις προάλλες με μια φίλη μου καρδιακή για το πώς της συμπεριφέρθηκε μια φίλη της, και είμαι από τότε σε σκέψεις.
Για το πώς πρέπει να εν οι φιλίες.
Και τι φίλους θέλω να έχω.
Η πιο πάνω εν μια φίλη μου, που μου μιλά εντελώς ανοιχτά, λαλεί μου τα δικά της χωρίς άμυνα, χωρίς προστασία, χωρίς φίλτρο.
Χωρίς ενδοιασμούς, επδ εν θα την κρίνω.
Και επίσης θα της πω την αλήθεια, ότι σκέφτουμαι, ακριβώς την αλήθεια, χωρίς να θέλω να την φτιάξω για να την καταπιεί.
Και το ίδιο θα κάνει και μαζί μου, θα της πω την μαύρη την αλήθεια μου, και θα μου απαντήσει όπως είναι μέσα στο μυαλό της.
Χωρίς άμυνα, εντελώς ωμά.
Χωρίς να είμαστε ίδιες, μάλλον εντελώς διαφορετικές, όπως και οι ζωές μας.
Και δεν ξέρω αν αυτά που λέμε εν λάθος ή σωστά αλλά ξέρω ότι εν μια σχέση που μας ξελασπώνει, και μια αγάπη βαθιά.
Να είσαι τόσο εκτεθιμένος στον άλλο.
Αυτό το είχα ξανά με ένα άλλο φίλο μου που επδ εν πελλοεκκεντρικός πάει και χάνεται, και ενώ με έχει πληγώσει ξανα πάντα βρίσκει τρόπο πίσω, επδ σε όλα του εν αληθινός και ειλικρινής.
Και εκείνα που λέει έτσι είναι.
Και αν είχε ανάγκη να μεν μου μιλά για κάποια χρόνια αυτή ήταν η πραγματικότητα, χωρις άλλο κρυφό σκοπό.
Κυρίως επειδή τον είδα μετά από χρόνια και ήταν σαν να μεν επέρασε μια μέρα.
Θέλω να μπορώ να μιλώ, αυτό εν το σημαντικό.
Θέλω να μεν έχω άμυνες, ούτε προστασία.
Τούτο θέλω που τους φίλους μου.
Εν ξέρω αν το βλέπω λάθος, αλλά πιστεύω με τους φίλους επδ του διαλέγεις για να εν η οικογένεια σου, πρέπει να έχεις τες λιγότερες δυνατές άμυνες.
Επειδή δεν θα θέλουν να σε πληγώσουν.
Επδ σε έχουν ψηλά και σε υπολογίζουν.
Επειδή θέλουν το καλό σου.
Και εσύ το δικό τους.
Επειδή η άποψη τους μετρά.
Επειδή χαίρεσαι με την επιτυχία τους, με τα μωρά τους και με την σχέση τους, με τα σπίθκια τους και με την ζωή τους και τα κατορθώματα τους.
Κυρίως επειδή καταφέρνεις να χαίρεσαι παρότι εσύ μπορεί να απέτυχες.
Καμαρώνεις που τα καταφέρνουν, και θωρείς να μάθεις που κείνους.
Καμαρώνεις και προσπαθείς να μάθεις που τούτους που σου κάνουν την τιμή να εν φίλοι σου.
Όπως καμαρώνουν και κείνοι και μαθαίνουν που σένα!
Τούτο θέλω.
Και γιαυτό πρέπει να αφήνω αυτές που δεν τραβούν να σβήνουν, χωρίς να σημαίνει ότι δεν ήταν κάποτε που τες πιο σημαντικές σχέσεις που είχα.
Τα πάντα ρει και ουδέν μένει.
Έτσι είναι οι σχέσεις και κυρίως οι άνθρωποι.
Αναλώσιμοι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Σπάνιο αυτό που περιγράφεις Βεατρίκη μου.
Το να είσαι τόσο κοντά νοητικά και συναισθηματικά που να μην παρεξήγησε (εύκολα).
Προσωπικά μόνο με μια φίλη το έχω.
Και είναι αλήθεια ότι δυστυχώς περνούν κάποιες φιλίες με τα χρόνια, αλλάζουν οι άνθρωποι...
Τι να κάνουμε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μεγάλη κουβέντα ο φίλος.
Εν ξέρω ήνταλως δουλεύκει το πράμαν στες γυναίκες, διότι σίουρα υπάρχει επίδραση της ""ιδιοσυγκρασίας του φύλου"" τζιαι δαμέ.
Για παράδειγμαν, οι άντρες εννά κουτσομπολέψουμεν για έναν απόνταν φίλον, αλλά ότι πούμεν πίσω του εννά το πούμεν τζιαι ομπρός του.
Οι γυναίκες έννεν έτσι.
Μπορεί μαζίν να εν μέσα στα μέλια, να μεν ακούσεις κιχ, τζιαι μόλις αποχωρήσει η μια να αρκέφκει το θάψιμον....Καμμιά διάθεση σεξισμού.ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης, μπορεί τους φίλους να τους θκιαλέουμεν, αλλά παίζει ρόλον τζιαι η κατάσταση στην οποίαν γίνεται το συναπάντημαν.
Άλλωσπως διαμορφώνεται τζιαι τσιμεντώνεται μια σχέση που γίνεται στα τρυφερά χρόνια της εφηβείας, ή μέσα σε αντιξοότητες έντονα συναισθήματα (για τους άντρες ας πούμεν έναν καλόν φιλίας εν ο στρατός) τζιαι άλλωσπως όταν είσαι πλέον στα δεύτερα -άντα, κατασταλαγμένος επαγγελματικά, οικογενειακά, σεξουαλικά κλπ.
Έχω γνωρίσει ας πούμεν αθρώπους επειδή εν γονιοί συμμαθητών των γιων μου, που είμαι σίουρος αν τους εγνώριζα χρόνια πριν θα ήμαστεν κολλητοί.
Σήμερα εν καλοί ""γνωστοί"" τζιαι ούτε μούζιν εν μπορούν να πιάσουν στους - πραγματικούς κολλητούς που διατηρώ που την περίοδον κυρίως του λυκείου, με τους οποίους όποτε βρεθούμεν είναι λες τζιαι τίποτε εν άλλαξεν.
Κάτι τελευταίον, ως ταπεινή άποψη.
Εν μπορεί μια γυναίκα τζιαι ένας άντρας να φτάσουν στο επίπεδον του ""κολλητού"" χωρίς ο ένας ή ο άλλος αργά ή γλήορα να μπει στην διαδικασίαν του ερωτικού παιχνιθκιού.
Εν αναπόφευκτον.
Οι εξαιρέσεις που μπορεί να συναντήσεις, απλά επιβεβαιώνουν τον κανόναν.
Ακόμα τζιαι να χαρακτηρίσεις έναν αλλόφυλον ""κολλητόν"", εν άλλης ""ποιότητας"" παντελώς που έναν ""ομόφυλον""..
Με το συμπάθειο αλλά εν η ιδέα μου ή σε κάθε σχόλιο σου κάμνεις διαφοροποίηση ανάμεσα στα φύλα, ακόμα και αν δεν είναι αναγκαίο ή σχετικό ""χωρίς διάθεση σεξισμού"";Διαγραφή
Ο σεξισμός εν δυσμενής διάκριση.
Ο εντοπισμός διαφορών στο πως λειτουργεί κάθε φύλον σε διάφορες καταστάσεις όχι.
Αλλά βλέπεις ότι η αντίδραση σου επιβεβαιώνει τους φόβους μου περί παρεξήγησης τζιαι αναγκαίας διευκρίνησης προκαταβολικά.
Όχι αγαπητέ.
Δεν ξέρω τι γυναίκες γνώρισες στη ζωή σου εσύ και τι αναφορές έχεις, σε διαβεβαιώνω όμως ότι εγώ και πολλές άλλες γυναίκες που ξέρω έχουμε γνήσιες φιλίες καθώς και ότι όσα λέω πίσω από τις φίλες μου τα λέω και μπροστά τους- το μόνο σίγουρο.
Επίσης να σου πω για άντρες που θάβουν ανελλιπώς τους φίλους τους.
Οπότε αυτές οι γενικεύσεις ναι με ενοχλούν.
Και με ενοχλούν περισσότερο όταν έρχονται υπό την μορφή ""δεν θέλω να είμαι σεξιστής αλλά οι γεναίτζες εν κάμνουν για να έχουν φίλες"".Διαγραφή
Και σεξισμός να μην είναι, είναι ατεκμηρίωτη η γενίκευση, είναι αχρείαστη και κουραστική.
Σου αρκεί;
Τι εννοείς με το ""μου αρκεί"";
Ότι απέδειξες ότι είμαι σεξιστής;
Φυσικά τζιαι δεν μου αρκεί.
Αλλά επειδή διακρίνω τσούνιασμαν, τζιαι διάθεσην καφκά, που τον οποίον εν βλέπω όφελος ούτε έχω διάθεσην να συνεχίσω, αφήνω το δαμέ.
Απολογούμαι μόνον που σε εκούρασα.
Στο κάτω κάτω όμως εν σου εζήτησα να ασχοληθείς με το τι γράφω ή τι σχολιάζω, εσύ το αποφάσισες..Διαγραφή
Επίσης, όταν διαστρεβλώνεις τα λεγόμενα μου με το ""δεν θέλω να είμαι σεξιστής αλλά οι γεναίτζες εν κάμνουν για να έχουν φίλες"" για να κάμεις πρέπει να ξέρεις ότι συνιστά λογικόν σφάλμαν τζιαι εν στέκει ως επιχείρημαν.Διαγραφή
""Οι γυναίκες έννεν έτσι.
Μπορεί μαζίν να εν μέσα στα μέλια, να μεν ακούσεις κιχ, τζιαι μόλις αποχωρήσει η μια να αρκέφκει το θάψιμον....Καμμιά διάθεση σεξισμού.""Διαγραφή
Ξαναδιάβασε το αυτόυσιο τότε και αν θεωρείς ότι εν μια σωστή και τεκμηριωμένη άποψη που δεν τσουβαλιάζει όλες τις γυναίκες πάω πάσο.
Είναι γνωστό άλλωστε ότι εμμένεις πάντα στις απόψεις σου.
Μάλιστα, είμαι τζιαι απόλυτος.
Εν αλλάσσω απόψεις.
Σόρρυ, αλλά εν έιεις ιδεά πόσες ιδέες τζιαι αντιλήψεις άλλαξα στην ζωήν μου, πάντα όταν επαρουσιάζουνταν τεκμήρια τζιαι οϊ συναισθηματικές κορώνες.Διαγραφή
Εντάξει, μπορώ μόνον να καταλάβω ότι μπορεί να παρεξηγηθεί το απόσπασμαν που σε ενόχλησεν, τζιαι αγνόησες ούλλα τα άλλα που έγραψα.
Έννεν απόλυτη αλήθκεια, ούτε την επαρέθεσα ως τέθκοια, εν άποψη τζιαι φκαίνει που τα δικά μου βιώματα.
Γι'αυτόν έβαλα την διευκρίνησην αλλά φευ.
Εν άποψη που άκουσα τζιαι που πολλές γυναίκες, που σίουρα ξέρουν το φύλον τους πιο καλά που μέναν.
Να την αποσύρω αφού την εξέλαβες ως ""γενίκευσην"".
Ακόμα τζιαι να ήμουν κάθετος, το να ερμηνεύκεις τούτην την κουβένταν ως ""οι γεναίτζες εν κάμνουν για να έχουν φίλες"" εν έναν τεράστιον λογικόν άλμαν τζιαι παντελώς λάθος.
Πραγματικά εν θα επανέλθω, εν αξίζει τον κόπον.
Θεωρώ ότι σε αυτό το ποστ δεν υπήρχε λόγος να γίνει διαφοροποίηση ανάμεσα στα φύλα.
Σε αυτό επικεντρώνομαι εγώ.
Αφορά αμιγώς τη φιλία και δεν ξέρω γιατί πάλι πρέπει να διχαστούμε και να διαχωριστούμε αφού αυτά που νιώθει ο καθένας για τους φίλους του δεν έχουν να κάνουν με το φύλο τουτους.Διαγραφή
Προφανώς είναι από τα δικά σου βιώματα η άποψη που θίγει όμως όλες όσες έχουν υγιείς σχέσεις με φίλες τους.
Αυτά, θεωρώ κι εγώ λήξαν το θέμα.
Νομίζω αυτό να πάει και για τους συντρόφους το ίδιο.
Δεν έχω ούτε εγώ φίλτρο με αυτούς που θεωρώ φίλους.
Έχω φίλη που αν σταματήσει να μου μιλάει θα την δικαιολογήσω χωρίς να μου κακοφανεί.
Άσε που αυτοί οι φίλοι που λες μπορεί και να ξαναβρεθούν στην καθημερινότητα σου.
Είναι κρίμα να χάνεσαι με φίλους που ήσουν τόσο κοντά!
Είναι λες και χάνεις ένα κομμάτι του εαυτού σου και των αναμνήσεων σου.
Και συμβαίνει πολλές φορές δυστυχώς.
Νομίζω ότι στις δυνατές πρώην φιλίες ο αποχωρισμός είναι πιο σκληρός και από σχέσεις κάποιες φορές.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Άτομα που μπαίνουν ενώ φκαίνεις κ δεν ποταβρίζουνται να πιασουν την πόρτα κ μένεις εκεί χάνος να την βαστάς μέχρι να περάσει η αυτού μεγαλειότης.
Είσαι αυτού γελειότης αγαπητέ ανάγωγε.
Και γιαυτό πλέον αν δν βαστάς μωρό και αν δεν είσαι κανένα γερούι την ξαπολώ κ να διάς πάνω.
Γαδούρι.
Αρέσκουν μου οι μαμάδες που εν ίσιες.
Και που έχουν το κοπελούδι τους προτεραιότητα.
Αλλά ποτέ δεν ξέρεις που εν τα όρια της κάθεμιας.
Κ πότε πρέπει για το καλό όλων να μπει η ψυχική υγεία της μάμας πρώτα.
Παραδείγματος χάρην, νευριάζω με σχεδόν όλες που εν είχαν γάλα να θηλάσουν.
Και να ξέρεις ότι ελάχιστες δεν έχουν αρκετό γάλα να θηλάσουν.
Και ξέρεις ότι ακόμα και άτομα που εν είχαν αρκετά να θηλάσουν προσπαθούσαν και το πήραν όσο παραπάνω μπορούσαν.
Νευριάζω που επδ εν τα κατάφερες να θηλάσεις-επδ ταχα εν ειχες αρκετο γαλα-φταίω εγώ που εθήλασα.
Και λαλούν σου πόσο δύσκολο ήταν.
Ερμμμ, ναι ξέρω, επέρασα το και γω.
Και αρκέφκουν τα.
Εν το αντιστοιχο που νευριάζω που μου λαλούν πόσο τυχερή είμαι που τα κατάφερα κ έχω καλή δουλειά κ πάννω καλό μισθό.
ΛΕΣ Κ ΕΧΕΙ ΝΑ ΚΑΜΕΙ ΜΕ ΤΥΧΗ το ότι είμαι δαμέ που είμαι και όχι το ότι γαμιούμαι μέρα νύχτα σε τούτη τη δουλειά και πάω μπροστά.
Λες και τα βυζιά μου ετρέχαν γάλα σαν το συντριβάνι κ απλά έβαλλα το μωρό που κάτω.
Εν σου λαλώ ότι πρέπει να θηλάσεις-εν με κόφτει προσωπικά τι κάνεις.
Αλλά να πεις, εμένα η αντοχή μου ήταν ως δαμέ και έτσι εν θήλασα.
Μπράβο σου κ παραδέχομαι σε.
Μεν μου λαλείς όμως ότι είμαι τυχερή που μπόρεσα να θηλάσω.
Εν ήμουν τυχερή, απλά γαμήθηκα με τες ώρες κ τα βυζιά έξω κ θήλασα.
Ώρες την ημέρα, κάθε μια ώρα το μωρό πάνω, έκαμα τράπεζα γάλακτος κ θήλασα.
Όπως εγώ εννα θαυμάσω τις μαμάδες που έχουν υπομονή στες ιδιοτροπίες και διαχειρίζονται τα μωρά τους καλά ενώ εγώ άμα με πελλάνει χρειάζομαι να φύω που το δωμάτιο αλλιώς εννά την πατσαρκάσω, εν κακό ότι εν έχω υπομονή στες ακατάσχετες γκρίνιες;
Νιώθω ενοχές που εν καταφέρνω να τη διαχειριστώ και καταλήγω να μπήω παουρκά κάποιες φορές;
Κάνει με κακή μάμα;
Δεν νομίζω, κάνω τόσα άλλα πράματα.
Κάνει με νόρμαλ άνθρωπο με προτερήματα και ελαττώματα, που απλά τούτες εν οι αντοχές μου;
Το ίδιο με τον θηλασμό.
Και μετά φτάνουμε στο άλλο ακρο.
Στες υπέρμαχες του θηλασμού.
Που σε θαυμάζουν επδ θηλάζεις ακόμα.
Που πάεις να τους πεις ότι κλαίεις επδ θηλάζεις ακόμα.
Ότι άμαν το μωρό σου θέλει πάλε γάλα έρκεται σου να τραβάς τα βυζιά σου να τα φκάλεις να τελειωνει τούτη η ιστορία.
Ότι απέκτησες αποστροφή στον θηλασμό κ όταν σου τζιζει το μωρό εν σάννα κ βάλλει σου βελόνες.
Ότι είσαι αβοήθητη σε τούτο το φαύλο κύκλο, που κανένας εν σε βοηθά να φκεις και δεν έχει φως στην άκρη του τούνελ και μετά νιώθεις ενοχές που νιώθεις έτσι για το μωρό σου και αμα σου δηλώνει ότι το θέλει νιώθεις ακόμα πιο σκατά.
Όλες σε αποσωπούν.
Οι μισές μανάες θαυμάζουν σε- το οποίο νευριάζει σε-και οι υπόλοιπες σε μια φάση αρκέφκουν σου τα ""μα ακόμα"".
Και η μια μάμα που σε καταλάβει επδ περνά το ίδιο, πάλε εν τολμά να το κόψει και απλά είσαστε κ οι δύο εγκλωβισμενες σε τούτη τη κατάσταση.
Και άμα γράψεις ότι έβαλες πάς το στήθος σου κάτι με άσχημη γεύση για να σταματήσει το μωρό να θέλει πέφτουν πάνω σου να σε φαν επδ εν αντέχεις άλλο.
Νομίζω ότι ο θηλασμός σας κάνει πλέον περισσότερο κακό παρά καλό, σε βασανίζει και χαλά τη σχέση σας.
Μάλλον είναι καιρός να το πάρεις απόφαση κ να το κόψεις.
Εγώ θήλασα μήνες, από τους είχα μειωμένη παραγωγή και το επέμεινα αλλά όταν το έκοψα έφυγε ένα βάρος από πάνω μου.
Ξεφούσκωσε επιτέλους το στήθος μου, γενικώς ένιωσα οτι απελευθερώθηκα.
Σχετικά με τις μανάδες τι σε κόφτει τι λαλεί η καθεμιά...
Κατά την άποψη μου έχει εκατομμύρια τρόπους να μεγαλώσεις ένα μωρό φτάνει να μην το κακοποιείς.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έχω τόσα να πω.
Δεν με παίρνει να σου τα γράψω εδώ.ΑπάντησηΔιαγραφή
Υπομονή να κάνεις είμαι σίγουρη σου το είπαν και άλλοι.
Να βγαίνεις έξω από το δωμάτιο εννοείται.
Σε νιώθω.
Κάποιες φορές βοηθά.
Θέλω να σου πω πολλά αλλά μετά σκέφτομαι τις δικές μου αντιδράσεις σπίτι και σκάζω.
Τα πας μια χαρά αν με ρωτάς εμένα όσο διαβάζω εδώ μέσα.
Μπορεί όντως αν σταματήσεις να την θηλάζεις να ηρεμίσεις αρκετά που να σε βοηθήσει με τα υπόλοιπα.
Αλλά είπαμε εγώ συμβουλές δεν δίνω.
Είμαι υπέρμαχη του θηλασμού.
Επειδή έχω διαβάσει και έχω ενημερωθεί.
Γι αυτό και θήλασα και θηλάζω τα δύο μου παιδάκια.
Καταλαβαίνω αυτά που λες και σε νιώθω, και στις δύο περιπτώσεις που αναφέρεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Στην περίπτωση αυτών που «δεν είχαν γάλα» ή τους «έλειψε» στο μήνα προτιμώ να μην λέω πολλά.
Μόνο αν δω σίγουρα ότι με «παίρνει».
Επειδή στις πλείστες περιπτώσεις η καλή διάθεση να ενημερώσεις σε κατατάσσει αυτόματα στις μανιακές του θηλασμού που κατηγορούν όποια δεν θήλασε.
Για τη δεύτερη περίπτωση έχω να σου πω ότι υπάρχουν κοπέλες που περνούν παρόμοιες καταστάσεις ή που τις πέρασαν και τις ξεπέρασαν και μπορούν να προσφέρουν κατανόηση, στήριξη και συμβουλές.
Το δύσκολο στην Κύπρο που ο θηλασμός νηπίου θεωρείται ακόμα παράξενος και προβληματικός είναι να εντοπίσεις αυτές τις κοπέλες, που δεν θα σε κρίνουν επειδή θηλάζεις ακόμα, ούτε επειδή θέλεις να σταματήσεις.
Αν θηλάζεις ακόμα και θα σε ενδιέφερε να γνωρίσεις διαδικτυακά τέτοιες κοπέλες, μπορώ να βοηθήσω.,.Διαγραφή
Επειδή τα πέρασα και τα περνώ και εγώ αυτά τώρα είπα να σου γράψω και τη δική μου πραγματικότητα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πήγα και εγώ σε σεμινάρια θηλασμού πριν γεννήσω, που σου λένε ότι ""ελάχιστες δεν έχουν αρκετό γάλα να θηλάσουν"", οπόταν και εγώ ένιωσα σιγουριά και ήθελα να θηλάσω.
Μετά από μέρες ανακαλύψαμε με την παιδίατρο μας ότι το μωρό δεν έτρωγε,δεν είχεέβαζε δύναμη να θηλάσει.
Οπόταν αγόρασα μηχανή και έβγαζα γάλα.
Η αλήθεια είναι ότι δεν κατάφερνα να βγάλω αρκετό γάλα για τις καθημερινές του ανάγκες οπόταν αναγκαστικά του δίναμε και φόρμουλα.
Ήθελα να κάνω και τράπεζα αλλά...Το αντίθετο τελικά.
Στους μισι μήνες η ποσότητα που έβγαζα ήταν τόσο λίγη, και ήθελα και κανένα μισάωρο με την μηχανή.
Είχα κουραστεί.
Οπόταν είχα πει τότε ή ταν ή επί τας.
Είπα ότι θα προσπαθήσω, στους μισι μήνες, να ξεκινήσω αποκλειστικό θηλασμό, ή θα σταματήσω εντελώς με την μηχανή και κανεί.
Πομπαρίστηκα και με που διάβασα ότι βοηθά στην παραγωγή.
Και πέτυχε.
Θηλάζω αποκλειστικά τους τελευταίους μήνες σχεδόν.
Κατί που έγινε πάλι λόγω πολλής προσπάθειας που έκανα βδομάδες πριν, που προσπαθούσα να πείσω το μωρό μου να πιάσει το στήθος.
Απλά ήθελα να πώ ότι δεν είναι όλα άσπρα ή μαύρα με τον θηλασμό.
Θέλει ΠΟΛΛΉ προσπάθεια και πείσμα και επιμονή και τύχη όμως.
Γιατί βλέπω την νύφη μου που γεννήσαμε μαζί και εκείνη με ευκολία θήλασε και θηλάζει ακόμη και έκανε και τράπεζα.Για κάποιες είναι πιο έυκολο από άλλες.
Μπορώ να πω ότι εμένα με βοήθησαν οι (χωρίς πιέσεις) προτροπές και συμβουλές της παιδιάτρου.
Ίσως μια γυναίκα παιδίατρος να βοηθά πιο πολύ την όλη κατάσταση? Δεν ξέρω.
Μετά άλλη ιστορία με την επιστροφή στην δουλειά...
Πάντως εγώ λέω στις φίλες μου, πέραν των όλων ωφελημάτων του θηλασμού, ότι αν πετύχει ο θηλασμός, ότι είναι πολύ πιο εύκολος από το να δίνεις φόρμουλα.
Πραματικά αξιοθαύμαστη είσαι.
Το θέμα είναι έχεις δεν έχεις γάλα, να είσαι ενημερωμένη και να πάρεις την απόφαση σου.
Όπως και εσύ.
Εγώ πιστεύω, αμα ενημερωθείς και θέλεις να θηλάσεις, θα θηλάσεις, όπως και να είναι.
Ειτε αποκλειστικά είτε σε συνδυασμό, είτε λίγο είτε πολλύ.Διαγραφή
Φυσικα κ δν ειναι μαύρο ή άσπρο.
Εμένα δεν μου αρέσει το να κρύβονται πίσω από δικαιλογία για το να μην θηλάσουν το ότι δν είχαν γάλα και να μην προσπαθήσαν καν.
Εννοείται ότι η φόρμουλα είναι θεόσταλτο δώρο σε κάποιες μάμάδες, για πολλούς λόγους.
Όπως και η καισαρική για κεινες που την χρειάζονται.
Αλλά αν δεν θέλεις να θηλάσεις μην κρύβεσαι πισω από δικαιολογίες."
Η έλλειψη ενσυναίσθησης
Ε:Εγώ
Α: ένας άντρας
Ε-Παναγία μου, φαντάζομαι τωρά η γυναίκα σου με τη δεύτερη εγκυμοσύνη τι τραβά
Α-Τι τραβά, σιγά το πράμα η εγκυμοσύνη, μετά που γεννάτε ξεκινούν τα δύσκολα
Ε-Νομίζω σαν άτομο που εν επέρασε εγκυμοσύνη εν δικαιούσαι να έχεις άποψη ένναιν;
Άτε που εννα μου πεις σιγά το πράμα
Όπως είπε και η Ρέητσελ στον Ρος όταν της είπε δεν είναι τίποτα τα :,!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Πλεον σε αυτή τη δουλειά χρόνια.
Κάθε μέρα ερχομαι κ κάθε μέρα περνούν ώρες και μετά φεύγω.
Τους τελευταίους δύο μήνες δεν έχω όρεξη για τίποτε.
Κάνω τα απολύτως απαραίτητα.
Δεν ξέρω τι να κάμω.
Είναι πολύ καλή δουλειά.
Καλο κλίμα.
Καλή εταιρεία.
Μου έχουν δώσει αμέτρητες ευκαιρείες.
Με εκτιμούν.
Δεν νομίζω να μπορώ να διακόψω ποτέ τους δεσμούς μου με αυτή την εταιρεία.
Είναι μια μακροχρόνια σχέση με όλα τα καλά.
Αλλά εβαρέθηκα.
Εν έχω πλέον όρεξη να κάμω τίποτε.
Βαριέμαι ατέλειωτα.
Εν μπορώ να έρκουμαι δαμέ μέρεςΧώρες.
Πας τούτο το γραφείο νονστοπ.
Ίσως εν τζιαιρός να δοκιμάσεις κάτι καινούριον.
Κατά προτίμησην οϊ σαν υπάλληλος...ΑπάντησηΔιαγραφή
Όλοι περνούμε φάσεις αγάπης και μίσους με τη δουλειά μας.
Όπως με τα πάντα.
Είναι λογικό να βαριέσαι κάποιες φορές και να ""απεργείς"" άτυπα.
Αν είναι πολύ σοβαρό πάρε άδεια, αν είναι ακόμα πιο σοβαρό, πάρε άδεια άνευ αποδοχών και κάνε ένα ταξιδάκι διαρκείας.
Εγώ, δεν περίμενα ότι θα το έλεγα ποτέ, αλλά τα Χριστούγεννα έκατσα βδομάδες και σχεδόν τους πεθύμησα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ακούετε σαν τον γάμο.
Εννα μείνεις για τα λεφτούθκιαΑπάντησηΔιαγραφή"
Μια μάνα άυπνη.
Έχω ενα κοπελλούδι που δεν κοιμάται.
Ή θέλει να κοιμάται μαζί μου, ή πάνω μου, ή στην απόσταση που άμα με γυρέψει να με εύρει.
Κι αν δεν με εύρει ξυπνά και σηκώνεται να έρτει να με εύρει.
Δεν ξέρω άλλους που να παραχέστηκε τόσο η φάση.
Πριν σχεδόν ένα μήνα γέννησε μια φίλη μου, δεύτερο μωρό.
Και όταν βρεθήκαμε μιλούσαμε για τις διαφορές του πρώτου και του δεύτερου.
Μου είπε ότι δεν ξέρει τι να κάνει με το δεύτερο.
Το πρώτο το τάιζε, το άλλαζε το έβαζε κάτω κ κοιμάτουν.
Αυτό, το ταίζει, το αλλάζει, το βάζει κάτω, διαμαρτύρεται, το πιάννει πάνω, σιωπά, το ξαναβάζει κάτω διαμαρτύρεται, το πιάννει πάνω συνεχίζει να διαμαρτύρεται, το ταίζει σταματά, σταματά να το ταίζει, διαμαρτύρεται, προσπαθεί να το ταίζει διαμαρτύρεται, αρχίζει να περπατά σιωπά.
Στα πέντε λεπτά περπατήματος διαμαρτύρεται, κάθεται στην μπάλα του γιόγκα σιωπά.
Και θέλει να τον κρατά συνέχεια, συνέχεια, συνέχεια.
Επιτέλους ακόμα ένα μωρό σαν την δική μου!!!
Είχα και εγώ ένα βρέφος σαν το δεύτερο της φίλης σου.
Δεν έχουμε τόσο πρόβλημα με τον ύπνο γιατί όταν κοιμηθεί δεν ξυπνάει με τίποτα αν δεν περάσει το ωρό του τουλάχιστον.
Αλλά την υπόλοιπη μέρα έχει τόσο εύκολο το κλάμα.
Το κολλημα ευτυχώς για μένα είναι με τον παπά του οπότε γιέι.
Το θέμα είναι ότι έχει κλείσει τα.
Χρονών.
Και συνεχίζει.
Ακάθεκτος.!!!
Αυτό απάντηση στο υπάρχουν και άλλοι.
Ω ναι υπάρχουν.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Οι λέξεις:
-Η κουμέρα μου
-Ο σύζυγος μου
Στο λεξιλόγιο μου.
Εχτές είδα κάτι φωτογραφίες που ένα κλαπ, και σκέφτηκα: μα εν τύπου ιβεντ κ τάχα στο κλαπ κ πήγαν όλες με τα νεγκλιζέ;
Δεν ήταν εν η μόδα προφανώς.
Πρέπει να θυμούμαι να μεν κρίνω.
Αλλάξαν τα ήθη προφανώς και ειμαι εχτός.
Έχω κ καμπόσες μητσιές δαμέ που αγχώνουνται που κλείουν τα ότι μεγαλώνουν κ μεινίσκω χάσκοντας.
Μπορώ να πω οτι μου αρέσει που μεγαλώνω.
Εν πιο άνετα.
Φορείς ότι ρούχα θέλεις, βρίσκεις τον εαυτό σου, την δύναμη σου, τι σε κόφτει και τι όχι.
Τι αξιζει και τι όχι, που βάλλεις τα όρια και που τραβάς πίσω.
Επίσης πρέπει να εύρω τι να κάνω τα φουστανούθκια μου και τα ποντα μου.
Θεωρητικά θα ξαναμπω, αλλά ωσπου να ξαναμπώ θα εν εκτός μόδας.
Επίσης εν νομίζω να ξαναφορήσω ποντα έβερ αγκέν.
Εχτός αν χωρίσω τον χάσπαντ και μου την δώκει.
Που πάλε ενναν εχτός μόδας.
Πλας εν ξέρω αν πρέπε να φυλάξω τίποτε της κόρης να φορεί βίντεητζ όπωςφορώ εγώ της γιαγιάς μου κάτι κομμάθκια.
Σε ένα μήνα κλείνω τα!
Βασικά εν καταλάβω πόσων χρονών είμαι.
Μερικές φορές ξεχνώ επίσης την ηλικία μου.
Αν με ρωτήσεις άξιππα δεν ξέρω.
Κάτι ασπούμε είμαι καλυμμένη.
Υστερα θα πάμε παρα κάτι.
Αμα βρέθουμε με τες μαμμάδες των συμμαθητών της κόρης μου νιώθω μητσιά.
Φυσικά έχει κ πολλές που εν το δεύτερο τους οπότε μπορεί να είμαι όντως μητσιά ξέρω;
Τούτες τες πελλάρες σκέφτουμαι μεταξύ μαγειρέματος, λιποθυμιών πας στον καναπέ η ώρα τη νυχτα, συσταρίσματος και να κάθουμαι στην τουαλέτα παρεα με ένα νήπιο, κάττους και ένα σκύλο.
Δεδομένου ότι χρειάζεται να κυκλοφορήσω ""επίσημα"" φορά τον χρόνο πλέον, φέτος είπα να πω και εγώ προσωρινά στα ποντα μου ότι.
Πήγα σε γάμο με τα ποντα και κοπελούθκια.
Σαν να επέστρεψα από τους Ολυμπιακούς.ΑπάντησηΔιαγραφή
Που καιρός που τα φορούσα ακόμα και για να πάω μπακάλη.
Σνιφ.
Και μιλάς!
Είσαι νινι ακόμα...ΑπάντησηΔιαγραφή"
Ετέλιωσα κατά τες : που τη δουλειά.
Ήμουν διαλυμενη, πολλή ένταση τον τελευταίο καιρό.
Μπήκα στο αυτοκίνητο, έκρουζε, άνοιξα το παράθυρο, εμασούσα μούγιες, έφκηκα της βιομηχανικής και περνούσα μέσα χωράφκια με ππάλες να φκω αυτοκινητόδρομο.
Ξεκίνησε το τραγούδι και έπαιζε και εν μπορούσα να σταματήσω να κλαίω.
Πότε εφτάσαμε πάλε στα αδιέξοδα;
Πότε εκαταλήξαμε πάλε στην πλήρη επαγγελματικη απογοήτευση.
Εν ξέρω τι εν χειρότερο, πριν που εν ήξερα για τι ήμουν ικανή και εδιούσα μέσα να δω τη δύναμη μου, ή τωρά που ξέρω για τι είμαι ικανή και δεν μπορώ να το κάνω επειδή πρέπει να αναλώνουμε στα ιδια και τα ίδια μάταια και ανικανοποίητα.
Κάθε μέρα με τα ίδια άτομα να κάνουν τα ίδια πράματα.
Που δεν λύνεται.
Πότε η πιο δύσκολη και βλαβερή σχέση έγινε εκείνη με την μάνα μου.
Πόσο δύσκολο ειναι να δεκτείς κάποια πράματα πλέον, πόσο δύσκολο είναι απλά να αποτραβηχτείς πίσω και να διατηρήσεις ισορροπίες όχι με την μάνα σου πλέον, αλλά με την ΓΙΑΓΙΑ του παιδιού σου.
Πότε εφτάσαμε να πρέπει να προστατευτώ που την μάνα μου.
Πότε έφτασε η μόνη σχέση που μου διούσε ελπίδα για τη ζωή να εν στην εντατική και διούμε ορρούς και φάρμακα πέρκει την σώσουμε;
Πότε εφτάσαμε πάλε στες μοναξιές;
Να κουντούμε κάθε μέρα πάρατζιει, να μεν βρίσκουμε πλάσμα να μιλήσουμε και να μεν θέλουμε να μιλήσουμε;
Να είμαστε μόνοι μας και να θέλουμε να είμαστε μόνοι μας.
Να ζούμε μες την απογοήτευση;
Πότε εφτάσαμε να μιλούμε στον πληθυντικό για έναν άτομο;
Ευτυχώς που υπάρχει και η κόρη μου.
Μία τεράστια αγκαλιά από μένα εδώ.ΑπάντησηΔιαγραφή...ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν έχω τίποτα να πω.
Αγκαλιές μόνο αν σε βοηθούν.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Μέρες παλιά ήταν απλά τα γενέθλια μου, εγύρεφκα να κάμω τίποτε.
Μια χρονιά ήμουν μόνη μου επειδή εν είχα φίλους κοντά.
Αλλά από όταν γνώρισα ""τον σύζυγον μου"", έτσι καιρούς πριν χρόνια, τούτες οι μέρες εν πάντα αναπόλησης.
Γιατί όσα έζησα μαζί του τότε ήταν σαν ταινία που θωρείς μόνη σου με μια κούππα παγωτό και όταν τελειώνει νιώθεις καλύτερα για τον κόσμο γυρώ σου.
Σαν τραγούδι που βάλλεις δυνατά ένα απόγευμα άνοιξης στο αυτοκίνητο και ανοίγεις τα παράθυρα να σου διά ο αέρας καθώς διασχίζεις ένα δρόμο μες τα δέντρα.
Πεθυμώ τον κάθε μέρα, κείνον τον άγνωστο που ήταν όσα ήθελα.
Σήμερα, είμαστε κ οι δύο στραπατσαρισμενοι, επεράσαμε διάφορα μαζί.
Εϊδα τον στα καλά του κ στα κακά του, το ίδιο κ κεινος.
Άμα επικεντρώνουμε στο τωρά μπορεί να πνίουμε, που εν έχω χρόνο, που εν είμαι εγώ, που ακόμα και το να κλάσω την πρέπει να το κανονίσω από την.
Αλλά άμα γυρίσω πίσω κ δω τον δρόμο που καλύψαμε, τα πράματα που αντιμετωπίσαμε, που είμαστε δυο πέτρες που τριφκούμαστε τόσα χρόνια και λειαίνουμε τες επιφάνειες μας.
Τουλάχιστον εζήσαμε το λαβ στόρυ μας, τοσο έντονα που η επίγευση του ακόμα εν στο στόμα μου, τότε που φιλιούμασταν.
Τουλάχιστον τα κάναμε όλα γρήγορα πριν προλάβουμε να φοηθούμε κι άλλο.
Τουλάχιστον εκάναμε το κορίτσι μας που απέδειξε ότι τα γονίδια μας σε συνδυασμό φκάλλουν επιτυχίες.
Τουλάχιστον ήμασταν πάντα τόσο μέσα στη σχέση μας που ήταν πιο εύκολο να προσπαθήσουμε παρά να παρετήσουμε.
Κ γιαυτό εν η αγάπη της ζωής μου.
Ελπίζω να παραμείνει!
Γλυκούλια!
:) Σας το εύχομαι.
Κρατηθείτε.
Περνάει.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ελπίζω.
Θα σας πω.
Για την καθημερινότητα μιλώ.
Ήθελα να γράψω κάτι, για τούτες τες ""μετεξελίξεις"" μιας σχέσης, πάντα που την δικήν μου σκοπιάν, παρόλον εμείς είμαστεν τούτον που λαλούν ""μαθητικός έρωτας"" τζαι εν είχαμεν πολλούς ερωτικούς συντρόφους πριν κατασταλάξουμεν, οπότε ίσως άλλοι να εν πιο ""αρμόδιοι"".
Μάλλον έδωκες μου την αφορμήν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Α χα χα...Η ευχή τζαι η κατάρα του ""παλιού μπλόγκερ""....Είχα γράψει έναν αρκετά εκτενές τροπάριον για το θέμαν, που μάλιστα παραπέμπει τζαι σε πιο ""πρώιμες"" αναρτήσεις.
Αν μεν βαρκέσαι ρίξε έναν βλάφαρον;)ΑπάντησηΔιαγραφή
Πολλά δύσκολες οι σχέσεις.
Και εγώ τη μια νιώθω ευλογημένη που τον γνώρισα και μετά μαλώνουμε και κόβονται να πόδια μου από την απογοήτευση.
Νομίζω χρειάζονται πολλές θυσίες για να κρατηθεί μια σχέση.
Γλύκα και πίκρα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κι εμείς αυτές τις ημέρες, πριν χρόνια ήταν η αρχή της σχέσης μας και το σκέφτομαι κι εγώ σαν ταινία.
Και τώρα περνάμε καλά, με τα μωράκια μας και έχοντας εννοείται τα πάνω και τα κάτω μας αλλά σαν το λαβ στόρυ της αρχής μας δεν έχει!
Πολύ συχνά τα αναπολώ κι έχω κι εγώ σαν κι εσένα τις γεύσεις, τις εικόνες, τα συναισθήματα λες και ήταν χτες!ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλή μας συνέχεια :)
Παλιά, έπεφτα, είτε διάβαζα βιβλίο, είτε έκανα φαντασιώσεις μες τον νου μου και κοιμούμουν.
Τούτο ήταν.
Σχεδόν ποτέ δεν ξυπνούσα.
Είχα έναν ύπνο βαθύ, από τον οποίο δεν μπορούσα να βγω εύκολα, τόσο πολύ βαθύ που λίγο περπάτημα, λίγο συζήτηση στον ύπνο τα έκανα.
Πόλεμος να γινόταν δεν ξυπνούσα.
Από το βράδυ ως το πρωί, και επίσης δεν τάρασσα.
Μες το κρεβάτι έππεφτα μια στάση, ξυπνούσα στην ίδια.
Ως τες - πήγαινα αδιάκοπα.
Το πρώτο πλήγμα ήταν όταν γνώρισα τον Φιτζ.
Στην αρχή με ξυπνούσε για σεξ.
Μετά με ξυπνούσε με το άγχος.
Ο Φιτζ εν έναν πλάσμα που δεν ξέρει να κοιμηθεί.
Εν το έχει το πλάσμα.
Όλη νύχτα φακκά γυρούς, ξυπνούμεν το πρωί τα σεντόνια εν όπως τα άντερα.
Τραβά μου τα παπλώματα, τραβά μου τα μαξιλάρκα που εν το κεφάλι μου πάνω, ενίοτε τρώω κ ξύλο.
Αν έχει και κανένα σημαντικό πράμα στη δουλειά την επόμενη μέρα;
Γάμα το εν τζιοιμούμαστε.
Επίσης εν πρωινός τύπος, το αργότερο έτσι ως τες παρά ξυπνά.
Το νωρίτερο ξεκινά που τες :.
Στις αρχές που ήμασταν μαζί ασπούμε, ξυπνούσε, πήγαινε τίποτε τρέξιμο κλπ, ετοιμαζόταν, έφευγε για δουλειά και εγώ ακόμα ήμουν στο κρεβάτι.
Εν ξέρω φυσικά πως έγινε, σίγουρα όχι επίτηδες, ίσως επδ θέλαμε να κάνουμε πράματα μαζί εκδρομές και θάλασσες,τσουκ τσουκ τσουκ, άρχισα κ γω να προσαρμόζομαι να ξυπνώ όλο κ νωρίτερα.
Το δεύτερο πλήγμα ήταν το καττί μας.
Σώσαμε ένα καττί από το στόμα του σκύλου.
Το πήραμε σπίτι, το φροντισαμε, το ερωτευτήκαμε και το κρατήσαμε.
Ε το καττί να τρίφκεται πάνω σου και νιάου νιάου κ μετά να αρκέφκει να βουρά μες το σπίτι πας το κρεβάτι πανω σου, τα ξημερώματα, να θέλει φαί, να θέλει παιχνίδι.
Είμαι κ φιλόζωη, άτε σήκου να το ταίσεις, να του παίξεις κλπ.
Τι να κάνω;
Εν γατούλι εν καταλάβει που ρολόι.
Το τρίτο πλήγμα και σοβαρότερο εν η κόρη, το κοπελλούι του Φιτζ.
Ε μα τι περίμενες θα μου πεις.
Η κόρη μου επίσης δεν ξέρει να κοιμηθεί, ξυπνά που το ξιφώτι με τρελά κέφια, και ξιφώτι εννοούμεν φίλοι μου.
Την η ώρα -το πρωί.
Όταν ήταν βρέφος ξυπνούσε να θηλάσει φορές την νύχτα.
Τωρά ξυπνά και περπατά και γυρεύκει μας.
Ξυπνά και θέλει να φάει Χ (όπου Χ βάλε φαγιά που της ήρτε) Ξυπνά κ θέλει να πιει Χ (ίδιο κόνσεπτ) Μιλά στον ύπνο της.
Φωνάζει ονόματα κλπ.
Οπότε μια τυπικη νύχτα μου πλέον.
Ξάπλα με κόρη στο κρεβάτι της ώσπου να κοιμηθεί.
Ενίοτε μπορεί να τον πάρω και λίγο-οπότε γαμήθηκε χειρότερα η νύχτα μου αφού σημαίνει ότι ξυπνώ στις όπως τον άππαρο.Μετά αποκοιμιέμαι στον καναπέ μέχρι.
Να με ξυπνήσει η κόρη που μου φωνάζει ή που ήρτε κ ήβρε με να με ξυπνήσει,.
Ξυπνώ κ πάω να πέσω.
Μετά είτε συνεχίζω με την κόρη στο κρεβάτι της-πουνιές κλωτσιές, φωνές νεκατωματα ως τες κ κάτι.
Είτε πάω στο κρεβάτι κ καρτερώ πότε θα με ξυπνήσει η κόρη να πάω στο κρεβάτι της, να έρτει στο δικό μας όπου πουνιές κλωτσιές, φωνές νεκατωματα ως τες κ κάτι.
Πρόσθεσε στον σύζυγο, κάττο και κόρη, και νεκατωσιές της δουλειάς και άγχη που με κρατάνε ξυπνια αρκετά συχνά και αυτός είναι ο νυχτερινός εφιάλτης μου χαχα.
Ρε συ γι' αυτό είσαι πτώμα στην κούραση και την διάθεση.
Ξέρεις ότι...Εγώ είμαι σαν τον Φιτζ πάντως χαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή"
Εννα κάμω;
Βασικά και εσείς άμα επιστρέφετε που διακοπές ελέγχετε το κόστος ζωής εκεί που ήσασταν;
Πόσα θα εφκάλλετε με τα προσόντα σας.
Πόσα εν το σπίτι και το σχολείο του μωρού.
Πόσα εν το ρεύμα, το νερό και το τηλέφωνο;
Όποτε μου αρέσει ένας τόπος το κάνω.
Εν σοβαρό;
Να ανησυχώ;
Επίσης, βδομάδα βοριοευρωπαικές περιπέτειες, ούτε άσθμα, ούτε μύξες, ούτε αψιού.
Ώρες πίσω, αίμα από μύτη που τον ερεθισμό λόγω ατμόσφαιρας και πομπούες.
Να το πάρω σαν σημάδι;
Η δε κόρη;;;;
Μα τι παιχνίθκια στα πάρκα της πόλης.
Τι μετρό και τραμ και άψοψη συμπεριφορά!
Σίουρα ένναιν ρόδινα ούλλα σε άλλες χώρες οκ, αλλά πραγματικά αδυνατώ να βρίσκω πλέον δικαιολογίες για δαμέ.
Εν έχει ΤΙΠΟΤΕ ΤΙΠΟΤΕ
Πόσο σε νιώθω.
Πραγματικά και εγω το ίδιο καμνω.
Διαιρωτουμαι τι κάμνω δαμε ακόμα.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Διαδικασία για να μείνω έγκυος ξανά μας δυσκόλεψε λίγο.
Μήνα μετά από μήνα πάλε εθώρουν περίοδο.
Τι καταγραφές συμπτωμάτων κ κολπικών υγρών, τι τεστ ωορηξίας, τι σεξ σε καθορισμένες ώρες και μέρες.
Χαβά.
Κάμε κάμε τεστ που τες μέρες μετά την ωορηξία ωσπου να δω περίοδο.
Και φυσικά από εκεί που έχω ένα σταθερότατο κύκλο ξεκινούν οι καθυστερήσεις λόγω στρες.
Εβαρέθηκε.
Άρκεψε και εμάσιετουν μου ""μπας και να μεινουμε με το ένα"".
Αν τούτο το παθαίναμε με την κόρη πραγματικά δεν ξέρω πως θα το αντιμετώπιζα.
Μίλησα με μια φίλη μου, έγκυος στο δεύτερο επίσης που δυσκολεύτηκε πάρα πολύ και μου είπε ""σταμάτα, τίποτε, μεν μετράς, μεν υπολογίζεις, μεν σκέφτεσαι, κάνετε σεξ και φτάνει.
Μην έχεις τεστ σπίτι και μην κάνεις τεστ πριν να έχεις καθυστέρηση"".
Οκ λέω.
Σταμάτησα να μπαίνω στο "" "".
Σταμάτησα να μετρώ τις μέρες.
Σταμάτησα να ψάχνω συμπτώματα.
Σταμάτησα να λέω του Φιτζ ποτε εν ώρα για σεξ.
Οι γόνιμες μέρες ήρθαν κ περάσαν.
Η μέρα που ήταν να δω περίοδο ήρθε κ πέρασε.
Σίγουρη εγώ εν ειμαι έγκυος.
Περάσαν ακόμα μέρες.
Ο Φιτζ κάθετος, όχι τεστ.
Εγώ οριζόντια, να κάνω τουλάχιστον να φύω που την έννοια να δω περίοδο.
Κατούρησα, έστειλα τον να δει.
Έρκεται πίσω ξαπλώνει λαλεί μου αρνητικό.
Ήξερα το.
Πάω να το δω και γω.
Χασιμιό το τεστ.
Ελέγχω τον καλαθο τίποτε.
Πάω πίσω στο κρεβάτι.
Ρωτώ τον που εν το τεστ.
Αρκέφκει μου κάτι πελλάρες, εν κρίμα το μωρό, το καημένο το μωρό μας δεν ξέρει τι την περιμένει.
Γιε μου λαλω του εν θετικό;
Εν απαντά πάλε.
Αψυχολόγητα πράματα.
Όπως ονειρεύεται μια γυναικα να μάθει αν εν έγκυος.
Ο άντρας της να χώνει το τεστ κ να μεν της απαντά.
Διά μου το τεστ.
Μια θωλή γραμμούλα και μια έντονη.
Γραμμούλες θετικό.
Απαναία μου πάλε.
Νύχτες αυπνίας.
Συγχαρητήρια Βεατρίκη μου!ΑπάντησηΔιαγραφή
ΩωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωΑπάντησηΔιαγραφή
Άτε με το καλό!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευχαριστουμε ευχαριστούμε!ΑπάντησηΔιαγραφή!
Εν ξέρω πόσο μετά το διαβάζουμε αλλά σας εύχομαι τα καλύτερα νεβερδελεσς!
Βλέπει αθλητές να τρέχουν στον μαραθώνιο λευκωσίας.
Η κόρη της ειναι χαριτωμένη.Στο έργο που βλέπει η μαμα αγκαλιάζει την κόρη και της λέει σαγαπώ.
Προτάσεις γάμου.
Βίντεο από γατάκιασκυλάκια που σώζονται από τους δρόμους.
Φίλη της εγέννησε.
Οι αμυγδαλιές είναι τόσο όμορφες.
Η κόρη της διασκεδάζει με τα ξαδέρφια της.
Βίντεο με αποκαλύψεις εγκυμοσύνης.
Άντρας της κανει ποστ με συγκινητικά λόγια για την κόρη τους.
Δεν θέλει να φάει.
Πεινά............
ΧΧΧ.
Γενικά χωρίς λόγο κ αιτία.
Γενικά χωρίς λόγο κ αιτία
Αυτό το πρόβλημα εμένα μου έχει μείνει.
Χωρίς τις εγκυμοσύνες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Παναγία μου, ελπίζω να κοπείΔιαγραφή
Πότε με το καλό;ΑπάντησηΔιαγραφή...Χαχααχχα
Οσονούπω!Διαγραφή"
Εγκυμοσύνη κ ακόμα δεν καταλαβαίνω τον κόσμο.
Το μόνο που μπορώ να πω ότι καταλαβαίνω εν τον τροπο που με θωρουν κατι μιτσιές - χρονών αμα εν σασμένες κ γω περπατώ σαν μια μικρή βάρκα.
Κ γω κάπως έτσι θωρούσα τες έγκυες γυναίκες τον καιρό που η έννοια μου ήταν που να πάω κ τι να φορήσω.
Εχτός που το ""μανα μου εν κριμα"", κ το ""πως εν έτσι"", άμα είσαι σε κείνη την φάση εν πολλοκαταλάβεις γιατί να χάσεις την κυριαρχία του σώματος σου και να γίνεις ετσι σκέδιο.
Η γυναίκα ξαναγεννιέται-συνήθως, όχι κ πάντα-όταν γεννά.
Όταν κινούμαι σε που αποτελείται από νεαρά άτομα ή παλιμπεδίζοντα άτομα εν το χειρότερο.
Έτυχε κ είχα ένα χενς παρτυ, αστα να πανε.
Εγω με τον κοιλιαρο, εβαλα τες γόβες κ το φορεματούδι.
Η αλήθεια επδ εν έβαλα τραγικό βάρος προσφέρονται και οι γόβες και το φορεματούδι.
Αλλά οκ, φορές τουαλέτα.
Επίσης το τραπέζι μας ήταν σε θέση άλλη άκρη του μπιτσόμπαρου από την τουαλέτα και έπρεπε να διασχίζω και την πίστα.
Κανένα δν έκοφτε.
Κάθε φορά το ίδιο δράμα, να κουντώ να με κουντούν, να κουντώ να μεν μου διούν σημασία, να κουντώ να με βλέπουν κ πάλε, απάθεια.
Οκ παίδες είπαμε δεν σας κόφτει η αναπαραγωγή μου, η παρουσία μου προφανώς κ δεν σας φκάλλει οποιοδήποτε θετικό συνάισθημα αλλά οκ, λίγο να ταράξετε σας ζήτησα.
Ένηγουέη, αυτό που με εντυπωσιάζει και σε αυτή την εγκυμοσύνη είναι η αντίδραση των αντρών οι οποίοι απλά χάσκουν πας την κοιλιά.
Οποιασδηποτε ηλικίας.
Δεν ξέρω τι σημαίνει, ούτε μπορώ να το αποκωδικοποιήσω.
Αλλά χάσκουν, περνά η κοιλιά κ την βλέπουν.
Ντάξει όχι όλοι, αλλά ένα μεγάλο μερος.
Όχι με άσχημο τρόπο, αλλά είναι τσας άβολο.
Κατά τα άλλα τα γνωστά, όλοι να πιάννουν κοιλιά, όλοι να έχουν άποψη, το μακρύ το κοντό, αν εν κόρη αν εν γιος κλπ κλπ.
Είμαστεν "" "" αλώπως;)ΑπάντησηΔιαγραφή
Λοιπόν, είμαι περήφανη που άντεξα και δεν χάιδεψα την κοιλιά σου προχτές.
Επίσης δυο φορές σε είδα, έχω να πω ότι η εγκυμοσύνη σου πάει.
Έλαμπες.
:) Αυτά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ειδικά το τελευταίο καταλάβω το.
Εμέναν φυσικά ακόμα εν φαίνεται να φκάλλει μμάτι, αλλά αρκετά να μεινίσκουν να θορούν ούλλοι, τζείνοι που εν ιξέρουν με τζείνον το ύφος το ""ένι έν ένι""...ΑπάντησηΔιαγραφή"
Λιώνω
Να ξαπλώνουμε αγκαλιά με το κορούδι μου, να χαϊδεύει την κοιλιά μου.
Να λέει ""γειά σου μωράκι"".
Να λιώνω
ΕΤΙΚΕΤΕΣ
Αγκάστριν ττου
Σχόλια:, : π.Μ.
Τούτη η εγκυμοσύνη περνά αργά και γρήγορα.
Αργά επειδή εν πολλύς καιρός μια εγκυμοσύνη, και εν πολλά τα θέματα του τι να φάεις, τι να πιεις, που πονείς, να μεν αναπνεύσεις τσιάρα όπου πάεις, να μεν βάλεις το τάδε κ το τάδε πας την φάτσα σου, τι μου αρέσκει πλέον να τρώω δεν ξέρω, θελω, δεν έχω ρούχα να φορώ, δεν μπορώ να πέσω μπρούμυτα, ανάσκελα, κ γενικά το σώμα μου δεν ειναι σώμα μου και δεν ξέρω τι μου γίνεται ενώ Η ΖΩΗ ΣΥΝΕΧΊΖΕΤΑΙ ΚΑΝΟΝΙΚΟΤΑΤΑ.
Γρήγορα επειδή έχω ένα κοριδιον που με κρατά απασχολημένη και πελλανίσκει με κ περνούμε συνήθως ωραία κ μερικές φορές ξεχνώ ότι είμαι έγκυος.
Αν τες συγκρίνω μεταξύ τους τες εγκυμοσύνες εν καμία σχέση-κ όχι ενναιν επδ εν γιος εν επειδή εν άλλη εγκυμοσύνη, πρηξιό.
Εν έβαλα ιδιαίτερο βάρος μέχρι τώρα, ενω την πρώτη φορά ανάπνεα κ έβαλα γραμμάρια.
Τώρα, είχα αναγούλες όλη μέρα όλη μέρα για μήνες χωρίς εμετούς.
Ήμουν σε μια κατάσταση όση έχουν ναυτία του αυτοκινήτου και ανεβαίνουν στον Μαχαιρά ή στον Κύκκο, ξερετε το συναίσθημα, σκέφτου έτσι για μήνες νον στοπ.
Ενώ στην πρώτη εγκυμοσύνη ήμουν μια χαρά κοκόνα.
Επίσης τώρα, το πρώτο τρίμηνο το μόνο που μπορούσα να γευτώ ήταν ξύδιαλεμόνια, τα υπόλοιπα ιδια γεύση, όπως αμα είσαι άρρωστος και είτε σκατά τρώεις είτε χαβιάρι το ίδιο κ το αυτό.
Το δε σνακ μου το βράδυ ήταν ένα μπολ καππάρι και ελιές ξυδάτες.
Όσο αφορά κρέατα κ ψάρια, ούτε να εν πας το τραπέζι μπροστά μου άντεχα, που να τα φάω.
Το μενού ήταν σαλάτες, λαχανικά, ρύζια κλπ.
Τώρα τρώω κάπως καλύτερα αν κ όχι με όρεξη.
Ενώ στην πρώτη εγκυμοσύνη τίποτε, έτρωα μια χαρά σαν βόρτος, με να νεκατσιώ με να πεθυμώ.
Άλλη μια βασική διαφορά εν η κοιλιά, που όντως ξεχειλωμένη από την πρώτη εγκυμοσύνη-που είχα αργήσει να κανω κοιλια-τώρα πετάχτηκε πριν τους μήνες και φούσκωσε αμέσως, σαν σωσίβιο του αεροπλανου, τραβάς το λουρί κ πρήζεται.
Το καλό εν σταθερή περίπου για μήνες, το μωρό μεγαλώνει η κοιλιά όχι.
Αυτά μέχρι τώρα.
Μηνών αισίως!
Τα ωραία της εγκυμοσύνης.
Εν γιος.
Επειδή εν θα αντεχα την λύπηση όλου του κόσμου να μάσιεται να κάνω κ άλλο να φκάλω γιο, ή αν θέλει ο άντρας μου γιο ή εν πειράζει (στο εν κόρη).
Εν θα άντεχα θα πατσάρκαζα κανένα.
Ενώ τωρά λαλούν μου ζευκαρούι-έκλεισες κ νιώθουν ηθική ικανοποίηση οτι εξορτώσαμεν να κάμουμε ένα με ένα.
Νιώθω κ περήφανη φυσικά για το μέγιστο κατόρθωμα μας να κάνουμε μια κόρη κ ένα γιο.
Χρειάστηκε πολλή προσπάθεια.
Φυσικά αργήσαμε να το μάθουμε κιόλας επειδή το νιννί δν εκάθετουν ένα τόπο σε κάθε υπέρηχο και μας έσπασε ώσπου να δούμε.
""Επειδή εν γιος"" προφανώς δεν εμήνισκε ένα τόπο.
""Εννα φκει ποδοσφαιριστής"" ήταν η δεύτερη δικαιολογία.
Μη κακόν του του γιου μου.
Κατά τα άλλα με ρώτησε η γιατρός εάν είμαι χάππυ που εν γιος.
Στην αρχή ήμουν αδιάφορη, υγιές μωρό να είναι κ ότι να είναι εν η άποψη μου.
Τωρά που το αφομοιώνω άρκεψα και σκέφτουμαι διάφορα.
Εν ξέρω να έχω γιο.
Στην οικογένεια μου δεν υπάρχουν γιούδες.
Η μια κόρη μετά την άλλη οδηγεί σε ένα τεράστιο γυναικομάνι.
Ο γιος μου εν ο πρώτος γιος στην ευρύτερη οικογένεια από την μεριά μου.
Ο πρώτος εγγονός, ο πρώτος δισεγγονός-χωρίς να εν το πρώτο εγγονάκι ή δισεγγονάκι.
Φυσικά η λογική μου λεει, εν έχει σχέση αν εν κόρη ή γιος, κάθε μωρό εν διαφορετικό ασχέτως του φύλου.
Και το ξέρω.
Αλλά μερικές φορές πιάννω τον εαυτό μου να υποκύπτει σε τούτα τα στερεότυπα και να αγχώνεται.
Και ξέρω οτι εν αναίτιο.
Τι μπορεί να κάνει ενας γιος επδ εν γιος αποκλειστικά!
Εχτός που φυσικά πράματα όπως να κατουρά διαφορετικά ασπούμε.
Εννα δούμε.
Εννά θκιαβάσω πάλε πράματα πως αναγιώνεις τρυφερούς άντρες και γιούδες με ενσυναίσθηση.
Ακούω κ τα σταθερά:
Να δεις την λατρεία του γιου
Δεν συγκρίνεται η αγάπη του γιου
Θα είσαι εσύ με το γιο και ο πατέρας με την κόρη
Και ανακατεύκουνται τα στομάχια μου.
Επειδή έχω και θα έχω ειδική σχέση με την κόρη μου.
Και θα έχω κ ειδική σχέση με το γιο μου.
Το να λεν αυτά τα πράματα, υποβιβάζουν τα κομμάτια της σχέσης με την κόρη που τα έχω όχι επειδή εν κόρη, αλλά επειδή εν το άτομο που είναι, έχουμε την χημεία που έχουμε.
Και επισης επιμολύνουν την ειδικη σχέση που θα έχω με τον γιο, όχι επειδή εννα είναι γιος, αλλά επειδή θα είναι το παιδί μου, και θα έχουμε ξεχωριστή σχέση.
Εν απαντώ φυσικά.
Χαμογελώ κ ας φακκούν.
Εν μπορώ να αλλάξω αμπαλατοσύνες αιώνων.
Έναν άκρον είναι η στερεοτυπική αντιμετώπιση ενός αθρώπου βάσει του φύλου του.
Άλλον άκρον είναι να θεωρείς ότι το φύλον εν εμπεριέχει τα δικά του ""συστατικά χαρακτηριστικά"", τα οποία εν μέρει καθορίζουν τον άθρωπον.
Κοινώς, η διάκριση των φύλων εν στερεοτυπική, άρα ρατσιστική, όταν αφενός εν η μόνη που καθορίζει την συμπεριφοράν μας τζιαι αφετέρου όταν εν δυσμενής.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αθθυμίζω τζιαι την - ατυχήν - συναφήν μου ανάρτησην, στην οποίαν έβαλες μου τζιαι συ σιέριν :)
Ποια εν τα συστατικάχαρακτηριστικά του φύλου και πότε εμφανίζονται;Διαγραφή
Τα μωρά, σαν μωρά δεν έχουν ιδιαίτερα συστατικά με το που γεννιούνται.
Τα συστατικάχαρακτηριστικά εμφανίζονται όταν ξεκινούν να προσπαθούν να ανήκουν σε ομάδες, πχ την ομάδα των κοριτσιώνγυναικών και την ομάδα των αγοριώναντρών.
Αυτό γίνεται γύρω στα -., Ναι τόσο νωρίς.
Οπότε αντιμετωπίζουμε ένα ερώτημα όπως της κότας κ του αυκού.
Επίσης μεν ξεχνούμε κ τα άτομα που δεν ανήκουν στες ομάδες.
Άρα εν θεωρώ ότι εν τόσο απλά τα πράματα.
Συμφωνώ απόλυτα, έννεν τόσον απλά.
Ούτε είμαι ειδικός για να αποδείξω ""ιδιαιτερότητες του φύλου"".
Εν γενικήν αίσθησην που διατυπώνω, υπό τες παρούσες συνθήκες.
Εξάλλου ούλλα αλλάσσουν, συμπεριλαμβανομένων των γονιδίων.
Η σύγχρονη κοινωνία εξελίσσεται τόσον ραγδαία που ενδεχομένως η ""φυσιολογία"" μας να μεν προφτάνει, αφού η εξέλιξη της απαιτεί πολλά παραπάνω χρόνο.Διαγραφή
Συμπληρωματικά, με το να χειριστείς ""διαφορετικά"" την κόρην που τον γιον σε κάποιες περιπτώσεις, λόγω ιδιαιτεροτήτων του φύλου, εν συνιστά δυσμένειαν.
Όπως εν συνιστά ""έυνοιαν"" το να δώσεις προτεραιότηταν σε έναν ηλικιωμένον ή έναν ανάπηρον.
Διακρίσεις κάμνουμεν ούλλοι, ούλλη μέρα.
Έννεν ρατσιστικόν να αγαπάς τα κοπελλούθκια σου παραπάνω που τα ""ξένα"";) Έννεν περίεργον να χειριστείς τα θέματα της περιόδου της κόρης, ενώ εν υπάρχουν αντίστοιχα θέματα του γιου.
Ελπίζω να μεν έκαμα πάλε πολλύν :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτά τα θέματα, περιόδου, διαφορετικών σωμάτων και σεξουαλικών έλξεων εν τα φυσικά που αναφέρω, όπως κ το κατούρημα ασπούμε.Διαγραφή
Αλλά εν μπορώ να ακούω για την αγάπη μεταξύ μας, ή οτι εννα είναι άτακτος, ή ότι κινείται παραπάνω επδ εν αγόρι κλπ.
Εν ισχύουν.
Να μου πουν πχ εννα ειναι πιο μεγάλο μωρό, οκ δεκτο, αναλογικά τα αγόρια εν πιο μεγάλα μωρά.
Ααααααααα αυτά τα σχόλια του κόσμου!
Τα μισώωωωωωωωωωωωω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εμάς ο γιος για να καταλάβεις παθολογικά κολλημένος με τον παπά του.
Πάρα πολύ όμως.
Το βρήκα ενδιαφέρον να παρατηρώ τις διαφορές μεταξύ τους γενικά σαν άτομα, άσχετα με αγόρι-κορίτσι.
Κυρίως η διαφορά του πρώτου παιδιού με το τρίτο πχ.
Σύγκριση κάνεις άθελα σου.
Και γωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωΔιαγραφή
Κ επίσης ανυπομονώ κ γω να δω διαφορές :)
Ελπιζω να δω διαφορές ειδικά στο θέμα του ύπνου χαχα
Σου το εύχομαι.
Ας λένε ό,τι θέλουν οι άλλοι!
Εσείς να είστε καλά!
Με το καλό να έρθει το αγοράκι σας, και να χαίρεσαι την όμορφη σου οικογένεια :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Ευχαριστούμε τινκερ :)Διαγραφή
Τα μωρά, σαν μωρά δεν έχουν ιδιαίτερα συστατικά με το που γεννιούνται.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αουτς!
Αυτό πόνεσε!
Θα ανακαλύψεις αν υπάρχουν διαφορές ή όχι.
Στο φυλο εννοω μανα μουΔιαγραφή
Οχι στην προσωπικοτητα"
Μεγαλώνουμε.
Ο γιος εν σχεδόν κιλά.
Τελειώσαν τα διάφορα που είχα σαν σταθμούς στο του μυαλού μου κ ο επόμενος σταθμός εν ο τοκετός.
Φοούμαι, αλλά εν προλαβαίνω να το σκεφτώ κιόλας.
Μακάρι να εν καλά η κόρη μου.
Η δε κόρη μου, ένα υπέρλαμπρο άστρο, μια κοκόνα, ενα μωρό απίθανο-ναι οκ εν κόρη μου εννοείται ότι ετσι θα νιώθω.
Περάσαμε πολλές μέρες μαζί τωρά στες διακοπές κ μου κακοφάνηκε που εν είμαστε μαζί σήμερα.
Η πυρά με χτύπησε.
Ενευρίαζα που μου μάχουνταν όλοι ""θα φας το καλοκαίρι αγκαστρωμένη"" αλλά τελικά έχουν δίκαιο.
Μεταξύ της γενικής δυσφορίας που επικρατεί κατά την ""πιο όμορφη περιοδο της γυναίκας"" βάλε κ τες υγρασίεςπυράες μαζί με τες εξάψεις κ το να τρώεις και να νιώθεις οτι το φαί εν κατεβαίνει ενώ πεινάς ακόμα.
Υπέρρρρρροχα.
Πονώ κόκκαλα, λεκάνη, πόδια, πονώ παντού.
Από την δουλειά φυσικά θα φύγω τελευταία στιγμή, κ σκέφτομαι έντονα να βάλω αναρρωτική.
Επειδή τα δύσκολα έρχονται, ώστο έχουμε υποχρεώσεις κάθε σαββατοκυριακο κ εγώ είμαι κουρασμένη.
Η ζωή μου εν σε παύση και το μόνο που έχω να σας πω εν για τη κορη μου και την επερχόμενη άφιξη του γιου.
Την αναρρωτική να την πάρεις αν μπορείς και δεν θα είναι πολύ πρόβλημα στην δουλειά σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Σου εύχομαι να απολαύσεις και αυτή την παύση και αυτά που έρχονται.
Τοκετός δεν χρειάζεται να είναι ένα πράμα χτιτζιόν!
Ζήτω!!!
Βάσει της εμπειρίας μου με την κόρη, όσο περνούσε ο καιρός κ κοντεύκαν οι μέρες παραπάνω με κρατούσε ο πανικός.
Έκανα συσπάσεις καμπόσες μέρες κ όταν εκοντέψαν αρκετά και μου είπε η γιατρός ""έλα κλινική κ γεννάς"" έκατσα πας το κρεβάτι κ έκλαια.
Για πολλή ώρα.
Με αναφυλητά.
Τύπου ""δεν θέλω δεν θέλω δεν θέλω"".
Ότι κ να έλεγε ο Φιτζ του απαντούσα αρνητικά, ώσπου κ του είπα ""εσύ δεν το πέρασες κ δεν ξέρεις"".
Που εν η αλήθεια.
Μέχρι να πάμε στη γιατρό, σταματήσαν οι συσπάσεις.
Το μπλόκαρα μου ειπε.
Της είπα οτι φοβάμαι πολύ.
Περάσαν μέρες-κ η μέρα μου-χωρίς ένδειξη τοκετού.
Πήγα να με δει η γιατρός κ πάλι.
Χαλαρά μου είπε αν δεν γεννήσω μέχρι να πάω-τη -το πρωί να κάνουμε πρόκληση.
Με έλεξε-είχα διαστολή, αλλά δεν είναι περίεργο να έχεις κάποια διαστολή πριν να γεννήσεις.
""Ατε κάνε κ ένα μόνιτορ"" λέει.
""Να σου πω με περιμενει η αδερφή μου εδώ πιο κάτω να πιούμε καφέ, να πάω έτσι στα γρήγορα κ να πάω μετά για μόνιτορ?"" ""Ναι καλό"" λέει.
Η ώρα ήταν
Μίλησα με τον Φιτζ που περίμενε έγκριση απο μένα να ξεκινήσει μια δουλειά που θα του έπαιρνε μερικές ώρες κ δεν θα τον έβρισκα μέχρι να τελειώσει.
""Κάνε δουλειά σου"" του είπα, ""θα το πάρουμε ως την Παρασκεύη"".
Πήγα βρήκα την αδερφή μου έκατσα στον καφέ.
Σε μια φάση νιώθω να πληθαίνουν οι συσπασεις.
Πάω στην κλινική-η ώρα ήταν -περιμένω μια ολόκληρη ώρα να ελευθερωθεί μόνιτορ-οι συσπάσεις σίγουρα είχαν πολλύνει.
Στις μπήκα μόνιτορ.
Στις : μου είπαν γεννάς πήγαινε πιάσε δωμάτιο.
Η ώρα ήμουν στο δωμάτιο.
Δεν είχε κανένα κοντά, δεν μπορούσα να βρω τον Φιτζ, η μάνα μου πήρε το αυτοκίνητο σέρβις, η αδερφή μου εχει βρέφος, η πεθερά ανάλαβε να συνάξει την κόρη απο το σχολείο κ με ρωτά η νοσοκόμα ""να φέρετε τα πράγματα σας;"" Εμμμ να τα φέρουμε, αλλά ποιοι να τα φέρουν.
Μην πολυλογώ, ετοιμάστηκα, έστελνα του Φιτζ μηνύματα τύπου:
""Έπιασα δωμάτιο, αριθμόςΧΧΧ""
""Κατεβαίνω μαιευτήριο""
""Βάζω επισκληρήδιο""
Κάπου εκεί ήρθε κ ο Φιτζ.
Στο μαιευτήριο δε ένα πάρτυ.
Χαχανίζαμε όλοι, λίγο το στρες, λίγο το τι γίνεται γιατί προχωρά έτσι γρήγορα, λίγο η γιατρός μου, λίγο η μαία, λίγο η μουσική, μια ωραία ατμόσφαιρα ήμασταν.
Ήρτε κ ο παιδίατρος κ κάναν όλοι χάζια.
Σε μια φάση έσπρωξα φορές κ προσγειώθηκε ο γιος μου στο στήθος μου.
Η ώρα ήταν το απόγευμα.
Δεν έκλαια τούτη τη φορά.
Ήμουν εκστασιασμένη από την χαρά μου.
Ο Φιτζ έβαλε το τραγούδι που διάλεξα για αυτή την γέννα κ τραγουδούσε ο αναισθησιολόγος.
Ο γιος μου παούριζε-επδ το κλάμα πάνω από κάποια ντεσιμπέλ εν θεωρείται κλάμα, θεωρείται παουρκά.
Ο Φιτζ εφκαλε φανέλες να κάμει σκιν-το-σκιν.
Αυτή τη φορά εν είχα επιπλοκές κ δεν κοιμήθηκα αμέσως μετά για να σταματήσουν τες αιμορραγίες οπότε τους ζήτησα να μου δείξουν τον πλακούντα μου-εν πολλύ πράμα!!
Ντύσαν μου τον γιο μου κ τον πήραν στον εκθετικό χώρο για να συγκινηθούν όλοι οι συγγενείς-δλδ η μαμα μου κ η γιαγιά μου, οι μόνοι που προλάβαν να έρτουν.
Μόλις πήγαμε στο δωμάτιο κ ένιωσα τα πόδια μου μπορούσα να τα λυγήσω ήρθε κ η κόρη μου, στην αρχή τρομαξε από τα σωληνάκια που είχα.
Μετά καταλήξαμε να χορεύει κ να τραγουδά.
Γενικα η όλη μέρα ήταν ωραία.
Δεν πρόλαβα να τρομάξω επδ όλα έγιναν γρήγορα.
Ο γιος σήκωνε την κλινική με το κλάμα του, το οποίο παραμένει πολύ δυνατό κ σηκώνει κ την γειτονιά τον ένα μήνα που πέρασε από τότε που γεννήθηκε!
Με έτσι γέννα κάμνω αλλό κοπελλούθκια-ντάξει σχήμα λόγου :)
Χαίρομαι που είχες μια ευχάριστη εμπειρία, ειδικά μετά από μια δύσκολη πρώτη γέννα.
Χαίρομαι επίσης επειδή φαίνεται από προηγούμενες αναρτήσεις σου να είσαι άτομο που ψάχνει το όλο θέμα γέννα, θηλασμός, σχέση με το μωρό κτλ.
Να σας ζήσει ο μικρός και να χαίρεστε τα παιδάκια σας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τι όμορφα νέα.
Να σας ζήσει το μωράκι..
Και όλοι σας.
Πολλά φιλιά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Να σας ζήσει!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ήντα ωραία εξιστόρηση, με σασπένς, με χιούμορ, τζαι προπαντώς, με ωραίον τέλος.
Ότι ποθείτε, να χαίρεστε τον γιόκκαν (τζαι την κόρην), πάντα με υγείαν!ΑπάντησηΔιαγραφή
Συμφωνώ, πολλά ωραία εξιστόρηση!
Μιας πολλά ωραίας ιστορίας.
Να σας ζήσει Β.
Μου!ΑπάντησηΔιαγραφή
Να σας ζήσει!
Υγεία σε όλους!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ρε να σας ζήσει!
(Έσιει τζιρόν να δω μπλόγκς τζαι έχασα το τούτο).
Χαίρομαι που επίαν ούλλα καλά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης νομίζω θα έχω ακριβώς την ίδιαν αντίδρασην άμαν έρτει τζείνη η ώρα, δηλαδή εννά κλαίω τζαι να λαλώ εν θέλω, εν θέλω.
Το πόστ σου έδωκε μου λλίην ελπίδα!"
Τελευταιο καιρό λογω εγκεφαλικού καψίματος διαβάζω γενικά εύκολα διασκεδαστικά βιβλία στην πλειονοτητα τους.
Τα δύσκολα παίρνουν πολλύ χρόνο.
Ένα από τα εύκολα βιβλία που διάβασα ήταν το.
Η υπόθεση ειναι ότι η πρωταγωνίστρια χρειάζεται άμεσα χώρο να μείνει αφού χωρίζει κ καταλήγει να μοιράζεται ένα διαμέρισμα με έναν άγνωστο όπου-ωωω οποία εκπληξη-τον ερωτεύεται.
Το θέμα μας ενναιν τουτο.
Το θέμα μας ειναι ότι η πρωταγωνίστρια φκαίνει που μια τοξική κ σχέση η οποία ερχεται να την στοιχιώσει κ ο μαλάκας ο πρώην την καταδιώκει για πολλυ καιρό.
Το άσχημο ειναι ότι πολλά από όσα εβίωσε η πρωταγωνίστρια τα πέρασα κ γω, κ μου ξυπνήσαν μνήμες κ συναισθήματα που τα είχα θαμμένα για χρόνια.
Το θέμα δεν το συζήτησα αληθινά ποτέ με κανένα.
Το ξύσαμε πουπάνω που πάνω με ένα ψυχολόγο.
Προσπάθησα να το συζητήσω με την μάμα μου, αλλά καταλήξαμε στο «εγώ σου έλεγα να τον αφήσεις κ συ ήθελες τον» «δηλαδή είμαστε κακοί γονείς επειδή είχες την σχέση με τον Χ;».
Προσπάθησα να το συζητήσω με τον Φιτζ, αλλά δεν το μπορεί, αλλάζει κουβέντα.
Κάποιες φίλες μου κ Η αδερφή μου ζήσαν τις καταστάσεις κ ξέρουν πάνω κάτω τι γίνετουν, αλλά δν μπορώ να ανοίξω κουβέντα.
Επειδή περάσαν χρόνια ακριβώς, κ το έψαξα, τι μου είχε συμβεί, προσπάθησα να συγχωρήσω τον εαυτό μου, μετά να αποδεκτώ ότι δεν φταίω.
Το τι μου είχε συμβεί είναι ότι είχα μια τοξική σχέση.
Με ψυχολογική βία.
Το τι μου έκανε είναι αυτό που ορίζεται πλέον σαν.
Δηλαδή με ψυχολογικό εκβιασμό διαχειρίζεσαι τον άλλο ώστε να τον ελέγχεις.
Έχω άπειρα παραδείγματα να σας γράψω.
Παραδείγματα όπου ήμουν πάντα η παρανοική, πάντα έβγαζα λάθος συμπεράσματα, πάντα δν ειχα καταλαβει καλά.
Κ όταν δν υποχωρούσα προχωρούσε σε πολυήμερη διακοπή επικοινωνίας-ίσως κ μηνιαία-η οποία εάν δν με λύγιζε οδηγούσε σε χωρισμό.
Ο οποίος μετά απο κάποιες βδομάδες οδηγούσε σε επανεκκίνηση της επικοινωνίας επδ δεν αντεχε μακρυά μου κ φτου ξανά.
Μέσα σε ένα χρόνο αυτο θα γινόταν καθε - μήνες.
Ξέρω ακουγεται απλό, κ βλακώδες.
Αλλά οταν είσαι μέσα εν πολυ διαφορετικό.
Όταν με το καλο βρήκα το σθένος να μην υποχωρήσω κ να χωρίσω, εκεί τα είδα όλα.
Επειδή σαν καλό ατομο ο πρώην μόλις εχασε τον ελεγχο του πάνω μου, εχασε κ τον ελεγχο.
Για πολλυ καιρό, ήξερε τι εκανα που ήμουν χωρίς να του το λέω.
Αναγκάστηκα να τον μπλοκάρω απο παντού, κ να αφαιρέσω όλους τους κοινούς μας φίλους απο τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης για να σταματήσει να μαθαίνει που είμαι κ τι κάνω.
Τότε άρχισε να με παρακολουθεί.
Έξω απο το σπίτι έξω απο τη δουλειά, έξω απο το μάθημα χορού, στο πάρτυ, στο καφέ.
Τυχαία ήταν παντού.
Συνεχίσαμε με μια πρόταση γάμου η οποία απορρίφθηκε κ τότε άρχισαν οι απειλές, είτε πρόσωπο με πρόσωπο είτε με γράμματα στο αυτοκίνητο μου, είτε σε ήμεηλ.
Εκεί αναγκαστικά ζήτησα βοήθεια απο την οικογένεια μου κ την οικογένεια του.
Ας εν καλά ο αδερφός του τον τράβησε πίσω, κ η μάνα μου που μίλησε με τους γονείς του κ απείλησε οτι αν δν τον συγκρατήσουν θα προβούμε σε καταγγελία στην αστυνομία.
Δεν κόπηκε αμεσως αφού συνέχισε να μιλά με τους γονείς μου, κ τον κύκλο μου, λέγοντας του κόσμου τις βλακίες.
Σε μένα έστελνε το άκυρο μήνυμα κάθε τρίμηνο.
Ώσπου κ Με είδε να κρέμομαι απο το μπράτσο του Φιτζ μια νύχτα- ολόκληρα χρόνια μετά-κ μου είπε οτι ηθελε να μου μιλήσει αλλα δν το έκανε αφού επίτηδες κρατούσα από το χέρι κάποιον αλλο, κ μετά που τον είδα-τον πρώην-που με ειδε συνέχισα όχι μονο να τον κρατώ αλλά τον φίλησα κιόλα—τον Φιτζ.
Σκέφτου παράνοια.
Όλα αυτά όταν τα ζούσα δν τα αμφισβητούσα.
Σιγά σιγά με τα χρόνια, κ αφού μπήκα στο τρυπάκι κ της εσωτερικής αναζήτησης και του ψυχολόγου, ταυτοποίησα τι μου συνέβηκε, το αποδέκτηκα, συγχώρεσα τον εαυτό μου κ θέλω να πιστεύω ότι έμαθα κάτι.
Ξέρω ότι έχω.
Μερικές φορές αδικώ άτομα στην προσπάθεια μου να μην ξαναπάθω το ίδιο, αλλά γλίτωσα κ από άτομα το ίδιο τοξικά.
Το μεγαλύτερο μου όμως απόκτημα ειναι που κατανοώ πώς κάποιος μπορεί να μπει στο τρυπάκι αυτό.
Πόσο εύκολα χάνεις τον έλεγχο.
Κ πόσο δύσκολο-κ τρομακτικο-ειναι να φκεις που τούτη την κατάσταση.
Κ μιλούμε για άτομο που δν με κακοποίησε σωματικά.
Κ πάλε ετρεμε το φυλλοκάρδι μου πότε θα με μπλοκάρει, πότε να σταματήσει να μου μιλά επειδή ενευρίασα που έμεινε μια άγνωστη φίλη φίλου του στο σπίτι του όταν ελειπα εχτός πολης κ ήμουν υπερβολική.
Το μαρτύριο κ ο τρόμος του να βλέπεις το αυτοκίνητο του ποξω που παντού.
Οι απειλές και πότε θα τες κάμει πράξεις.
Κ το χειρότερο απο όλα γιατί τούτον τον άνθρωπο αφηκες τον να έρτει τόσο κοντά ώστε να σου κάμει τούτα ούλλα.
Ήταν πολλά δύσκολο να είμαι ξανά σε σχέση.
Εν ξέρω πώς το βίωσε ο Φιτζ.
Σίουρα πολλές που τες κρίσεις μας τις πυροδότησε αυτό όλο που εζησα.
Εν ξέρω γιατί τον εμπιστεύτηκα.
Ευτυχώς που τα έχω γραμμένα.
Δαμέ.
Ισως να το δει τουτο το ποστ, ίσως να δει κ με αλλα μάτια κάποια πράματα.
Ίσως κ όχι.
Είδες τι φκαίνει που ένα ευκολο βιβλίο που διαβάζεις τες αγριες ώρες που είσαι ξύπνια με ένα νεογέννητο;
Αυτά που περιγράφεις είναι ο φόβος μου για την κόρη μου.
Γιατί σχεδόν όλοι είμασταν σε κάποια σχέση που βγαίνοντας από αυτήν βλέπεις τον εαυτό σου πως συμπεριφερόταν και λες γιατί? Όχι φυσικά στον βαθμό που το λες εσύ στο πιο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τώρα που το σκέφτομαι καλύτερα και για τους γιούδες.
Να μην γίνουν αυτό το άτομο.
Βλέπω πως χειρίζονται τις αδυναμίες τις δικές μας για να γίνει το δικό τους και σκέφτομαι ότι μεγαλώνοντας αυτό μπορεί να το μεταφέρουν και στην δική τους σχέσηοικογένεια.
Αυτές είναι οι δικές μου σκέψεις μετά τα μεσάνυκτα χωρίς νεογέννητο πλέον., Να τα λες μήπως ξυπνήσεις ακόμα κανένα πλάσμα, αν και δεν είναι τόσο απλό.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Σε μια παρέα και εντάξει τα νέα μου εν σημαντικά.
Ναι μεν δεύτερο κοπελλούι οπότε ψιλοχεστηκαν όλοι αλλά πάλε εν ένα κοπελλούι που γέννησα.
Θέλουν ολοι να μάθουν αιμοβόρικες λεπτομέρειες του τοκετού κ πόσο δν κοιμάμαι.
Κάπου εκεί μεταξύ του «οκ δν κοιμάμαι αλλά εν νεογέννητο εν αναμενόμενο» ερκεται κ η ερώτηση του εκατομμυρίου:
-Ε εχει διαφορά που εν γιος;
-Εμμμ ουσιαστική διαφορά από το μωρό εν βλεπώ, εχτός απο τες κατούρες που φκαίνουν εξω συνέχεια κ ότι αμα ανοίξεις το πανί συνήθως πιτά μας τα.
Καμία άλλη διαφορά.
-Όχι εννοω που λεν για την αγάπη μάνας κ γιου, έχει διαφορά;
-Εν καταλαβω τι εννοεις, λέω της κ άρκεψε να φκαίνει καπνός που τα αυτιά μου, επδ ξέρω που το πάει, εκεί που το πήραν κ άλλοι.
-Εννοώ αγαπάς τον παραπάνω που την κόρη σου
Εκαμε κ ένα γελούι.
Άνοιξα την τσέντα, ταραξα τα πανιά τα μωρομάντηλα κ ετράβησα το εξω, έλαψεν η λάμα του στο φως.
Έβαλα την μύτη του χαμέ κ το κράτησα σαν μπαστούνι καθώς σηκώστηκα.
-Εννοείς αν είμαι τόσο τοξικός άνθρωπος που να αγαπώ το ένα μωρό μου παραπάνω που το άλλο απλά λόγω του φύλου του;
-Εεεε όι όι είπε φοιτσιασμένη, απλά ξέρεις που λαλούν κ για οιδιπόδειο κ έτσι
-Εννοείς αν έχουμε ψυχολογικό σύμπλεγμα;
Επδ το οιδιποδειο ενναιν νορμαλ κατάσταση, εν πρόβλημα, εν αρρωστημένη σχέση, εννοείς αν εγώ κ τούτο το βρέφος που κοιμαται δαμε έχουμε αρρωστημενη σχέση;
Είπα σηκώνοντας το σπαθί μου στον λαιμό της.
«Ξέρεις πως κατάληξε η μάνα του Οιδιποδα;»
-Εεεε οχι εν το εννοω έτσι, απλά η συνάδελφος μου εχει κόρες κ ένα γιο κ ειπε μου οτι εν συγκρίνεται η αγαπη που εχει του γιου της με κεινη που εχει με τες κόρες τις
-Πες μου τα στοιχεια της να πάω να την εύρω, ειπα
-Ηρέμησε σε παρακαλώ ηρέμησε κουβέντα κάνουμ....
Το κεφάλι της εκυλησε χαμέ αφήνοντας αιμα στον δρομο του
Ατε με τον κάθε παλαβό πλεον
Λαβ γιου Βεατρίκη μου χρόνια πολλαΑπάντησηΔιαγραφή"
Ξεστολιζω το δέντρο κ εν λλίο καταθλιπτικό επδ περάσαν ξανά τα Χριστούγεννα κ απλά τέλειωσε ακόμα μια εορταστική περίοδος που τα μωρά μου εν μωρά.
Κάθε φορά που περνούν σβήνω ακόμα μια που τες χρονιές που τα Χριστούγεννα θα εν τόσο ωραία.
Μπουχου μωρή εννα μου πείτε αλλά οπως κ να το κανουμε οσο μεγαλώνουν τα μωρά μας τα χάνουμε που εν λογικό κ αναμενόμενο κ ποθητο αλλά πάλε λλίο καταθλιπτικό.
Προσπαθώ να εμποτίσω τις γιορτές με τες παραδόσεις τΗς δικής μας οικογένειας ώστε να έχουν αναμνήσεις δικές μας κ να θυμούνται τι καναμε :)
Μπήκαμε σε μια νέα δεκαετία.
Που την μια αναλογιζόμενη πως εξελίχτηκε η ζωή μου ειμαι ευτυχής.
Έχω παιδάκια που είμαι ερωτευμένη μαζί τους, μια αγάπη που δν εξηγείτε κ δν μπορεί να μετρηθεί επδ συνέχεια πολλυνισκει.
Ειδικά όσο μεγαλώνουν κ αναπτύσσεται η προσωπικότητα τους.
Εχω κ τον συζυγο-που σε χρονια πήγε που Φιτζ σε γκόμενο σε έρωτα σε συζυγο σε πατερα του παιδιού μου σε «πιθανόν να σε σκοτωσω την ωρα που κοιμάσαι» σε «θελουμε δουλεία» σε »αγαπώ σε κ αγαπας με» σε πατέρας των παιδιων μου σε «αγαπώ σε παραπάνω»
Που την αλλη όσο μεγαλώνω μεγαλώνουν κ οι ανησυχίες μου.
Ειδικά για τον κόσμο που θα ζήσουν τα παιδιά μου.
Ειναι πλέον ηλίου φαεινότερο ότι η κλιματική αλλαγή είναι εδώ.
Μόνο σε μία χρονιά είχαμε πυρκαγιές σε μεγάλες εκτάσεις.
Η Βενετία ειναι κάτω απο το νερό ήδη, η Ινδονησία επίσης, στην Νορβηγία είχε τις προάλλες βαθμούς χειμωνιάτικα.
Όλο το καλοκαίρι υπήρχαν καύσωνες στην Ευρώπη κ έτυχε να το ζήσουμε μερικές μέρες που είπαμε να πάω διακοπές σε ευρωπαική πρωτεύουσα να δροσιστούμε.
Το πιο τραγικό ειναι οτι δν κανει κανείς τιποτε για αυτό.
Η άλλη ανησυχία μου ειναι ο κόσμος, κ βασικά η βλακεία του κόσμου.
Ξέρω δν ειμαι η πιο έξυπνη, αν κ ειμαι αρκετά, αλλά προσπαθώ να ακούσω κ να δω την άλλη αποψη.
Μετά που ανησυχία δική μου να ξεφύγω απο τα των που σε κάνουν πραγματα με τα οποία συμφωνεις αποφάσισα να ειμαι μέλος σε διάφορα γκρουπς, με τον γενικό κανόνα να ειναι οτι αν δν νευριάζεις στο σου τότε κάτι πάει χ.
Κ πραγματικά ειμαι σε σοκ με απύθμενη βλακεία.
Απύθμενη αυτοπεποίθηση.
Όλοι έχουν δίκαιο ολη την ώρα.
Καμιά διαλλακτικότητα κ καμία αντίθετη αποψη δν αξίζει.
Η άλλη ανησυχία μου εν τα θέματα των φύλων Κ γενικά των διακρίσεων.
Είχα την κορη εκανα κ τον γιο κ μπορώ να δω διάφορα.
Δν έχει αλλάξει κάτι, πιστεύω ότι εν ακομα πιο κρισιμο να ξεφύγουμε που τους ρόλους των φυλων.
Πας να γοράσεις αγορίστικα ρούχα, μπλε μπλε γαλαζιο γκρίζο καφέ κ κανενα αλλο χρωματάκι.
Τι μονοτονία.
Λες κ δν ειναι βρέφος, παιδί, να θέλει μα χαρει την ζωή.
Ετσι σε τσουβάλια απο νωρίς.
Μπας κ δν βαλει σοβαρο ρουχο το βρεφος κ τον πουν τιποτε τιούτο.
Το μωρό μου το μικρό...Εντωμεταξύ το γιούδι πιο πρόσχαρο κ ευχάριστο απο τη κοράσα σκέφτου.
Λάθος χαρακτήρα έχει το μωρό προφανώς.
Α επίσης θελει κ πολλα τον παπα του.
Πολλά παραπανω απο ότι η κόρη σε κείνη την ηλικία κ πολλά πιο εκφραστικός.
Στα μούτρα τους ολους με τα στερεοτυπα τους μας πρήξανε κ μας πρήζουν κ θα μας πρήζουν ωσπου να φκει η ψυχή μας.
Εν ξέρω πως να τελείωσω τουτο το ποστ.
Ειπε μου ο συζυγος εν εβαλαμε ρεζολουσιονς.
Εγώ το μονο που ελπίζω ειναι να φκάλουμε την χρονιά.
Κ η επομενη δεκαετία να έχει χαρές, αγάπη, μερώματα απο καφκάες, δειπνα στο τραπεζι ολοι μαζί, κ να κανω ολα αυτα που κανω ωσπου να με βαρεθουν κ να μου αρκεψουν ατε αμμα αησμε ουφφου.
Κ σεξ να εχει κ σεξ σε καποια φαση πλιζ
Θα έχει και σεξ.
Φιλιά πολλά και καλή δεκαετία να έχετε.
Αρέσκει μου που αναγνωρίζεις και δεν δέχεσαι να βαδίζεις τυφλά με τα στερεότυπα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κατά τα άλλα, τι ωραία εικόνα για την επόμενη δεκαετία!
Να μεν ξεμυτήσω με το μωρό.
Κάποιος θα μου προσφέρει την αποψη του.
Όταν ήταν - μηνών ειχα τα:
«Μα έτσι μικρό μωρό βγάζεις το εξώ;»
Όταν ήταν κρυάδαεβρεχε
«Απαναία μου το μωρο μες την κρυάδα εννα το αρρωστήσεις»
Όταν κανει ήχους διαμαρτυρίας-επδ δν το αφήνω ποτε το μωρό να κλάψει, αλλα αμα μουρμουρά οκ προσπαθώ να σταματήσει
- Πεινά αλόπως
-Νυστάζει αλόπως
-Πεινά το μωρό
Οποτε κ γω απαντώ αναλόγως:
Εγώ-μα ολοι πλεον να εχετε αποψη;
Εγώ-που το ξέρεις;
Οποτε σκάζουν οι παραπανω
Ασιχτιρ πλεον
Τζιαι μεν του τζιζετε ποσες φορες να σας πω
Σε καραντίνα, βγήκα προχτές.
Ο σύζυγος καραντίνα δεν έκανε λόγω φύσεως εργασίας.
Ήμουν όλη μέρα με ένα χρονο κ ένα μηνο βρέφος.
Το χρονο με ακατάπαυστη ενέργεια.
Συνηθισμένη στα καφε, πάρκα, επισκέψεις σε σπίτια να παίξει με φιλους κ φίλες κ στενές σχέσεις με παππούδες και γιαγιάδες.
Δεν της έκατσε η καραντίνα.
Δεν της αρέσει, όλη μέρα θέλει να πιάνουμε τηλέφωνα, να στέλλουμε βίτεο, να στέλλει μηνύματα.
Συνέχεια θέλει απασχόληση.
Κάναμε αμέτρητες κατασκευές, βιβλία δραστηριοτήτων, φαγητά, μπισκότα, κεήκ, με βαρέθηκε.
Θέλει να πάει σχολείο.
Θέλει να φύγει ο κορονωιός, θέλει να αγκαλιάσει τις γιαγιάδες της.
Το μηνο νομίζει ότι ο κόσμος είναι το σπίτι μας και η αυλή της μάνας μου απέναντι.
Ξέρει περίπου πλάσματα.
Είναι η χαρά της ζωής, η προσωποποίηση της θετικότητας κ ισχυρό αντικαταθλιπτικό.
Δεν ξέρω πώς πέρασε ο καιρός.
Περάσαμε και όμορφα και άσχημα.
Δεν με πείραζε να ειμαι συνέχεια με τα μωρα μου.
Αυτό που με πείραζε είναι ο περιορισμός.
Γενικά μου αρέσει να είμαι σπίτι,και μου αρέσει και το σπίτι μου.
Αλλά ο εγκλεισμός ήταν για την κόρη κάτι που την έπνιγε, δεν ήξερε τι να κάνει την ενέργεια της.
Σε συνδυασμό με ένα βρέφος που θέλει να κοιμηθεί να φάει να παίξει αλλά ανίκανο να κάνει οτιδήποτε μόνο του.
Και επιπλέον την απουσία καθαρίστριας κι της ελεύθερης μου ώρας για οποιανδήποτε οργάνωση σπιτιού και πλυμμάτων και φαγιών και ψώνιων και και και...
Είχε μέρες που απλά δν ξέρω πως πέρασαν.
Με έπιανναν τα κλάματα πας την τουαλέτα η οποία ήταν χτιτζιόν καθώς ο γιος μου ήταν πόξω πας την αμαξου για να τον θωρώ κ η κόρη μου πάνω μου να μου μιλά ή να γκρινιάζει.
Τα όμορφα όρια που βάλαμε για ώρα στην τηλεόραση ωραία συμπεριφορά βιβλία που διαβάζουμε κλπ χαθήκαν.
Και όταν έφταννα στα όρια μου εμπηγα την τσιριλιά ή κατεύφεγα σε εκβιασμούς, για τα οποία δεν είμαι περήφανη.
Από Δευτέρας ειμαι σε μια δουλειά η οποία μήνες που λείπω-αφου η έναρξη της καραντίνας συνέπεσε με την επιστροφή μουαπό άδεια μητρότητας-προχώρησε, αλλαξε, και δεν έχει ιδιαίτερο χώρο για μένα.
Δεν ξέρω τι γίνεται, κ φυσικά εδώ στον ιδιωτικό είναι κ ζούγκλα, όποιος κερδίσει, επιστρέφω σε μειονεκτική θέση.
Εχτός τόπου κ χρονου εν μέσω κορονωιού να πρέπει να παλέψω-κουρασμένη και μαμά με μηνών βρέφος-για να βρω ξανά την θέση και να αποδείξω ότι τα λεφτά που πιάννω-λίγα γιΑ αυτό που μπορώ να κάνω-μου αξίζουν.
Πχ χτες κανονισαν μιτινγκ η ώρα -που εγω φεύγω πατητη επειδή ο γιος μου όλη μέρα ειναι με μλ γάλα επδ δεν του αρέσει το πιπερο-ενημερωτικά επρεπε να πινει γύρω στα μλ.
Και μου είπε ο ένας δν μπορείς να το κανονίσεις με τον άντρα σου να μείνεις;
Εν μπορεί να του δώκει κάτι άλλο να φάει ο άντρας σου;
Παράλογο που θέλω να σχολάσω να πάω να ταίσω το μωρό μου.
Ήταν δύσκολο να βάλουμε το μίτινγκ τες υπόλοιπες ώρες που ειμαι δουλειά.
Αλλά έτσι είναι άμα είσαι άντρας ή γυναίκα χωρίς κοπελούθκια.
ΑυτάΧ
Για την δουλειά δεν θα πω κάτι, ξέρεις καλύτερα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Για τα υπόλοιπα στο σπίτι.
Είσαι μια χαρά που κατάφερες και έκαμες όσα περιγράφεις.
Οι δικοί μου περιμένουν ακόμα να φτιάξουμε ψωμί.
Η κόρη θέλει να την μάθω να μαγειρέυει.
Δυο μήνες δεν βρήκαμε ώρα.!!!
Εμείς έχουμε συνάδελφο κοπέλα πολύτεκνη (απλά έχουν μεγαλώσει τα παιδιά της) που δεν μπορεί να καταλάβει ότι πρέπει να σχολάσεις να πας σπίτι στα παιδιά σου.
Δεν ξέρω αυτή όταν ήταν μικρά τα δικά της τι έκανε.
Με εκπλήσει όταν λες κάποιου τα δεδομένα σε τέτοια θέματα και δεν καταλαβαίνουν.
Ούτε τις συναντήσεις μισή ώρα πριν σχολάνει ο κόσμος τις καταλαβαίνω.
Πιστεύω ότι απλά δεν τους νοιάζει.
Επίσης συνήθως όλοι αυτοί έχουν παππούδες που τους μεγαλώνουν τα παιδιά τους.Διαγραφή
Για τη δουλειά τι να πω.
Υπομονή.
Πιστεύω ότι θα είσαι πάντα μια αγωνίστρια και θα επιβιώσεις και θα εδραιωθείς και πάλι εκεί που ήσουν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτό με την καθαρίστρια, πόσο σε καταλαβαίνω!
Πόσο επεθύμησα να έρθει!
Ξέρω ότι δεν είμαι στην κατάσταση που είσαι εσύ, με δύο μωρά, αλλά ακόμα και δύο άτομα που είμαστε λερώνουμε το σπίτι, και ΔΕΝ ΤΟ ΈΧΩ και επίσης ΔΕΝ ΤΟ ΘΕΛΩ με τις δουλειές του σπιτιού.
Κάμνω τα βασικά, τώρα τα πιο εξειδικευμένα καθαρίσματα, ούτε μου περνούν, ούτε τα θέλω.
Υπομονή!
Εννα περάσει και τούτη η φάση.
Να περάσει κ να μην ξαναρθεί!Διαγραφή"
Η κατάσταση αυτή μας επηρεάζει με τρόπους που δεν τους είχα σκεφτεί..
Μετά από βδομάδες στην δουλειά νιώθω πιο άνθρωπος.
Μια κανονικότητα επανήλθε και κάποια ρουτίνα.
Ηρέμησα σχετικά και κοιμάμαι καλύτερα..
Άκουσε η κόρη μου ότι θα ανοίξουν τα σχολεία και με ρωτούσε πότε θα πάει.
Της ειπα ότι θα ανοίξουν μόνο τα σχολεία για μεγάλα παιδάκια και ότι αν όλα πάνε καλά θα ανοίξουν κ για τα μικρά παιδάκια.
Άρχισε να μου λέει ""μα θέλω, μα θέλω"" κ συνεχίστηκε με ένα ήρεμο κλαψούρισμα κ λίγα δάκρυα..
Οι παππούδες ανάπτυξαν διάφορα θέματα κ ο γιατρός λέει μπορεί να είναι κ από τον εγκλεισμό, στρες, άγχος, μοναξιά.
Τους προστατεύουμε από κορωνοιό και θα παν που το μαράζι τους..
Άκουσα το τραγούδι του Κότσιρα σήμερα καθώς οδηγούσα ""Τα καλοκαίρια μας"" και λέει:
""Γιατί να φεύγουν έτσι τα καλοκαίρια ας,
Χωρίς να ξηερώνουνε τ αστέρια ας;
Ας πιούε τώρα όλοι κρασί απ τ απέλια ας,
Για όσα περάσανε έσα απ τα χέρια ας,
Για όσα χάσαε έσα απ τα χέρια ας.""
Και με πήρε το παράπονο για το καλοκαίρι που θα χάσουμε.
Το πρώτο καλοκαιρι του γιου μου.
Και για όσα χάσαμε μέσα από τα χέρια μου μας που πάντα τα θεωρούσαμε δεδομένα.
Δεν ξέρω τι είναι σωστό και λάθος, αυτή η αβεβαιότητα με κουράζει, αυτό το άγχος το οποίο εκδηλώνεται με τρόπους που δεν το περιμένω.
Και το τραγούδι τελειώνει:
Ας πιούε τώρα πάλι κρασί απ τ απέλια ας,
Για όσα θα ρθουνε ξανά στα χέρια ας,
Ας πιούε άλλη ια στα καλοκαίρια ας.""
Αμήν.
Η δουλειά νομίζω μας δίνει μεγάλη αίσθηση κανονικότητας, ρουτίνας, οργάνωσης της μέρας μας.
Θεωρώ πολύ σημαντικό για πολλούς λόγους να έχουμε φυσική παρουσία στη δουλειά αντί να δουλεύουμε από σπίτι.
Για πολλούς και διάφορους λόγους.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εννοείται οι παππούδες μαραζώνουν χωρίς τα παιδιά και τα εγγόνια τους.
Αφού για πολλούς είναι από τους βασικούς τους σκοπούς ύπαρξης στην ηλικία τους πλέον.
Κι εμάς μια από τα ίδια.
Δεν θα χαθεί (τελείως τουλάχιστον) το καλοκαίρι μας.
Είμαι πολύ αισιόδοξη.
Μπορεί να μην έχουμε την ελευθερία και την ανεμελιά άλλων χρόνων αλλά είναι στο χέρι μας ότι έχουμε και ότι μπορούμε να το αξιοποιήσουμε.
Κ γω το ίδιο πιστεύω για την δουλειά, και το ίδιο ισχύει κ για το σχολείοΔιαγραφή
Προσπαθώ πολύ για το καλοκαίρι, αγόρασα κ καινούριο μαγιω!
Ότι μπορούμε θα κάνουμε :)"
Στο δρομο με τις στρογγυλές ππάλες και τα κομμένα σπαρτά.
Πεδιάδα να απλώνεται γύρω μου.
Έπαιζε το των.
Ξύπνησε με η κόρη μου σήμερα το πρωί.
Στριμώχτηκε μεταξύ εμένα και του Φιτζ.
Το γιούδι νεκατώθηκε στον υπνο του μέσα στην αγκαλιά μου.
Ξαπλώσαμε όλοι μαζί για λίγο.
Ήρεμα σηκωθήκαμε ετοιμαστήκαμε με μικρά διαλείμματα για αγκαλιές και φιλιά.
Έκανα το βρουλάκι της φρόζεν στην κόρη και έφυγε με τον Φιτζ για σχολείο.
Έκανα αγκαλιές με το γιο τον τάισα και τον πήρα στην κοπέλα που τον προσέχει.
Σταμάτησα και έπιασα καφέ για τον δρόμο.
Εχτές έγινα.
Έσβησα τούρτες.
Χόρεψα πολλές φορές το και μου το τραγούδησε η κόρη μου που χώνετουν δεξιά αριστερά και πετάσσετουν μπροστά μου επειδή της άρεσε το κόνσεπτ της έκπληξης.
Τα γενέθλια μου συνέπεσαν με την επιστροφή της κόρης στο νηπιαγωγείο και μπορώ να πω το πρωί που μου εύχονταν όλοι ήμουν κάπως αφήστε με στο αγχος μου.
Μετά που την πιάσαμε κ είδα ότι ήταν καλά και ήταν μια θετική εμπειρία για εκείνην ηρέμησα και σχεδόν ήμουν σε ημικωματώδη κατάσταση..
Για τις άσπρες τρίχες που εμφανιστηκαν στα μαλλιά μου.
Για την χαλαρή κοιλιά κ τον ξεχειλωμενο μου ομφαλο μετά από δύο εγκυμοσύνες.
Για το μαγιώ που αναγκαστικά φορώ πλέον.
Για το δέρμα που άρχισε να σακουλιάζει γυρω από το πιγούνι μου.
Για τους μυες που άρχισαν να ξεκολλουν απο το κόκαλο.
Για όλες αυτές τις αλλαγές στο σώμα μου που έρχονται με το πέρασμα του χρόνου, που φωνάζουν ότι πλησιάζει ο καιρός που θα μετακινηθώ στο πίσω κάθισμα.
Η νέα γενιά είναι ήδη εδώ.
Είναι θέμα χρόνου να παραδώσω τα ηνία στην κόρη και στον γιο.
Είναι θέμα χρόνου οι πρωταγωνιστές να γίνουν αυτοί.
Η πάλη να πετακινηθεί στην δική τους γραμμή και εγώ να κάθομαι να βλέπω το έργο.
Οπότε δεν χάνω χρόνο στο να πενθώ τα δεδομένα που για άλλους μπορεί να εν είτε ακατόρθωτα είτε βαρετά.
Κάθε σημαδι στο σώμα μου εν ένδειξη για το τι κατάφερε.
Κάθε άσπρη τρίχα εν οι μέρες που πέρασαν.
Μετάλλια της ζωής μου.
Και όσο βρίσκομαι σε αυτή την δίνη, θα το απολαμβάνω.
Όπως και να είναι, όπως και να ερχονται οι μέρες.
Χρόνια σου πολλά και να σε χαίρεται η οικογένεια σου.
Που τα ωραία κομμάθκια της χρονιάς το """" αν τζιαι ο τραγουδιστής τους εν πολλά πριμαντόνα για τα γούστα μου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εύχομαι υγείαν τζιαι ευτυχίαν, προσωπικήν τζιαι οικογενειακήν.
Κάθε ηλικία έσιει τα καλά της τζιαι η μόνη σίουρη μορφή αθανασίας εν οι αναμνήσεις μας τζιαι το πως μας αθθυμούνται οι άλλοι.
Κοτζια μου απολογισμο για τα καλέ;
Τι εν τα;ΑπάντησηΔιαγραφή
Χρονια πολλα!Διαγραφή
Τα εν ξερω τι εν για σενα!Διαγραφή
Εγω ασπούμε έχω ενα αναπαραγωγικό σύστημα το οποίο με απασχολεί που τα να θωρώ περίοδο να φοούμαι με μεινω έγκυος να έχω το ένα θέμα το άλλο θέμα.
Αυτό το αναπαραγωγικό σύστημα εκπλήρωσε το σκοπό του κ θα το κλείσω το μαγαζάκι οπότε νιώθω ότι ετέλειωσε ένα μεγάλο μέρος της ζωής μου.
Αυτό το κλείσιμο συνέπεσε με τα!
Επίσης αμα σκεφτούμαι πόσο σημαντικό εν τούτο το μαγαζάκι για μια γυναίκα κ την ταυτότητα της αντιλαμβάνεσε γιατί ειμαι σε αυτό το.
Τι? Παραπάνω πληροφόρηση από όση θα ήθελες?
Πόσο ωραίο να γιορτάζεις και να χαίρεσαι για όσα κατάφερες και για τα σημάδια σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ρε μπράβο που πήρες την κόρη στο σχολείο!
Πόσο λυπούμαι τα μωρά που τα άφησαν σπίτι, δεν φαντάζεσαι
Να ζήσεις Βεατρίκη μου!
Ειμαστε μιτσιες ακόμα!ΑπάντησηΔιαγραφή!
', :)ΑπάντησηΔιαγραφή"
Με τούτα κ με τα άλλα πέρασε ο καιρός και βρέθηκα με φίλη να μου λεει τα προβλήματα του γάμου της.
Τα προβλήματα του γάμου της άσχετα με το ποιντ μας.
Η κουβέντα κατέληξε στο:
-Και τελικά γιατί να ανέχομαι τες μαλακίες του;
Ήντα ανάγκη τον έχω;
Εσιώπησε.
-Αλήθκεια, αμα δν με στηρίζει, δν καμνει τίποτε μες το σπίτι, ποσο μάλλον πρέπει να τον καθαρίζω κ να μου προκαλεί προβλήματα με τα μωρά, τι να τον κάμω;
Κ ήταν η συνειδητοποίηση τουτης της δύναμης που μας έκανε να νιώσουμε ανάλαφρες.
Μια γυναίκα σήμερα αν τα κάνει όλα σωστά ήντα ανάγκη σε έχει;
Μόνο αν σε αγαπά κ σε εκτιμά σε θέλει στην ζωή της.
Η γυναίκα ναι.
Τα κοπελλούθκια;ΑπάντησηΔιαγραφή
Τι σχέση έχουν τα κοπελλούθκια;
Οξά αν τον χωρίσει η γεναίκα εν θαν υποχρεωμένος να θωρεί τα κοπελλούθκια του τζαι εν κρίμα τα μωρά;Διαγραφή
Αν εκατάλαβα καλά, η ανάρτηση επισημαίνει την ενδυνάμωσην των γυναικών σήμερα, η οποία απελευθερώνει τες που την τυραννίαν μιας κακής σχέσης, ενώ στο παρελθόν εν ίσχυεν τούτον.Διαγραφή
Εγώ απλά συμπληρώνω ότι σε μιαν οικογένειαν ρόλον επιτελεί τζαι ο τζύρης.
Οπότε τούτη εν μια ""ανάγκη"", οϊ (μόνον) της γυναίκας αλλά των κοπελλουθκιών.
Αν είναι μόνον οι θκιό τους εν πιο απλά τα πράματα φυσικά.
Φυσικά και ρολον επιτελεί κ ο παπάς!
Πολύ σημαντικό!
Κ ένα που τα κομμάτια του ρόλου του παπα είναι ο σεβασμός στη μάμαμητέρα των παιδιών του και η ενασχόληση του με τα παιδιά του.
Μια γυναίκα η οποία τα κάνει όλα μόνη της, φροντίζει τα παιδιά της μόνη της, βγάζει τα λεφτά του σπιτιού δεν είναι σε μια οικογένεια με σωστά παραδείγματα κ ισορροπίες.
Η παρουσία του πατέρα είναι σημαντικότατη αλλά και εξαρτάται κ απο το άτομο.
Υπάρχουν καταπληκτικοί πατεράδες που χωρισαν με την μητέρα και συνεχίζουν να είναι παρόντες στην καθημερινότητα των παιδιών τους.Διαγραφή
Καλύπτει με η απάντηση σου.Διαγραφή
Και δυστυχώς τις παραπάνω φορές εν επιλογή του παπά πόσο θα αναμειχθεί στην ανατροφή κ στην ενασχόληση των παιδιών του.
Εν ""εννοειται"" όπως εννοείται στην ανάμιξη κ ενασχόληση της μαμας.
Κακώς φυσικάΑπάντησηΔιαγραφή
Ο ρόλος του κάθε φύλου στην ανατροφήν των μωρών επηρεάζεται που τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά του.
Έννεν το ίδιον ο άντρας με την γυναίκαν οπότε εν μπορεί να εν η ίδια η αλληλεπίδραση του με τα μωρά τους.
Αρχίζοντας που το ότι η γυναίκα κουβαλά το μωρόν μήνες στην μήτραν της, συνεχίζοντας με τον θηλασμόν τζιαι ούλλα τα υπόλοιπα στοιχεία που έννεν περιβαλλοντικά αλλά εκ φύσεως.Διαγραφή
Το ότι η μητέρα επιβαρύνεται παραπάνω που τον πατέραν σε πολλούς τομείς αντανακλάται δυστυχώς τζιαι στην περίπτωσην χωρισμού.
Που την άλλην, ο νόμος διά προτεραιότηταν κηδεμονίας στην μητέραν.
Τούτον έννεν αντιστάθμισμαν στην επιπλέον επιβάρυνσην;
Υπάρχουν πολλές περιπτώσεις που ο πατέρας εν πολλά πρόθυμος να συμμετάσχει στην ανατροφήν των κοπελλουθκιών του αλλά η κακή σχέση με την πρώην σύντροφον του είτε δυσχεραίνει το είτε απαγορεύκει το τζιαι πληρως, έτσι για να είμαστεν πιο σφαιρικοί.
Εν για τούτον που έθεσα την ερώτησην ""τζιαι τα κοπελλούθκια"".
Ένας ""κακός"" σύντροφος πολλές φορές εν μια χαρά πατέρας.
Η αίσθηση μου κάποτε είναι ότι κινδυνεύουμεν να πάμεν που την σκλαβιάν του πατριαρχικού γάμου στην ασυδοσίαν του εύκολου διαζυγίου.
Συμφωνω με τον θηλασμό.
Κ επειδή κ εγώ κ μια φίλη μου θηλάζουμε να σου εξηγήσω τι εννοώ εν επιλογή του παπα.Διαγραφή
Σενάριο α: το μωρό κλαίει η ώρα, ο παπας σηκώνεται αλλάσει το πανί, δίνει το της μάμας το θηλάζει, και ύστερα ο παπάς το κοιμίζει
Σενάριο β: το μωρό κλαίει η ώρα, η μάμα σηκώνεται αλλάζει πανί, το θηλάζει κ ύστερα το κοιμίζει.
Κ οι δύο πατεράδες υπάρχουν.
Ενας κακός σύντροφος κ μια κακή σύντροφος σίγουρα μπορούν να είναι καλοί γονείς Ως ΕΝΑ ΒΑΘΜΟ.
Επδ αν όντως εν καλοι γονεις θα αφήσουν τους εγωισμούς τους στην άκρη κ θα βρουν κώδικες επικοινωνίας μετά το διαζύγιο.
Στην τελική όσο χάλια σύντροφος και να εν ο άλλος το δεν ξεμπλέκειΔιαγραφή
Όσο αφορά την κηδεμονία διαφωνώ.
Είναι πατριαρχικό κατάλοιπο το να πηγαίνει η κηδεμονία στη μάμα.
Κ λάθος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ξέρω πολλούς πατεράδες που μετά το διαζύγιο ήταν φτου κ ξελευθερία έκαναν νέα ζωή νέα οικογένεια κ χεστήκαν για τα παιδιά τους
Αλλά ξέρω κ μερικές μαμάδες-σαφώς λιγότερες αλλά υπάρχουν-που χρησιμοποιουν το διαζύγιο για να πατούν το παπα στο λαιμό, να λαμβάνουν την διατροφή κ τα μωρά να τα προσέχει ουσιαστικά ο παπάς"
Όμορφη περίοδος που ακολουθεί όταν βάλλεις ένα μεγάλο τικ σε ένα μεγάλο στόχο της ζωής.
Ήθελα πάντα παιδιά.
Έκανα δύο.
Άμα σκεφτείς, πόσο καιρό ζούσα με αυτό.
Στα - που δεν έβλεπα περίοδο ενώ όλες σχεδόν οι φίλες μου είχαν ήδη την πρώτη τους φορά.
Μετά τα πρώτα βασανιστικά χρόνια της περιόδου, που πονείς, που φοβάσαι, που δεν ξέρεις να βάλεις την σερβιέτα και φκαίνουν πάντα έξω στο σχολείο.
Μετά με την πρώτη επαφή ο συνεχής φόβος της εγκυμοσύνης.
Τα πολλά χρόνια του αντισυλληπτικού και των άσχημων επιδράσεων τους.
Η συνεχής έγνοια ότι δεν θα μπορώ να κάνω μωρά επδ έχω το α,β,γ πρόβλημα.
Η αναζήτηση συντρόφου που να θέλω να κάμω τα μωρά του κ όχι απλά να μου αρέσει.
Να κανω καλές σπουδές ώστε να βρω καλή δουλειά, ώστε να έχω σπίτι, ώστε να μπορώ να παρέχω στην οικογένεια μου.
Να κάνω εκπτώσεις και να προσαρμόζομαι στις πραγματικότητες ώστε να μπορέσω να αποκτήσω οικογένεια.
Η προσπάθεια να κάνουμε τα παιδιά μας.
Η έγνοια μεν τα χάσω αφού ήμουν έγκυος, να μεν φάω κατι που να τα πειράξει, αν αναπνέω χημικά, αν τρώω επικίνδυνα, αν σηκώσω βάρος, αν πέσω πανω τους την νύχτα, αν πάθω κάτι στην γέννα και τα αφήσω ορφανά.
Όλα, ή σχεδόν όλα περιστρέφονταν γύρω από τον στόχο!
Ποτέ μην λες ποτέ αλλά δεν νομίζω να το ξαναπεράσω όλο αυτό.
Μέσα μου το έκλεισα το θέμα.
Κ ειμαι έτοιμη το σώμα μου να είναι δικό μου ξανά.
Και χωρίς το άγχος!
Τικ μεγάλο και αστεράκι ακόμα πιο μεγάλο!ΑπάντησηΔιαγραφή
Νιώθω σε!
Παρόμοιες σκέψεις και συναισθήματα για (σχεδόν) όλα.
Αλλά είμαι κάποια βήματα πίσω, πριν τα μωρά.
Σας θαυμάζω που ξέρατε τι θέλατε στο συγκεκριμένο θέμα.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Ένα βιβλίο που λέγεται ""Αόρατες Γυναίκες"" και είναι το πιο ακριβές βιβλίο για όσο αφορά την θέση των γυναικών στην κοινωνία.
Για όσα συμβαίνουν και δεν τα καταλαβαίνουμε.
Για όσα μπορούμε να δούμε και όσα δεν φανταστήκαμε καν ότι συμβαίνουν.
Διαχρονικά η στάση ανδρών και γυναικών στο θέμα αυτό είναι των μεν άμυνα και εθελοτυφλία, των δε ένας αχταρμάς με σπασμωδικές υπέρ και κατά προκαταλήψεις χωρίς αρχή μέση και τέλος.
Το βιβλίο αυτό είναι ένα όμορφα γραμμένο κείμενο, που απενοχοποιεί τους άνδρες σε γενικές γραμμές ως προς το γιατί συμβάινει αυτό που συμβαίνει.
Του τύπου δεν ξέρουν δεν μπορούν να καταλάβουν.
Μιλά για το, δηλαδή πως όταν διαβάζουμε για κάτι χωρίς να ξέρουμε αν είναι γυναίκα ή ανδρας συνήθως υποθέτουμε ότι είναι άνδρας ο αφηγητής.
Μιλά για ιστορικά γεγονότα, για την δημοκρατία των αρχαίων ελλήνων-και όχι των ελληνίδων, για την αναγέννηση των γάλλων και οχι των γαλλίδων, για την ιστορία του κόσμου, που δεν είναι του κόσμου αλλά των ανδρών αφού δεν ξέρουμε τίποτε για τις ζωές των γυναικών σε κάθε περίοδο.
Και ότι γενικά η γυναίκα αντιμετωπίζεται σαν το διαφορετικό του κανονικού-όπου κανονικόάντρας.
Έχει πάρα πάρα πάρα πολλά δεδομένα, και πως αυτό επηρεάζει την καθημερινότητα μας, και ότι στο ακομα συζητούμε για τέτοια θέματα.
Κάποια μικρά μικρά που μου είχαν κάνει εντύπωση:.
Όταν εμφανίστηκε η σίρι είχε κάποια δεδομένα για το πότε να καλέσει για πρώτες βοήθειες, υπήρχε μέσα το και η σίρι αναγνώριζε το πρόβλημα, αλλά όταν της έλεγες η απάντηση ήταν..
Οι δοκιμές στα φάρμακα δεν ήταν απαραίτητο να γίνονται στις γυναίκες μέχρι πρόσφατα και τα δεδομένα δεν είναι βάση του φύλου με αποτέλεσμα πολλά φάρμακα να μην δουλεύουν στις γυναίκες..
Τα είναι πολύ μεγαλύτερα από το γυναικείο χέρι, δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν από γυναίκες με το ένα χέρι.
Το ένα που έχει κυκλοφορήσει για γυναικείο χέρι είναι κατά πολύ υποδεεστερο από τα κινητά για τον γενικό πλυθησμό-δλδ τους άντρες..
Οι γυναίκες καθηγήτριες πανεπιστημίου στα που εκδίδουν προτιμούν να βάζουν τα αρχικά τους αντί το όνομα τους επειδή βρέθηκε όταν βάζουν τα αρχικά τους γίνονται πολύ πιο εύκολα και.
Και φυσικά το κλασικό πλέον φαινόμενο-όταν οι συμφωνικές ορχήστρες στην Αμερική άρχισαν να κάνουν τυφλά οι γυναίκες που προσλαμβάνονταν αυξήθηκαν από το στο!
Μια πρακτική που ακολουθήθηκε από πολλές εταιρείες-στο εξωτερικό.
Το θέμα φυσικά παραμένει τι κάνεις μετά που μπαίνεις σε μια δουλεια.
Αυτά ειναι απλά από τα δεδομένα που παραθέτει η συγγραφέας.
Ο σύζυγος μου προέρχεται από μια πολύ πατριαρχική οικογένεια, εγώ από ένα γυναικομάνι που αναγκαστικά είχαμε λίγα.
Ετσι πολλές φορές δεν καταλαβαίνει τι του λέω, αλλά αργά και σταθερά άρχισε να το βλέπει και μπορώ να πω ότι έχει κάνει μεγάλη πρόοδο.
Δυστυχώς ο μισθός του είναι κατα πολύ μεγαλύτερος του δικού μου και αυτό σημαίνει οτι η δική μου δουλειά στα μάτια του είναι δευτερευουσας σημασίας.
Και σκέφτου στην εταιρεία είμαι σε διευθυντική θέση.
Μπορεί να έχω μια καριέρα, μπορώ να πω μέχρι τώρα-μέχρι πριν χρόνια δλδ-τα πήγαινα πολύ καλά.
Το μεγάλο κενό στην επιτυχία μου είναι τώρα που έχω παιδιά.
Παιδιά έχουν κ οι συναδέλφοι μου αλλά εκείνοι έχουν και γυναίκα, που τους φροντιζει τα παιδιά, τους φροντίζει το σπίτι, μαγειρεύει, διευθετά τα ΠΑΝΤΑ και είναι ελέυθεροι να αργήσουν στην δουλειά, να μείνουν έκτακτα παραπάνω, να κάτσουν στο σημαντικό μιτινγκ, να κάνουν εκπαίδευση το απόγευμα.
Εγώ πάντα τρέχω να πιάσω τα μωρά, να πάω σπίτι όπου έχω τουλάχιστον ακόμα - ώρες βάρδια μέχρι να κοιμηθούν τα μωρά, να κάνω φαγητά να καθαρισω να σφογγαρίσω και η ώρα - να ξαπλώσω για να ξυπνήσω την επομενη μέρα στις να ετοιμάσω τα πάντα κ να πάω στις στην δουλειά μου να αποδώσω.
Στο μεταξύ να μάθω την σημαντική απόφαση που λήφθηκε στο απογραμμάτιστο μίτινγκ που έγινε εχτές το απόγευμα με τον μπος.
Μπορεί ο σύζυγος να κάνει περισσότερα πράγματα απο αρκετούς και να κάνει συνέχεια κι αλλα, αλλά πάλε η ισορροπία παραμένει, εγώ είμαι η μονίμως διαθέσιμη για τα παιδιά, η δική μου η ζωή σε δεύτερη μοίρα.
Προχθές τον ρώτησα αν το θεωρεί δίκαιο που εχώ μάχουμαι κάθε νύχτα ως τες - κ εκείνος μπορεί να παίζει με το τηλέφωνο ή να πηγαίνει για ύπνο.
Άρχισε μου κάτι πελλάρες κ πάλε ότι εν σημαντική η δουλειά του ότι ότι ότι κ τι θέλω να κάθεται να τα κάνει αυτός και δεν έχει χρόνο κλπ.
Η ερώτηση ήταν απλή νιώθεις καλά που εγώ σκοτώνουμαι κάθε μέρα κάθε νύχτα έτσι κατάσταση? Και του εξήγησα γιατί πρέπει να εν ερώτηση ή εσύ ή εγώ;
Γιατι να μην είμαστε ομάδα και ο ένας να στηρίζει τον άλλο;
Και εσύ και εγώ;
Επδ εγώ πιάννω λιγότερα πρέπει να καταδικάζομαι στην φασίνα και στην οικιακή εργασία και στον περιορισμό;
Δεν γίνεται επειδή εγώ πιάννω λιγότερα να στηριχθώ για να πιάννω παραπάνω κάποτε;
(Αυτά τα κόλπα μου τα έμαθε η Μισέλ που απήυδησε με τον Ομπάμα και τον τραβολοούσε σε σύμβουλους γάμου).
Πιστεύω κατάλαβε τι ήθελα να πω.
Μου είπε να βρούμε κάποιο να μας βοηθά-ελλείψει παππουδογιαγιάδων.
(Τωρά το να βρούμε κάποιον να μας βοηθά σημαίνει ευρε κάποιον να σε βοηθά-δλδ ευρε,γυρεψε,προσλαβε,χειρίστου αλλά είπα οκ, τον στόχο μας τον πιάσαμε για σήμερα κατάλαβε ένα πράμα, την επόμενη φορά το επόμενο.)
Δεν πιστεύω ότι οι άνδρες εν κακοί και υπάρχει μια μεγάλη συνομωσία για να κρατούν τις γυναίκες εχτός του παιχνιδιού, η μεγάλη πλειονότητα των ανδρών απλά δεν το έχουν σκεφτεί, επειδή δεν χρειάστηκε.
Δαμέ δεν το σκέφτουνται οι παραπάνω γυναίκες ασπούμε.
Θωρώ τες, μένουν σπίτι να προσέχουν τα μωρά, χωρίς κανένα προγραμματισμό και ο άντρας να τους διά λεφτά με το τσικέλι.
Για όνομα κοπελα μου, αν σε ξαπολύσει τι θα κάνεις;
Αν πεθάνει τι σύνταξη θα πιάσεις;
Επαθε την έτσι μια φίλη μου.
Είναι να απορείς το.
Και μεις κάποια φάση που μου είπε ο σύζυγος ότι θα σύμφερε να μενω σπιτι, του είπα ναι, να μεινω, να μου βάζεις κοινωνικές ασφαλίσεις, ταμέιο προνοίας, να έχω ένα ποσο να ξοθκιάζω πάνω μου και να μείνω!
Έχω κ αλλα να πω αλλά έχουμε κ δουλειές.
Καλησπέρα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μα καλάν, τι άλλον μπορεί να είναι κάποιος εκτός που αμυντικός, όταν λλίον πολλά τα ενδεχόμενα είναι ότι είτε εν γάρος είτε ότι απλά εν καταλάβει επειδή εν μπορεί να ξεκολλήσει που τες ""διδαχές"";)
Έννεν αποενοχοποίησην που κάμνει το βιβλίον, εν ελαφρυντικά ενοχής που διά.
Τέσπα, εγώ που το που έφυα που μιαν υψηλά αμοιβόμενην θέσην σε ιδιωτικήν εταιρίαν (ήμουν τζαι διευθυντής τμήματος), φκάλλω πολλά λλίόττερα που την γυναίκα μου.
Ήδη που τότε, πάλε έφκαλλα λλιόττερα, πολλά λλιόττερα.
Τούτον ευτυχώς ουδέποτε εκαθόρισεν τους ρόλους μας στην οικογένειαν μας, αν εξαιρέσεις κάτι πελλάρικες σπατάλες που έκαμνα κατά τζαιρούς.
Όταν έφυα που την δουλειάν τζείνην, η οποία εν μου επέτρεπεν να θωρώ τα κοπελλούθκια μου παρά μετά τες.
Κάθε μέρα, είχα ξαφνικά πολλύν χρόνον να αναλάβω δουλειές του νοικοτζυρκού αλλά -κυρίως- τζαι να βουρώ ούλλα τα απογευματινά (γλώσσα, αθλητικά, μουσική) των κοπελιών.
Άρα τα τελευταία χρόνια εν εγώ που έχω αντίστοιχον ρόλον με τον δικό σου.
Έχω παραπάνω χρόνον, είμαι πιο διαθέσιμος.
Εν παίζει ρόλον που είμαι αρσενικός, ούτε ένιωσα ποττέ σύνδρομον κατωτερότητας;Που εν πιο ""επιτυχημένη"" η γυναίκα μου.
Η προσωπική εμπειρία όμως εν λαλεί τίποτε.
Ο μέσος όρος εν άλλος.
Ο μέσος όρος θέλει άλλην κατάστασην για την μάναν τζαι άλλην για τον τζύρην.
Τούτον, κατά την ταπεινήν μου άποψην οφείλεται στο ότι όντως τα θκιό φύλα έχουν διαφορές.
Έννεν το ίδιον πράμαν.
Τζαι η πρώτιστη διαφορά είναι ότι το έναν που τα θκιό περνά την εγκυμοσύνην.
Όπως είπεν τζαι η του στα ""φιλαράκια"" όταν υπονόησεν ότι οι πόνοι της εν ήταν κάτι να γκρινιάζει είπεν του, τζαι σωστά, "", "".
Όσον για την πτυχήν της οικονομίας, η οικονομία εν άρρηκτα δεμένην με την εξουσίαν.
Έννεν τυχαίον που οι γυναίκες αναρριχηθήκαν τον τελευταίον αιώναν επειδή εχρειάστηκεν τες η οικονομία.
Έτσι αποκτήσαν τζαι δικαίωμαν ψήφου.
Άρα το κλειδίν εν η εξουσία (που εγώ θεωρώ καταστροφικήν ανάγκην, ως ιδεολογικά αναρχικός αλλά τέσπα).
Οι γυναίκες εν τουλάχιστον του πληθυσμού, τζαι ειδικά στην ""δύσην"", έχουν δικαίωμαν εκλέγειν τζαι εκλέγεσθαι τες τελευταίες πολλές δεκαετίες.
Αν θέλουν να αλλάξει σημαντικά η κατάσταση, πρέπει να κατεβούν στες εκλογές τζαι να ψηφίσουν γυναίκες, αντί τον γοητευτικόν άρην με τους γκρίζους κροτάφους.
Τζάμέ εν το μυστικόν για να έρτουν τζαι οι απαραίτητες εξισώσεις στην οικονομίαν, άρα τζαι το βάρος που επωμίζεται κάθε γονιός με τα κοπελλούθκια.
Βέβαια τούτα ούλλα εν σχετικά.
Όπως προβλέπει ο Χαράρι, σε μια-θκιό γενιές μπορεί να γίνουμεν σάϊμποργκ τζαι να χρησιμοποιούμεν γενετικήν μηχανικήν αντί για τον επώδυνον τρόπον αναπαραγωγής που είχαμεν ως τωρά (αν τζαι το σεξ μάλλον εννά συνεχίσει απρόσκοπτα :)
Τότε όντως οι ρόλοι των φύλων μπορεί να ξεκαθαριστούν ακόμα παραπάνω :) (ή να γίνουν τέλεια μπαχαλον).
Γούφυ εκπλήσσομαι με την απάντηση σου!
Μάλλον σε άλλα θέματα κάνεις τον δικηγόρο του διαβόλου, επδ βλέπω να συμφωνούμε σε αυτά που λες, χαχα.Διαγραφή
Το μόνο που θα πω ειναι το θέμα της εγκυμοσύνης.
Επειδή γεννάς και θηλάζεις εννοείται το μωρό έχει σε πολλά παραπανω ανάγκη.
Τούτο όμως δεν σημαίνει ότι αυτόματα είσαι υπέυθυνη ΓΙΑ ΤΑ ΠΑΝΤΑ, ΓΙΑ ΠΑΝΤΑ.
Τι εννα φαει ποτε εννα φαει, γιατι κλαιει, γιατί μουρμουρά, ραντεβού στο γιατρό, τι ρούχα θελει, μικράναν τα ρούχα πιασε άλλα αλλαξε ερμάρια, φύλαξε τα παλιά να τα εύρεις μετά, ξιπαίθκιωσες δώσε τα ρούχα παρακάτω, φάρμακα, κοπέλα να προσέχει το μωρό, κρέμες, αντηλιάκα, τα πάντα.
Τούτα ούλλα εν συνδέονται με την εγκυμοσύνη.
Απλά αναμένονται από την γυναίκα.
Το γιούτερους μετά την γέννα ετέλιωσε, ο ομφάλιος λώρος κόφκεται, το στήθος κάποια φάση σταματά να ταίζει, αλλά η ευθύνη παραμένει στη γυναίκα.
Αγαπώ τα παιδιά μου, λατρεύω να τα φροντίζω, αλλα κάπου στο πλυντήριο της βδομάδας και το μαγείρεμα για το φαί της επόμενης μέρας στισ την νύχτα αναρωτιέμαι αν εν τούτο η μητρότητα
Ταυτίζομαι τόσο πολύ με τα όσα αναφέρεις, και να σκεφτείς, δεν έχουμε καν παιδιά!
Όταν από μονάδα έγινα δυάδα, ήταν λες και άνοιξα μια πόρτα σε συνθήκες και καταστάσεις άγνωστες και ακόμα προσπαθώ ( χρόνια μετά) να βρω τις κατάλληλες ισορροπίες.
Δεν μπορώ να φανταστώ πώς χωράει κι ένα μωρό στην εξίσωση.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θαυμάζω τον τρόπο που τα χειρίζεσαι, ειδικά αυτό το 'ένα ένα πράγμα, να το εμπεδώνει και να πηγαίνουμε στο επόμενο' το εφαρμόζω κι εγώ, βλέπω ότι δεν αντιλαμβάνονται οι άνδρες το που παίζει στο δικό μας μυαλό και την δική μας πραγματικότητα.
Τα παραδείγματα είναι δυστυχώς ατελείωτα και ναι, είναι αποτέλεσμα δεκάδων χρόνων γυναικείας καταπίεσης και περιορισμού, πράγματα που δεν στέκουν ουσιαστικά πια, αλλά δυστυχώς οι αντιλήψεις ακόμα δεν έχουν κάνει.
Εσύ προλαβαίνεις να κτίσεις πριν να έρθει μωρό.
Ο λόγος που μια γυναίκα θέλει να μείνει σπίτι, και θα μιλήσω για μένα προσωπικά, είναι γιατί θέλει να μεγαλώσει το παιδί της.
Δεν είναι τυχαίο που σε άλλες ευρωπαϊκές χώρες μπορούν οι γονείς συνδυαστικά να λάβουν μέχρι δύο χρόνια γονική άδεια.
Μπορεί για αυτό η φίλη σου να επέλεξε να μείνει στο σπίτι.
Και για να είμαι ειλικρινής και εγώ αυτό θα ήθελα να κάνω...
Και αν δεν είχα την μαμά μου να μου το προσέχει έστω τους μήνες του καλοκαιριού, μπορεί και αυτό να έκανα.
Όχι γιατί δεν θέλω την οικονομική μου ανεξαρτησία, όχι γιατί δεν έχω ανάγκη τα χρήματα, όχι γιατί δεν με ενδιαφέρει η καριέρα μου, όχι γιατι δεν σκέφτομαι αυτά που έγραψες, αλλά γιατί θεωρώ ότι στην βρεφική ηλικία τα μωρά μας χρειάζονται ειτέ εμάς είτε τους μπαμπάδες τους.
Και αυτή τους η ανάγκη για μένα είναι πιο πάνω από οτιδήποτε άλλο.
Γουρουνέλλα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Φυσικά και μας χρειάζονται, φυσικά και η απόφαση του οποιουδήποτε να μείνει σπίτι να μεγαλώσει τα παιδιά του είναι αξιέπαινη, δν αντιλέγω.
Αλλά τις πλέιστες φορές αυτό που βλέπουμε να γίνεται είναι γυναίκες να μένουν σπίτι, ο άντρας ξαφνικά να αποκτά την υπέρτατη δύναμη στην ζωή της ελέγχοντας όλα τα έξοδα, αποκτά την θέση του ""μάστρου"" απαιτεί ότι αφού αυτός ""δουλεύει"" και αυτή είναι σπίτι ""και δεν δουλεύει"" να έχει όλη την ευθύνη των παιδιών και του σπιτιού.
Αν κάτι μάθαμε όλοι είναι ότι το να είσαι σπίτι είναι πολλή δουλειά, το να προσέχεις παιδιά είναι δουλειά από μόνη της, το να καθαρίζειςμαγειρεύειςφροντίζεις τα πάντα είναι φουλ τάιμ δουλειά.
Οπότε μια γυναίκα που μένει σπίτι με γνώμονα το καλο του παιδιού της καταλήγει να έχει ωρη εργασία χωρις κανένα όφελος.
Το να είσαι μητέρα κ να γεννάς και να θηλάζεις δεν σημάινει ξαφνικά ότι είσαι και η δούλα του σπιτιού και του συζύγου.
Αν μένεις σπίτι για τα παιδιά είναι πολύ διαφορετικό από το να έχεις και όλο τον φόρτο εργασίας του σπιτιού έτσι;Διαγραφή
Συμφωνώ...
Αυτό που συνειδητοποιώ σιγά σιγά, μετά από συζητήσεις, καυγάδες, συζητήσεις ξανά και ξανά είναι ότι οι άντρες πολλά από αυτά που κάνουμε δεν τα θεωρούν και απαραίτητα.
Το σφουγγάρισμα (σιγά δεν χρειάζεται καθημερινό σφουγγάρισμα ακόμα και αν το πάτωμα είναι στα χειρότερά του), το καθημερινό μαγείρεμα (σιγά ας παραγγείλουμε) κτλ κτλ.
Για αυτό και όσες συζητήσεις και εάν κάνουμε πρέπει να χιλιοειπωθούν για να γίνει κατανοητό το από αυτά που λέμε.
Το πιο εύκολο είναι να είχαμε βοήθεια.
Όχι μία φορά την βδομάδα, αλλά καθημερινά ή έστω μέρα παρά μέρα.
ΓουρουνέλλαΑπάντησηΔιαγραφή
Και μεις το ιδιο, γιατι λες?Διαγραφή
Γινεται ασπούμε να αρκουδά το μωρό και να μην σφογγαρίζουμε καθε μέρα;
Ή πάντα να τρώμε απο έξω? Δεν ξέρω τι ειναι αυτό το θέμα.
Και στην τελική αφού εν για μένα σημαντικό τότε πρέπει να το κάνω εγώ.
Βρήκες τον λόγο που γίνεται αυτό το πράγμα;
Τον βρήκα ναι!
Λέγεται αναισθησία :)ΑπάντησηΔιαγραφή
Δυο πράματα: Γιατί πιστεύετε ότι ο όρος ""Γάλλοι"" και ""αρχαίοι Έλληνες"" δεν συμπεριλαμβάνει και γυναίκες;
Έτσι είναι ο τύπος της γλώσσας και ο μέσος αναγνώστης αντιλαμβάνεται ότι ο όρος καλύπτει και τα δύο φύλά.
Όπως οι άνθρωποι.
Δεν λέμε ποτέ ""οι θηλυκοί άνθρωποι"".
Λέμε ""οι άνθρωποι"", λέμε ""τα άτομα"", και καταλαβαινόμαστε ότι εννοούμε και τα δύο φύλα.
Μην τρελαινόμαστε.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεύτερον, εμάς που στο σπίτι μας τα λεφτά τα φέρνει η σύζυγος και όχι εγώ, μια χαρά θεωρώ αυτονόητο ότι το σπίτι οφείλω να το κρατώ εγώ.
Το σπίτι το κρατά γενικά αυτός που έχει περισσότερο ελεύθερο χρόνο.
Θα ήταν αστείο να είχα απαίτηση από τη σύζυγο η οποία κάνει πλέον μία πολύ πιο σημαντική δουλειά από τη δική μου, και η οποία κερδίζει τα τριπλάσια μου, να έρχεται σπίτι και να σκουπίζει και να σφουγγαρίζει ενώ εγώ καθόμουν ξέγνοιαστος στον καναπέ όλη μέρα περιμένοντάς την να γυρίσει από μία μέρα τίγκα στις ευθύνες.
Εννοείται πως τα χοντρά καθαρίσματα θα τα κάνω εγώ που σε σύγκριση μαζί της, ξύνομαι.
Ε, κάπως έτσι το βλέπουν όλοι.
Δεν έχει να κάνει με το φύλο.
Έχει να κάνει με τις απολαβές και τις ευθύνες.
Και δυστυχώς ή ευτυχώς αυτός που φέρνει τα χρήματα κάνει και το κουμάντο.
Στις περισσότερες οικογένειες ο άντρας κερδίζει περισσότερα, αλλά να που εμείς είμαστε εξαίρεση και μια χαρά ο καθένας παίζει τον ρόλο που του αναλογεί μακριά από θεωρίες περί φύλου.
Δεν έχει να κάνει με τα φύλα, επιμένω, έχει να κάνει με ρόλους και συνεργασία.
Και εδώ που τα λέμε, τι ωραιότερο από το να κάθεσαι σπίτι με τα παιδάκια σου και τα ωραία επιπλάκια σου;
Απορώ γιατί θέλετε καριέρες σε μιά χώρα ειδικά που το τελευταίο που αναγνωρίζει είναι η αξιοκρατία και η προσπάθεια.
Κατά τη γνώμη μου η σπουδαιότερη καριέρα είναι η αναγνώριση από το παιδί σου ότι ήσουν εκεί όταν μεγάλωνε και όχι το μπράβο του εκάστοτε διευθυντή ή μισθός στο τέλος του μήνα.
Η δική μου οπτική είναι αυτή.
Αναγνωρίζω ότι δεν το βλέπετε όλοι έτσι.
Αυτό ακριβώς εννοώ.
Μπορεί να εννοούνται στον όρο Γαλλοι και Αρχαίοι έλληνες οι γυναίκες-θεωρητικά.
Αλλά κατά την δημοκρατία ασπούμε που ανακαλύψαν οι έλληνες συμμετείχαν οι γυναίκες? Είχαν ψήφο? Συμμετοχή στα κοινά;
Είχαν οποιοδήποτε δικαίωμα το οποίο είχαν οι άντρες? Όχι!
Άρα θεωρητικά ανακαλύφθηκε η δημοκρατία απο τους αρχαίους έλληνες αλλα για το των ελληνων-δλδ των αντρών.
Αυτό ακριβώς ειναι το.Διαγραφή
Το θέμα με την διαχείριση είναι ότι εγω δεν ξύνομαι και δεν προλαβαίνω, δεν ξέρω πότε ήταν η τελευταία φορά που έκατσα στον καναπέ, δεν μπορώ να πάω φυσιοθεραπεία ασπούμε ή να κάνω κάτι για μένα.
Και φυσικα το όνειρο μου δεν είναι να ξημεροβραδιάζομαι στα καθαρίσματα.
Ή θα είναι συνεργασία που λες ή το κουμάντο.
Αν υπάρχει συνεργασία δεν υπάρχει κουμάντο.
Αν υπάρχει κουμάντο ο ένας έχει τη δύναμη και ο άλλος υπακούει.
Σίγουρα ο καθένας έχει την οπτική του, και η οπτική του κάθένα δεν ακυρώνει αυτή του άλλου!"
Στην γενική απελπισία της κατάστασης, με άτομα που δεν παύουν που να γράφουν ότι μαλακία τους έρτει στον νου, που με την απλοικότητα του πτωχού πνεύματος κ του απαίδευτου κυρίως καταλήγουν σε ηλίθια το πλείστον συμπεράσματα ειδικά περί κορονωιού, μου προτειναν ένα.
Εγώ γενικά ακούω.
Ε κόλλησε ο σύζυγος.
Έχω κ καμπόση ώρα στο αυτοκινητο και κουρτίζω τα.
Κυπριακά δεν ξανάκουσα, κ αν υπάρχουνυπήρχαν δεν ταξέρω ( να βάλετε πουκάτω αν έχει κανένα αξιόλογο).
Ώσπου κ μου είπαν για το Ιστορικών.
Εχτός του πολύ ωραίου περιεχομένου, και γενικά του χιούμορ και την άνεσης να ακούς κάτι στα κυπριακά, που όπως και να το κάνουμε εν πιο αστειο για μένα, είναι κ πολύ δροσερό να ακούς τις απόψεις που εκφράζονται στο υπόβαθρο.
Λες άτε δεν ειναι καμένος ο κόσμος δόξασοι
Μια δοκιμή θα σας πείσει Χ, Για άλλα, σημειώνω εδώ τη σειρά ηχογραφημένων διαλέξεων 'Μίλα μου Ιστορικά' του Πολιτιστικού Ιδρύματος Τραπέζης Κύπρου.
Πιο επιστημονικό, αλλά πάλι για θέματα ιστορίας, αρχαιολογίας κλπ που ίσως ενδιαφέρουν.
Περισσότερα στη σελίδα του Πολιτιστικού στο καθώς και στον πιο κάτω σύνδεσμο:
Ωραίο το Ιστορικών, είμαι φαν.
Δαμέ εν το δικό μου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πιάνω συνεντεύξεις που κόσμο στη Κύπρο που κάμνει διάφορα πράματα.
Στο ο επεισόδιο εν ο Κ.Ψυλλίδης, πριν να ξεκινήσει το Ιστορικών."
Πιο κάτω ερωτήσεις δεν υπάρχουν απαντήσεις προς το παρόν.
Γιατί στα παιδιά μου αρέσει το.
Γιατί ενώ μπορεί να ιδιοτροπεύκουν στο αυτοκίνητο όταν το κουρτίσω ηρεμούν.
Γιατί το βάζουμε σπίτι φορές συνεχόμενες και χορεύουμε συνέχεια..
Αν θα καταφέρει το κουίλτ να φυλαχτεί πριν να το ξαναχρειαστούμε.
Το έπλυνα τον ιούνιο.
Μετά είπα του συζύγου να το φυλάξει.
Μετά που βδομάδες που κείτετουν και μάζευε σκόνες το έβαλα σε σακούλες.
Ήταν ρολό στην καρέκλα στην τραπεζαρία.
Ήταν να έχουμε επισκέψεις αρχές του κ μεταφέρθηκε στο υπνοδωμάτιο απο εμένα.
Όπου και παραμένει μέχρι σήμερα..
Αυτοί που φκάλλουν φωτογραφίες με κινητό και η κάμερα τους εν ζοφή που ξιμαρισιές το ξερουν κ δεν τους κόφτει ή δεν το ξέρουν..
Αν θα με κόψει ποτέ ξανά για τη δουλειά μου.
Προς το παρόν εν με κόφτει..
Αν θα ξανακάμω σεξ έβερ στην ζωή μου..
Ποιός ήταν πρώτος η κότα ή το αυγό..
Το αυγό γράφεται αυγό ή αβγό.
Πλύνε το ξανά το κουιλτ και φύλαξε το εσύ.
Δεν πρόκειται να φυλαχτεί εκτός και εάν το πεις ακόμα καμιά αριά φορές.
Συμφωνώ.Διαγραφή
Κι ομως ειναι ακομα εκεί Διαγραφή.
Η επανάληψη δημιουργεί ασφάλεια.ΑπάντησηΔιαγραφή.
Συμπάσχω.
Θα το φυλάξω σήμερα.
Εσύ;.
Μάλλον δεν το σκεφτήκαν ή δεν το επροσέξαν..
Προτιμώ να μεν μας ξανακόψει.
Έχουμεν τζιαι άλλα πράματα να κάμουμεν..
Είμαι στην ίδια φάση.
Κι εγώ πάω προς το δεν.
Οπόταν να σκέφτεσαι ότι υπάρχουν και χειρότερα...
Τι να σου πω;
Εγώ το προτιμώ τηγανιτό.
Εγώ θα κρατήσω ότι θέλω πατάτες με αυγά και ακόμα : είναι.Διαγραφή.
Εμένα ακόμα εν εκεί.
Γιαξ παντως.
Κ γω.
:(.
Επειδή εν πολλά ωραίο και εθιστικό τραγουδάκι!ΑπάντησηΔιαγραφή.
Εννοείται ότι πρέπει να το ξαναπλύνεις και να το φυλάξεις εσύ.
Θέλει και ρώτημα;
Πιστεύω δεν πρέπει καν να το παρατήρησαν..
Νομίζω δεν θα σε ξανακόψει.
Και γιατί άλλωστε;
Αφού κατέκτησες τις κορυφές σου.
Δεν έχεις να αποδείξεις τίποτε σε κανέναν.
Να σε κόφτει μόνο τόσο όσο να κρατάς τη δουλειά..
Εννα μεν;
Απλά έχει φάσεις που μας πλακώνει η καθημερινότητα και το σεξ εν η τελευταία μας έννοια..
Το αυγό.
:Ρ.
Ισχύουν και οι τύποι.
Σχετικά με το.
Ήθελα να σχολιάσω ποστς πριν και αμελησα επειδή ήμουν πνιγμένη από πράγματα.
Ευκαιρία να σχολιάσω δαμε!
Οι δουλειές του σπιτιού ήταν πάντα ο καυγάς μας.
Σχετικά νωρίς μέσα στη σχέση προσπάθησα να του εξηγήσω ότι για μένα είναι πιο πολύτιμο το να με βοηθήσει με κάτι μες το σπίτι παρά να μου πληρώνει το φαΐ μου έξω.
Μπορώ να το πληρώνω και μόνη μου.
Αυτό αγωνίζομαι να κάνω όλη μου τη ζωή, να είμαι αυτόνομη οικονομικά.
Δεν θέλω έναν μες το σπίτι που να κάθεται και να απλώνει ζάμπα και να μην κάνει τίποτα.
Στην αρχή είχαμε άπειρους καβγάδες γι'αυτό.
Επειδή σπίτι του η μαμά του δεν τον άφηνε να κάνει τίποτα, και σε μια άλλη περίπτωση που έμενε με μια κοπέλα πάλι δεν έκανε τίποτα.
Του φαινόταν αδιανόητο πχ να βάλει πλυντήριο.
Σιγά σιγά βλέπω ότι με βοηθά με κάποιες από τις δουλειές.
Όχι όλες, όχι πάντα, αλλά βλέπω την προσπάθεια.
Προσπαθώ να του περάσω ότι για μένα είναι ένδειξη τεράστιας αγάπης, γιατί είναι ένδειξη ότι δεν με αφήνει να βολοδέρνω μόνη μου.
Έτσι κάνει προσπάθειες να είναι ένας καλός σύντροφος.
Επίσης ακολουθώ τη συμβουλή μιας πρώην Ισραηλίτισσας μαστόρισσας.
Είπε μου να αφήνω τον άντρα μου να κάνει δουλειές κι ας τις κάνει και στο.
Να μην τρέχω να τα διορθώσω όλα γιατί μια ζωή θα είναι όλα πάνω μου.
Και έτσι αφήνω τον, όπου δεν έχει σημασία.
Χαμογελώ όταν βλέπω τις πετσέτες διπλωμενες στραβά.
Δεν πειράζει, μια χαρά είναι κι έτσι.
Αλλά πχ θα πιάσω την να τελειώσω τις υπόλοιπες τρίχες που άφησε από το γένι του μες το μπάνιο (Αφού κάνει εκείνος όσες μπορεί).
Τα πλυντήρια είπαμε να τα αφήσει.
Μετά που μου έκανε ροζ και γκρίζες κάποιες μπλούζες :Ρ
Φυσικά πάντα το μεγαλύτερο βάρος είναι πάνω μας.
Ακόμα κι αν βοηθά ο άντρας, το μεγαλύτερο βάρος είναι πάνω στη γυναίκα.
Εχει και δουλειές που κάποιοι δεν θέλουν να τις κάνουν με τίποτε, πχ το σιδέρωμα.
Κι επίσης η γυναίκα έχει το συντονισμό των πραγμάτων που πρέπει να γίνουν μες το σπίτι.
Συνήθως ο άντρας δεν θα αναλάβει πρωτοβουλία, πρέπει να του πεις.
Α και ο άντρας πολλές φορές αναβάλλει κιόλας.
Ξέρει ότι τις περισσότερες φορές αν αναβάλει κάτι, ότι θα το κάνει η γυναίκα.
Έτσι έμαθε από τη μανούλα.
Γι'αυτό μην σκαζεις για το κουιλτ.
Κάμε το εσύ και βάλε του άλλες δουλειές, που η οδηγία θα είναι φρεσκοδιατυπωμένη.
Βάλε του εύκολα πράγματα, που είναι συγκεκριμένα και δεν θέλουν σκέψη, πχ να απλώσει τη μπουγάδα ή να πλύνει τα πιάτα ή να κάνει των μωρών.
Όπου κάνει λάθος, διόρθωσε τον με υπομονή και αγάπη ώσπου να βαρεθεί να το κάμνει σκόπιμα λάθος ώσπου να το απαλλαχτεί.
Ξανά και ξανά και ξανά.
:Ρ Φέρε και μια καθαρίστρια.
Οι δουλειές είναι ένας συνεχής αγώνας και για τους δύο, αλλά πιο πολύ για τη γυναίκα, που επειδή θεωρούνται ""υποχρέωση"" της, πρέπει συνέχεια να θυμίζει στον άντρα της με υπομονή και αγάπη ότι είναι μέσα στο σπίτι.
Ξέρεις τι είναι το χειρότερο;
Το μπούλινγκ από τις άλλες γυναίκες, όταν ακούσουν ότι βοηθά με ο άντρας μου όσο μπορεί.
Ανεπρόκοπη με ανεβάζουν, τεμπελα με κατεβάζουν, ότι τον βάζω δουλειές και θα φύγει να με αφήσει, ότι τον έκαμα τη νοικοκυρά (τίποτε άλλο;!).
Εμείς οι γυναίκες δυστυχώς είμαστε οι πρώτες που αναπαράγουμε και διαιωνίζουμε αυτά τα στερεότυπα, αφού όταν δούμε μια γυναίκα που δεν υποφέρει τόσο από αυτά της τη λέμε κι από πάνω.
Εννοείται ότι δεν με κόφτει, ξέρεις το ένεν;
Μεταξύ του να υποφέρω και του να με λαλούν ανεπρόκοπη αλλά να είμαι καλά προτιμώ το ο.
Σόρρυ για το σεντόνι.
Χτύπησες φλέβα!
Εχω τόσα να πωΔιαγραφή
Κανονικά πρέπει να μπαίνουμε σε ισότιμη βάση σε μια σχέση σε όλα.
Από την στιγμή που αναλαμβάνουμε την θέση του -τύπου βάλε του άλλη δουλειά, ή κάνε αυτό που δεν θέλει να κάνει αυτός, τότε πρέπει να αμοιβόμαστε.
Εσύ να βάζεις ότι δίνεις τονχρόνο σου κ χάνεις την ησυχία σου κ εκείνος να βάζει τα λεφτά του.
Οι άλλες γυναίκες εν θύματα κ αυτές την μαλακίας που τες δέρνει, αμα το βάθος της σχέσης σας ισοδυναμεί με το ότι δεν του κάνεις την υπηρέτρια άρα να σε αφήσει απορώ πραγματικά.
Τούτη εν η φιλοδοξία τους στη ζωή? Να γίνουν η υπηρέτρια κάποιου? Για όνομα του θεού.
Δεν ξέρεις πόσο πολλά συμφωνώ.
Συμφωνώ, συμφωνώ, συμφωνώ.
Απλά δυστυχώς στη δική μας κοινωνία είναι και προνομιακό σενάριο αυτό που λες με το, ας είναι και χωρίς αμοιβή.Διαγραφή
Δεν ξέρω αν είναι θύματα ή αν είναι κατ' επιλογήν.
Βασικά πιστεύω υπάρχουν δύο είδη γυναικών: Αυτές που θέλουν να δουλεύουν και να είναι ανεξάρτητες, και εκείνες που γουστάρουν να μην δουλεύουν, να είναι σπίτι και να προσέχουν τα μωρά και να έχουν τον άντρα τους κουβαλητή ""να τους τα κουμπά"".
Και μένα νευριάζουν με, κι εγώ θεωρώ ότι κάμνουν τες υπηρέτριες, ότι ρισκάρουν την αξιοπρέπεια και την ελευθερία τους, αλλά δε μπορώ να κάνω και κάτι να τους αλλάξω γνώμη.
Άλλωστε, όλα εδώ πληρώνονται.
Δε θα μπορούσα ποτέ να ήμουν στη θέση τους και να εκχωρήσω όλη μου τη δύναμη στον άντρα μου, δεν θα μπορούσαν ποτέ να ήταν στην θέση μου και να είχαν την ψυχική δύναμη να παλέψουν για όλα όσα πάλεψα μέχρι τώρα.
Η κάθε μια μας έχει την θέση που της αξίζει.
Εκείνες στην κουζίνα βασίλισσες και εμείς στη ζωή μας."
Το του άλλου δεν του αφαιρεί από την ανθρώπινη υπόσταση του
Οοοοοομ, το του άλλου δεν του αφαιρεί από τα ανθρώπινα δικαιώματα του
Οοοοοομ, το να θέλεις να αφαιρέσεις το δικαίωμα της αναπαραγωγής βάσει είναι φασιστικό και επικίνδυνο
Οοοοοομ, οοοοομ, οοοοοομ
Καθόμασταν το απόγευμα και τρώγαμε στην αυλή της μάνας μου.
Καθώς τρώγαμε μπαίνει από το πουθενά μια ξαδέρφη της μάνας μου-από τα περίπου ξαδέρφια που έχει-που διαμένει κάπου στα βουνά.
Έφερε ένα προσκλητήριο κ κάνει γάμο του γιού της επειδή θέλουν να παντρεφτούν για να κάνουν κ κανένα κοπελλούι και δεν μπορούν να περιμένουν χρόνια να περάσει ο κόρωνος.
Μας έλεγε διάφορες αρλούμπες επικίνδυνες, δεν θα βάλει κανένας μάσκα, και κανένας από τους που κάλεσαν δν τους είπε με μα με μου.
""Έτσι και αλλιώς εν όλα ψέματα"" σύρνει μας
Οοοοοομ άρκεψα μέσα μου
""Τι εννοείς ψέματα"" ρωτώ
""Εν υπάρχει κορωνοιός"" απαντά
Οοοοοομ ΟΟΟΟΟΟΟΜ ΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΜ
""Για όνομα του θεού μεν λαλείτε έτσι πελλάρες"" απαντώ
Η μάνα μου εκούνταν με μες τα πλευρά, ο Φιτζ μου φώναζε ότι κάτι με ήθελε να πάω.
""Ένναιν πελλάρες είπε μας ο κουμπάρος που την Πάφο ότι ενός γνωστού του επέθανε η πεθερά του και επήε ένας γιατρός να τους δώκει ευρώ να πουν ότι εν που κορωνοιό"" απαντά
ΟΜ ΟΜ ΟΜ ΓΑΜΩ ΤΟΝ ΚΑΠΗΛΕ ΣΟΥ ΟΜ ΛΕΩ ΣΟΥ ΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΜ ΟΜ ΟΜ
""Καλά αν ήθελε ο γιατρός να πει ψέματα εν ελάλε απευθείας;
Αμα πεθάνει ένα πλάσμα ξέρεις πόθεν επέθανε? Εν σου λαλούν οι γιατροί συνήθως;""
""Εν ψέματα"" απαντά ξανά
ΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΜ ΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΟΜ
Παούριζε το μυαλό μου αλλά οι κινήσεις μου πλέον δεν ελέγχονταν.
Ετράβησα το σπαθί.
""Πε μου ξέρεις τούτον το γιατρό που διά ευρώ πως τον λαλούν;"" Είπα της καθώς επλησίαζα
""Όχι, γιατί;"" Ρωτά με
""Θα σε σκοτώσω που θα σε σκοτώσω να φκαλουμε κ τίποτε"" λέω κ τραβώ της μια
Κλείω τα μάτια μου
Ηρεμία
Οοοοοοομ, οοοοοοομ, οοοοοομ
Ομ, ομ ""γαμώ τον καπηλέ σου"" χαχαχαχαχαΑπάντησηΔιαγραφή
- Αναγκαστική συναναστροφή με κόσμο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Την βαλίτσα της, και την βαλίτσα του μωρού.
Ο πρώην άντρας της ζωής της κρατούσε την κόρη του αγκαλιά.
Τα μάτια του κόκκινα.
Αναρωτιέται ακόμα τι του ήβρε.
Βλέπει την καράφλα, την κοιλίτσα, τες ρυτίδες του.
Τίποτε εν του ήβρε.
Πάντα τον θεωρούσε λίγο βλάκα και αρκετά ακουμαντάριστο.
Ψέματα, κάτι του ήβρε.
Κατάλληλη ηλικία, κατάλληλο εισοδημα, κ μια σεμνή περιουσία που θα της επέτρεπε να ζήσει συμβατικά εντάξει.
Και την ήθελε.
Την είδε του άρεσε της μήνυσε.
Κολακεύτηκε, και στα της ήταν η ευκαιρεία της.
Παντρεύτηκαν στα χρόνια.
Της έκανε πρόταση γάμου με ένα μεγάλο μονόπετρο και βιαστικά οργάνωσαν γάμο.
Έκανε δίαιτα, βρήκε υπέροχο κλασικό νυφικό.
Οι φίλες της κ η κουμέρα ξεφάντωσαν στο χενς.
Ωραίο λουκούμι παραδοσιακό.
Ανοιχτός γαμός να είναι οι συμπέθεροι χαρούμενοι ότι κάλεσαν όποιον ήθελαν.
Φιλήθηκαν βαθιά στην πίστα όταν χόρευαν το τραγούδι τους.
Χειροκροτουσαν οι καλεσμένοι.
Έστησαν το σπίτι τους.
Ωραίο σερβίτσιο, ωραία τραπεζαρία, σκύλος.
Πέρασαν όλοι να το δουν.
Γρήγορα άρχισαν τις προσπάθειες για μωρό.
Τα κατάφεραν.
Όλοι ξαλάφρωσαν.
Είναι το τελευταίο άγχος.
Να βρεθεί το ταίρι, να γίνει ο γάμος, να μείνει έγκυος.
Το σόι ξαλάφρωσε.
Η κοιλιά φούσκωνε!
Όπως και το κενό μέσα της.
Όταν το μωρό της έγινε έτους ετοίμασε τις βαλίτσες της.
Έπιασε το μωρό και έφυε.
Μόνη της μες το διαμέρισμα του ενός υπνοδωματίου αναρωτήθηκε όλοι αυτοί που έβαζαν τα τικς στα ορόσημα της ζωής της αν θα την βοηθούσαν τώρα να θρέψει το θύμα της κοινωνίας που έφερε στον κόσμο.
Πρώτη φορά που την χώρισε ήταν μήνες μετά που αποφασίσαν να είναι μαζί.
Είπε του ότι η φιλική σχέση με την πρώην του εν ήταν φιλική.
Είπε της εν πολλά σημαντική του φίλη.
Είπε του εκείνη δεν σε βλέπει φιλικά.
Η πρώην έκανε απόπειρα και αυτός ήθελε να σταθεί στο πλάι της.
Μετά από ένα μήνα αποφάσισε ότι τελικά είχε δίκαιο και ότι έπρεπε να ποκόψει που την πρώην.
Τον δέκτηκε πίσω.
Την δεύτερη φορά που την χώρισε ήταν τα πρώτα τους Χριστούγεννα μαζί.
Ανακάλυψε τυχαία αυτή ότι πήγαινε κρυφά μαθήματα χορού με μιαν συναδέλφισσα του.
Δύο φορές την βδομάδα.
Είπε της ότι εν αχάριστη και ότι ήταν για να της κάνει έκπληξη.
Και έτσι εξαφανίστηκε για δύο βδομάδες.
Μετά αυτός αποφάσισε ότι οκ ήταν λίγο κρίμα επειδή του μουρμουρούσε να κάνουν μαθήματα χορού μαζί και αυτός πήγε με την συνάδελφο.
Την πολλοστή φορά που την χώρισε ήταν μετά από ένα πάρτυ με όλους τους πολλοστούς του φίλους.
Δύο άσχετες της παρέας κάθισαν στα γόνατα του και του φίλησαν τα μάγουλα και τον λαιμό.
Όταν της ανέβηκε το αίμα στο κεφάλι και έκανε σκηνή την έβαλε στο αυτοκίνητο και την πήρε στο σπίτι της.
Δεν της μίλησε για ένα μήνα.
Μετά αποφάσισε απλά να την πιάσει τηλέφωνο.
Την τελευταία φορά, από τις πολλές, που την παρακάλεσε να τον δεχτεί πίσω μετά απο την πρώτη και τελευταία φορά που τον χώρισε έπαθε αμόκ.
Φώναζε, έτρεμε, τα μάτια της έβγαζαν αστραπές.
""Τι θέλεις πιον, να πελλάνω? Εσύ με έσπασες.
Έσπασες με για πάντα.
Έσπασες μου την καρδιά μου για πάντα""
Ωραίες αυτές οι ιστορίες...ΑπάντησηΔιαγραφή
Το διάβαζα και σκεφτόμουν πως θα μπορούσα να βοηθήσω την κόρη μου από το να περάσει κάτι τέτοιο.
Και πως να κάμω τους γιούδες μου να μην είναι τέτοιοι.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Μου είναι έμφυτη.
Και δεν θα απολογηθώ για αυτό.
Μου αρέσει να μαγειρεύω, θέλω να τρώμε όλοι καλά.
Θέλω να είμαστε όλοι φροντισμένοι και συγυρισμένοι όταν θα πάμε κάπου.
Είμαι οργανωτική και ξέρω ανά πάσα ώρα που είναι το κάθε τι.
Δεν ξεχνώ ιδιαίτερα και δεν αφήνω τα πράματα του κουτουρού.
Έχουμε πάντα δώρα για τα γενέθλια και δεν έχουμε εκκρεμότητες στους φόρους ή στο δάνειο.
Τα ρούχα μας είναι καθαρά και αναλόγως καιρού και μεγέθους των κοπελλουθκιών που τουλάχιστον κάθε εποχή θέλουν άλλα.
Η κοπέλα που μας καθαρίζει έρχεται φορές την βδομάδα.
Το σπίτι είναι ένα χάος.
Όλοι μου ρίχνουν το φταίξιμο εμένα.
Η μάνα μου, ο παπάς μου και ο ίδιος ο σύζυγος.
Δεν κατάλαβα ακόμα γιατί πρέπει να αρέσκομαι ή να γαμιούμαι όλη μέρα και νύχτα για να συγυροκαθαρίζω.
Από την στιγμή δλδ που οι ώρες που μάχουμαι είναι απο τις το πρωί μέχρι τις το βράδυ.
Και γιατί φταίω εγώ;
Γιατί εν δική μου αποτυχία ότι το σπίτι εν χάος.
Γιατί είμαι λιγότερη από ότι πρέπει επειδή στα άτομα που μένουμε σε ένα σπίτι, εκ των οποίων τα εν χρονών και κάτω φταίω εγώ επειδη εν συνέχεια χτιτζιόν.
Βαρέθηκα τούτη τη κατάσταση, να είμαι συνέχεια εγώ υπόλογη για το πόσο συγυρισμένο εν το σπίτι.
Και δεν μιλούμε για βρωμιά, ερχεται γυναίκα φορές τη βδομάδα, ωρό που μένει, δεν βγαίνουμε εχτός ελέγχου.
Στα τυχερά μου είναι ότι έχω την πεθερά με το μέρος μου, χα!
Έπιαν σε η έγνοια!
Με τα μωρά όσο και να συγυρίζεις, ασυγύριστα θα είναι.
Κι εμάς έτσι είναι, σφουγγαρίζει η καθαρίστρια το πρωί και την νύχτα λερωμένα εκεί που τρώνε.
Να τους πεις ή ας τα κάμνουν τζείνοι που ενοχλούνται!
:)ΑπάντησηΔιαγραφή...
Ούτε με πόμπες δεν μένει το σπίτι συγυρισμένο.
Είμαι στην προσπάθεια.
Αν τα καταφέρω θα σου πω.
Γιατί νοικοκυρά δεν είμαι και δεν μου αρέσει κιόλας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αν εσύ μπορείς να λειτουργήσεις μες στο χάος που αναφέρεις, και η καθαριότητα δεν είναι θέμα, εν σε κόφτει.
Έννα μεγαλώσουν τα μωράκια, έννα ξεκινήσουν να μαθαίνουν να συγυρίζουν λίγο, έννα έχεις λίγες παραπάνω ώρες και αν θέλεις θα τις διαθέτεις σε τούτο το σκοπό.
Προσωπικά ζούσα σε ένα χάος όσο ήμουν στο πατρικό μου.
Με τη μετακόμιση είμαι πολλά συγυρισμένη γιατί ένιωθα ότι μες στη νέα μου δουλειά και τα υπόλοιπα θέματά μου, δεν θα μπορούσα να ζω στο χάος.
Αλλά σίγουρα με την πρώτη κλωτσιά που θα δεχτεί το πρόγραμμά μου, εν τούτα ούλλα που κόφκουν πίσω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Απλά τώρα που το σκέφτομαι επειδή τα δικά σου είναι μικρούλια ακόμα, προσπάθα να τους βολέψεις μαζί με το παιχνίδι να μαζέυουν.
Είναι σωτήριο για μετά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο μόνος που πρέπει να σε απασχολεί είναι ο σύζυγος και ο μόνος λόγος είναι γιατί μένετε μαζί.
Οι υπόλοιποι να σε αφήσουν.
Συμφωνώ με ότι αν εσύ μπορείς, πρόβλημα τους.
Σε όποιον δεν αρέσει μπορεί να σας δει εκτός σπιτιού.
Άποψη μου.
Επίσης είναι δουλειά όλων όσων ζουν στο σπίτι.
Δεν μπορείς να αλλάξεις μυαλά στους γονείς σου, αν εσυνηθίσαν εκείνοι με ένα μοντέλο μέσα στο σπίτι, πολλά δύσκολο να τους αλλάξεις τη γνώμη.
Ο παπάς σου επειδή αν τυχόν παραδεχτεί ότι έχεις δίκαιο φαντάζομαι εννα πρέπει να κάμνει και εκείνος παραπάνω πράγματα, και η μάμα σου επειδή αν έχεις δίκαιο σημαίνει εσπατάλησε ούλλη της τη ζωή να γαμιέται να κάμνει δουλειές ενώ θα μπορούσε να ζήσει και διαφορετικά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ο σύζυγος γιατί σου ρίχνει το φταίξιμο;
Εν μαζί που είσαστε μες το σπίτι.
Φαντάζομαι ξημαρίζει και εκείνος πιάτα, ρούχα κλπ.
Ένεν μόνο δική σου ευθύνη.
Αλλά εντάξει, εν λογικό να το κάμει, αν έτσι τον εσυνηθίσαν.
Λογικό ως ένα σημείο φυσικά.
Συμφωνώ με τις προλαλήσασες, προσπάθησε να τους μάθεις όσο μπορείς τουλάχιστον να μαζεύουν, για να περιορίζονται οι ακαταστασίες.
Και τα μικρά τα μωρά και το μεγάλο το μωρό.
Έτσι και με το δεκάωρο της καθαρίστριας θα είσαστε περίπου ΟΚ.
Και όποιος σε κατακρίνει δεν έχει θέση στο σπίτι σου.
Σοβαρομιλώ.
Μπορείτε να τους βλέπετε εκτός σπιτιού.
Στα δικά τους σπίτια ίσως, που θα τριγυαλλοκοπούν.
""Και όποιος σε κατακρίνει δεν έχει θέση στο σπίτι σου.
""Διαγραφή
Και εγώ είμαι υπέρ αυτής της σχέσης.
Οι λύσεις μου ειναι:ΑπάντησηΔιαγραφή..
Αγαπητό ιστολόγιο..ΑπάντησηΔιαγραφή
Συγχαρητήρια για τη δουλειά που έχετε κάνει στο μπλογκ την πολύ ωραία αισθητική του, και την ομορφιά της ψυχής σας που αντανακλάται μέσα από αυτό.
Ακούστε αυτό το τραγούδι
Παγκόσμια κατηφόρα:
Αν πιστεύετε ότι αξίζει διαδώστε το, είναι για τη σωτηρία των ανθρώπων,προέρχεται από ένα άλμπουμ εκπληκτικό που όμως δεν έχει εκδοθεί ακόμα
Ο θεός να δώσει
Να φύγει η πανδημία και η Τουρκία από κύπρο και αγια σοφιά
Καλή συνέχεια στο πολύ σημαντικό έργο σας."
Είχε ρωτήσει μια φίλη μου παλιά που λέγαμε να συνεργαστούμε σε ένα πρότζεκτ ""τι κεφάλαιο έχεις;""
Εγώ είχα κεφάλαιο.
Οπότε δεν καρποφόρησε το πρότζεκτ.
Εκπλάγηκα όταν εκείνη από μικρή ηλικία είχε σκεφτεί να δηιουργήσει κεφάλαιο.
Πολύ.
Σιγά σιγά δημιούργησα ενα απειροελάχιστο αστείο κεφάλαιο που μου επιτρέπει να σκεφτώ τι μπορώ να ξεκινήσω σε μικρή κλίμακα.
Έχω μια άλλη φίλη μου, που συζήτησαμε πολλές φορές για ένα ""όραμα"" που έχουμε, για κάτι που θεωρούμε και οι δύο σημαντικό.
Αλλά μιαν οι εγκυμοσύνες της, μιαν οι δικές της, μιαν τα κοπελλούθκια μας, κ μετά ο κορωνοιός εμείναμε στο τίποτε.
Και έτσι ερχόμαστε στο προχτές, που μου στελλει μια-αλλη -φίλη μου για κάτι γνωστούς της.
Συνομηλικους μας.
Έκανε μου το κονε και τώρα μιλώ με την μια.
Επειδή θέλουν άτομο που κάνει περίπου την δουλειά μου-αλλά όχι με την δική μου πείρα, με λιγότερη.
Μίλησαμε και θα τους δω, αλλά ζήλεψα.
Μια ομάδα από συνομήλικους μου που βρήκαν το κεφάλαιο, κατσαν κάτω, καναν την πρόταση τους βρήκαν φάντινγκ και τώρα αρχίσαν τις προσλήψεις!
Θα πάω να τους δω, για να δω τι κάνουν, ίσως είμαι για την δουλειά, αλλά είμαι πολύ ""-"" για τον τροπο σκέψης και την ορμή τους να πετύχουν και να καινοτομήσουν.
Χτίτζιασμααααααα
Σε καταλαβαίνω.
Κι εγώ έχω συχνά ιδέες αλλά ποτέ το μεράκι και το πάθος για να τις κυνηγήσω και να τις πραγματοποιήσω.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Πόνεσε το χθεσινό.
Σαν ακόμα ένα καρφί στο φέρετρο μας.
Να μου πείτε, καλά δεν ξέρεις που πάμε;
Τώρα σου ανάδοξε;
Ε όχι, το να ξέρεις την αχαπαροσύνη και την ανικανότητα εν σημαίνει πάλε ότι εν πονά.
Πονά και η παράνοια, πονεί και η αλλοφροσύνη και η κατάντια.
Πονεί να τους θωρείς, πονεί να τους ξέρεις, πονεί να ταυτίζεσαι.
Ο Τάσος Δημητριάδης πήγε από τους πρώτους να δει, να μεταφέρει, να νιώσει.
Έβλεπα τα λάιβ του στην δουλειά.
Μια κυρία έγραψε που κάτω ""Αχ τζιαι που να την φατζίσουμε""
Που να την φατζίσουμε αλήθκεια.
Τι άλλο να σας πω.
Πήγα στην Αμμόχωστο.
Πήγα - φορές.
Πήγα στην πόλη της Αμμοχώστου και την περπάτησα.
Πήγα στην παραλία και εστάθηκα.
Πήγαμε γύρω γύρω από το Βαρώσι και το είδαμε.
Και κάθε φορά ήταν σαννα και βαστάς το μαχαίρι κ εκάρφωνες το πάνω σου για όλη την διάρκεια που ήσουν τζιαμέ.
Εν μπορούσα να μιλήσω.
Εν μπορώ να σκεφτώ πως να νιώθουν οι ανθρώποι που εν δικά τους.
Που εν τα σπίθκια τους, που εν οι δικοί τους, που εν οι αναμνήσεις τους.
Υστερόγραφο: ξέρετε τι ακολουθεί μετά το Γέρι? Αγλαντζιά-Γέρι-?
Εγώ εγύρεψα το στο.
Πυρόι;
Κάτι έτσι;
Εν το ξέρω, εδιάβαζα το πρόπερσι στον παπά μου στο νοσοκομείο που του διάβαζα την εφημερίδα νομίζω και είπε μου ότι εν εκεί.ΑπάντησηΔιαγραφή
Έβλεπα κι εγώ εχτές που έδειχνε φωτογραφίες που μαγαζιά που εμείναν έτσι όπως ήταν, και εσκέφτουμουν πώς θα ένιωθα αν ήταν των δικών μου.
Που υπάρχουν, απλά σε άλλα οδογράγματα...
Εν το πιστεύκω ότι συμβαίνουν τούτα, εν το πιστεύκω ότι εμφανιστήκαν όπως τους καραόλους ούλλοι οι πολιτικοί να κάμουν σόου μετά που τόσο καιρό...
Απορώ τι εν το επόμενο χτύπημα..."
Μας πρήξατε με τις μάσκες κ επειδή είμαστε γεμάτοι θετικότητα και ελπίδα ορίστε τα θετικά της μάσκας.
Δεν βάζουμε κοκκιναδι κ έτσι δεν το τρώμε κιόλας.
Άρα και εξοικονομούμε χρήματα και προστευουμε την υγεία μας από τα χημικά του κοκκιναθκιού.
Δεν φκάλλουμε το μουστάκι μας..
Δεν μας κόφτει αν βρωμεί το στόμα μας.
Δεν καταναλωνουμε πίσσες κουφέτες κλπ.
Δεν μας κόφτει αν βρωμεί το στόμα του άλλου, δεν αναλωνόμαστε σε εξεύρεση δικαιολογίας για να πασάρουμε πίσσα ή κουφέτα κάποιου που βρωμά το στόμα του.
Ποκνιαζούμαστε με πλήρη δόξα αναίσθητα.
Κάνουμε οποια γκριμάτσα θέλουμε κ δεν μας κόφτει αν παρεξηγηθούμε.
Δεν έχουμε έννοια αν εξυπνησαμε στραβά και η φάτσα μας εν ισιώνει.
Δεν μας κόφτει ποιος εννα μας δει στο σουπερμάρκετ και ποιον εννα δούμε
Ειδικά το το αγαπώ
Το καλύτερο είναι το!
Εγώ εχτές βιαζόμουν να ψωνίσω, όταν εντόπισα γνωστούς στο σούπερμάρκετ τους έδειξα τη μάσκα (τάχα δεν μπορούμε να μιλήσουμε με τη μάσκα, πού μας κατάντησαν οι αλήτες!) Και έστριψα το καροτσάκι πάρακάτω, τέλειωσα μια ώρα αρχύτερα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Και εγώ το θεωρώ καλύτερο.
Δεν αναγνωρίζω κανένα.
Δεν χρειάζεται να μιλήσω με κανένα.
:)ΑπάντησηΔιαγραφή!
Έχεις και απόλυτο δίκιο!
Ειδικά το και το!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Την παλιά καλή εποχή που κάποιος έκανε ποστ κ μετά ξεφύτρωναν απαντήσεις ή αντιγραφές της ιδέας έτσι κ γω θα κοπιάρω την ιδέα της Ουφ στον τιτλο, για να κάνω ένα ποστ που κάνει κ ο Αντίχριστος εδώ κ χρόνια.
Τα βιβλία του ήταν πολλά- κατακριβειαν, δεν με βλέπω να τελειώνω άλλο μέχρι το τέλος του έτους.
Προφανώς και δεν θα αναφερθώ σε όλα.
Θα σας αναφέρω μόνο αυτά που με ενθουσίασαν ή με στοίχειωσαν.
Αληθινή ιστορία της σχέσης μιας μητέρας με την κόρη της και πώς ναρκισιστικές συμπεριφορές μπορεί να είναι καταστρεπτικές για τα παιδιά.
Το λάτρεψα από την αρχή μέχρι το τέλος.
Και με έκανε να αναζητήσω και άλλα.
Ιστορία του δημοσιογράφου που αποκάλυψε το σκάνδαλο με τον.
Το οτι ο ίδιος είναι γιος της και του -αλλά μοιάζει πολύ του -δίνει στο όλο σκηνικό ένα εξαιρετικό.
Πόσο εξαιρετικό βιβλίο, πώς καταλήξαμε στα σελφις και τι επιπτώσεις έχει στην κοινωνία, και το χειρότερο τι επιπτώσεις θα έχει στα παιδιά μας.
Έτσι που πάνω που πάνω το εντυπωσιακό πόσες φορές έχει αυξηθεί η ναρκισιστική διαταραχή.
Πώς ειναι να είσαι γυναίκα, γιατί έχεις κάποιες εμπειρίες και πώς μπορείς να διαχειριστείς κάποιες καταστάσεις όλες δεμένες με αστείο τρόπο.
Υπέροχη ανάλυση από μια κωμικό που δεν κάνει την σπουδαία ούτε την παντογνώστρια.
Αυτό το βιβλίο με έχει στοιχειώσει.
Πάνε μήνες που το έχω διαβάσει και ακόμα παίζει στο μυαλό μου.
Η ιστορία μιας μαθήτριας που ο καθηγητής της την γκρουμάρει κ αναπτύσει σχέση μαζί της.
Η σχέση διατηρείται για χρόνια μέχρι που ο ίδιος δεν μπορεί πλέον να την δει σεξουαλικά αφού έχει μεγαλώσει.
Δεν ξέρω εάν η συγγραφέας εχει περάσει κάτι τέτοιο, ίσως.
Σας το προτείνω.
Στα ελληνικά λέγεται κάτι με καραβίδες.
Υπέροχο βιβλίο, θα γίνει κ ταινία προλαβαίνετε δεν προλαβαίνετε να το διαβάσετε.
Βασισμένος στην Λακανική προσέγγιση ο συγγραφέας κάνει ανάλυση την μητέρας.
Από την αρχή-την επιθυμία ή όχι μιας γυναικας να γίνει μητέρα-και τις καταστρεπτικές συνέπειες ή το αντίθετο, του τρόπου ανατροφής των παιδιών, και της ισορροπίας του ψυχισμού μιας γυναίκας όταν γίνεται μάνα.
Είσαι μάνα διάβασε το-αν έχεις πράματα απο ψυχολογία καταστημένα μέσα σου.
Φέτος διάβασα κ ευχάριστα κάποια βιβλία τα οποία αν θελετε να περάσετε ωραία σας τα συστήνω επιγραμματικά
Πεταλούδες στο μπάνιο Ευα Κουρσουμπά-για πιο εγχώριες καταστάσεις
Φτάνουμε στο τέλος του.
Εν ξέρω πότε θα ξεπεράσω αυτή την χρονιά.
Σίγουρα πολλοί περάσαν κατά πολύ χειρότερα από εμένα.
Κ έχω πράματα για να δηλώνω τυχερή, αλλά κ εγώ όπως και εσύ πενθούμε και θα πενθούμε τες ζωές που αναγκαστικά αφήσαμε πίσω.
Τα πράγματα που κάναμε.
Την ζωή που είχαμε, και τις εμπειρίες που θέλαμε να ζήσουμε.
Κ εγώ όπως και οι περισσότεροι νομίζω περνούμε αυτόν τον χρόνο σε στάση αναμονής.
Μόνο που δεν είναι ουσιαστικά αναμονή, επειδή η ζωή συνεχίζεται, με άλλο τρόπο, που δεν μας αρέσει.
Το βρέφος που είχα όταν ξεκίνησε όλο αυτό έγινε νήπιο.
Το νήπιο που είχα έγινε παιδί.
Άνθρωποι γεννήθηκαν, και άλλοι πέθαναν, μόνοι σε ένα νοσοκομείο κ οι μεν κ οι δεν.
Γάμοι ακυρώθηκαν, ή έγιναν στα δημαρχεία.
Πέρασε σχεδον ένας ολόκληρος χρόνος, και η συνειδητοποίηση που είχα σχετικά νωρίς, ότι η ζωή μας θα αλλάξει για πάντα έχει τσιμεντωθεί στο δικό μου μυαλό.
Δεν θα επιστρέψουμε στις ζωές μας.
Θα προοδεύσουμε σιγά σιγά σε μια άλλη πραγματικότητα όπου το τραύμα του θα αφομοιωθεί, τα μέτρα που παρθήκαν και οι θυσίες που κάναμε θα εξομαλυνθούν.
Τα παιδιά μας θα ξεχάσουν όσο μπορούν, χωρίς να ξέρω τι θα τους αφήσει μόνιμα αυτή η κατάσταση.
Το γιούδι μου ξέρει γυναίκα σπίτι γιαγιάδες κ τέλος, δεν πάμε κ πουθενά αλλού.
Τον Μάη ασπούμε τον πήραμε Λευκωσία μετά από μήνες καραντίνας κ έβλεπε γύρω γύρω λες και ήταν Νέα Υόρκη.
Εγώ καμιά φορά ακούω στο ράδιο ενημερωτικό για το πως να προσέχουμε για κόβιτ και νιώθω ότι ζω σε παράλληλο σύμπαν.
Σκέφτομαι την καραντίνα που περάσαμε κ έχω ένα σφίξιμο, εναν κόμπο.
Σκέφτομαι ότι συνέχεια στο πίσω μέρος του μυαλού μου, όποτε δούμε γιαγιάδες έχω το άγχος, τους το δίνουμε τωρα, τώρα τους κολλούμε κορωνοιο.
Ο περισσότερος κόσμος είναι μια πλήρης απογοήτευση, είτε επδ δεν προσέχει, είτε επδ κάνει ότι μαλακία σκεφτεί κ χέστηκε για τον άλλο, είτε επειδή δεν πιστεύει, η συμπεριφορά όλων αυτές τις μέρες φανερώνει την πραγματικότητα, και δυστυχώς σε πολλές περιπτώσεις είναι απογοητευτική το λιγότερο.
Περνώ μια φάση εσωστρέφειας όπου επιστρέφουμε πίσω στα βασικά, στην οικογένεια, στους στενούς φίλους, σε αυτούς που πραγματικά με νοιάζει αν ζουν ή αν πεθάνουν.
Μια φάση που είμαστε κατα δύναμη μέρος της φύσης, μακρυά από την πόλη και τους ανθρώπους της.
Κ μια φάση που θα γραφτώ πρώτη στον κατάλογο για να λάω το εμβόλιο το γρηγορότερο που γίνεται, αν έχει έτσι κατάλογο θέλω να είμαι η πρώτη.
Του χρόνου έτσι τζιαιρόν η πανδημία τζιαι η παράνοια της εννά αποτελεί μιαν, θλιβερήν μεν, ανάμνηση δε.
Καλές γιορτές με υγείαν πάνω που ούλλα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Πόσο με εκφράζει αυτό που έγραψες!
Όπως και πολύ άλλο κόσμο φαντάζομαι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Δύσκολο το, ακόμα και για εμάς που ήμασταν πολύ καλά σε σχέση με άλλους.
Και απογοήτευση για πάααρα πολύ κόσμο, για τα μυαλά που κουβαλά, για το πόσο πέρασε η επιστήμη και η γνώση και δεν τον ακούμπησε.
Και ακόμα πιο απογοητευτικό επειδή πολλοί από αυτούς έχουν πτυχία και μεταπτυχιακά, δεν είναι όλοι (τυπικά) αμόρφωτοι.
Εύχομαι και ελπίζω και πιστεύω ότι σε κάποια στιγμή θα είναι πράγματι μια θλιβερή ανάμνηση.
Κι εγώ έχω παρατηρήσει πόσο ενθουσιάζεται ο γιος μου μόλις βγει έξω, έστω και στον μικρό κήπο μπροστά στο σπίτι.
Του φαίνεται τόσο περίεργο να είναι ""έξω"".
Έχεις δίκαιο ότι τα παιδιά του σήμερα δεν θα χαρούν, ούτε θα γνωρίσουν επαρκώς τον έξω κόσμο.
Θλιβερό.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Που συμβαίνει σήμερα θεωρώ είναι εν μέρει λάθος των επιστημόνων.
Επειδή περάσαμε κ απο ένα πανεπιστήμιο έχω στο μυαλό μου πώς μας αντιμετωπίζαν σαν φοιτητές οι ""συνάδελφοι"" καθηγητές.
Εάν δεν ήσουν το πρώτο μυαλό, αλλά το δεύτερο κ καταιδρωμένο οι περισσότεροι σε είχαν σε ένα περιφρονητικό συνεχές τρέξιμο για να αποδείξεις ότι αξίζεις να αναπνεεις.
Δεν θα ξεχασω τον καθηγητή της κβαντομηχανικής που πήγα να δω όταν με έκοψε για - φορά που μου είχε πει οτι το πρόβλημα του κόσμου ειναι η καλοπέραση που μας κάνει μαλθακούς και χαζούς ενώ να είχαμε κανένα πόλεμο κανενα λοιμό να ξεκανει καμπόσους θα ανέβαζε το επίπεδο.
Ο στόχος του ελληνικού αυτού πανεπιστημιου ήταν να ολοκληρώσεις κ εσύ τες σπουδές σου ώστε να μπορείς κ εσύ να βλέπεις αφυψηλού όλους τους άλλους κοινούς θνητούς που δεν ήταν των θετικών επιστημών.
Και αυτό κάνουν οι περισσότεροι, αν δεν ξέρεις χημεία, φυσική, μαθηματικά, έστω μια βιολογία είσαι υποδεέστερος.
Ειδικά για άτομα που δεν βγαίνουν απο την έρευνα ή το πανεπιστήμιο ποτέ.
Ζουν εχτός της πραγματικότητας και αδυνατούν να επικοινωνήσουν.
Ελάχιστοι καταφέρνουν να μείνουν σχετικοί.
Οπότε όταν παρουσιάστηκε το αντιεμβολιαστικό κίνημα δεν έγινε ουσιαστική προσπάθεια να αντιμετωπιστεί.
Το θέμα χλευάστηκε, τι μαλακίες λένε αυτοί, τι χαζά άτομα, πεχτείτε κλπ.
Να όμως που σε συνδυασμό με τα σοσιαλ μίτια κ την ασυδοσία κ την ελλειψη ελέγχου στο διαδίκτυο έχει γίνει ένας αχταρμάς πληροφόρησης που ο κάθε ένας άσχετος έχει άποψη κ έχει κάνει την ""έρευνα"" του.
Και σε τι κατάληξη έχει οδηγηθεί το πράγμα? Να έχουμε τόσους αρνητές του κορονωιού και να μην θέλουν να εμβολιαστούν με επιχειρήματα.
Καταλαβαίνω το να φοβάσαι οτιδήποτε νέο είναι λογικό.
Ο μέσος άνθρωπος δεν σκέφτεται ότι ο επιστήμονας ή ο γιατρός που λίγη-εώς και πολλη-περιφρόνηση την έχει απέναντι σου έχει δίκαιο το πιο πιθανό.
Ο ψευδοεπιστήμονας που δεν έχει τίποτε αλλο για να σε κρατήσει κοντά του πέραν της καλής του συμπεριφοράς και του ενδιαφέροντος του κ του σεβασμο κερδίζει στα σημεία.
Ο γιατρός βιάζεται, έχει μια ουρά απέξω που περιμένει, και βαριέται ή σνομπάρει την ανησυχία σου, τον φόβο σου, την άγνοια σου.
Το χειρότερο είναι ότι ελάχιστοι επιστήμονες μπορούν να επικοινωνήσουν με ικανότητα.
Γενικά ένας χημικός ένας βιολόγος δεν μιλά ποτέ με τρόπο καθησυχαστικό.
Θα σου πει το πιο πιθανό να είναι εντάξει, πιθανότητα, βάσει ερευνών στους.
Αυτό δεν είναι καθησυχαστικό.
Αφήνει χώρο για ερμηνεία του άλλου.
Μιλώντας με στατιστικά δεν είναι το νόρμαλ που είναι ο κόσμος συνηθισμένος αν κ στην κοινότητα της επιστήμης είναι κοινή πρακτική.
Επίσης οι επιστήμονες δυσκολεύονται τραγικά να μιλήσουν απλά ""λαικά"".
Μπλέκουν δύσκολες λέξεις κ πράγματα που για κείνους είναι δεδομένα για τους υπόλοιπους είναι.
Άρα όχι μόνο δυσκολεύονται να περάσουν το μήνυμα, δυσκολεύονται και να αντικρούσουν τις λάθος απόψεις που μεταφέρονται.
Που καταλήγει αυτή η ανάρτηση;
Ότι απαντώ σε διάφορους πελλούς στο ίντερνετ αμα εύρω αθκιάση.
Επειδή ο πελλός εν πελλός αλλά η γνώμη του εν τζαμέ.
Κάποιος πρέπει να απαντήσει επδ θα την θκιαβάσει κ απλός κόσμος αδαής που φοάται, ανησυχεί δεν ξέρει, και πρέπει να έχει κ την αντίκρουση και την επιστημονική αλήθεια.
Έχω την γιαγιά μου ασπούμε που θα πάει να κάνει τ εμβόλιο κ φοάτε.
Πήγε κ ένας πεμπάμενος κ είπεν της πελλάρες με τα του ισιωτή των δρόμων.
Εν σε σκέψεις τωρά.
Άρα πρέπει να κάτσω να μιλήσω της γιαγιάς, να της βοηθήσω, να της εξηγήσω, να την ηρεμήσω.
Σαν την γιαγια μου άλλοι πόσοι;
Σαν τον ισιωτή των δρόμων άλλοι πόσοι;
Ε αυτά.
Ωραία τα είπες!ΑπάντησηΔιαγραφή
- ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν είχα σκεφτεί αυτή την παράμετρο, έχεις δίκαιο!
Αν και παίζουν και πολλά άλλα πράγματα ρόλο...
Διάφοροι αμόρφωτοι βρήκαν ευκαιρία να το παίξουν μορφωμένοι και σημαντικοίΑπάντησηΔιαγραφή
Έχει κόσμο ο οποίος αξίζει και έχει νόημα να κάτσεις να του μιλήσεις, και κόσμο που εν ""λοστ κέις"" και απλά θα σου δημιουργήσει νεύρα άδικα των αδίκων.
Αν εν κάποιος δικός μου, ή κάποιος που ξέρω ότι απλά ακούει ποτζεί ποδά και επηρεάζεται αλλά υπάρχει ενδεχόμενο να αλλάξει η γνώμη του, ασχολούμαι.
Αλλιώς δεν το τραβά το σύστημά μου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Άτομα που αναφέρονται στις συζύγους τους ως ""ο στρατηγός"" ""ο μάστρος"".
Γυναίκες που χαριεντίζονται όταν οι άντραες τους αναφέρονται σε αυτές ως ""ο στρατηγός"" ""ο μάστρος""
Σόρρυ αλλά με το γάμο εν είναι το πόιντ να αποκτήσεις αλλό έναν πελλό να διαχειρίζεσαι.
Υποτίθεται ότι παντρεύκεσαι έναν ισότιμο σύντροφο για να διαχειρίζεστε μαζί τες καταστάσεις.
Πελλός τζιείνος που σου τα αφήνει ούλλα και φακκά σου το κιόλας με το να σε λέει στρατηγό.
Πελλή και συ που τα κάνεις όλα κ ανέχεσαι και τον εμπαιγμό.
ΓΙΑΞ.
Πρώτη φορά ακούω έτσι περιγραφές.
""Κυβέρνηση"" ναι, ""τρόϊκα"" πιο σπάνια (ειδικά μετά το ).ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν θωρώ προσωπικά πως υποσκάπτεται η ""ισότητα"" αν σε κάποια θέματα εν πιο ""αρμόδιος"" ο ένας που τους θκυό συζύγους άρα η άποψη του εν πιο ""βαρύνουσα"" στην τελικήν απόφασην ή χειρισμόν.
Άρα μπορεί να σύρεις τζιαι μιαν τσιόφταν περί ""ανώτερης αρχής"" χωρίς να σε πιάσει η αστυνομία της πολιτικής ορθότητας.
Ούτε έχω διακρίνει ότι παίζει τόσον ρόλον το φύλον σε τούτον όσον ο χαρακτήρας τζιαι τα περιβαλλοντικά βιώματα ενός εκάστου.
Ελάχιστες φορές δε έχω αντιληφθεί ή ζήσει ζευκάρκα να εν σε ούλλα αναφερόμενος ο ένας εκ των θκυό μονίμως ως ""μάστρος"".
Σε κάποιες περιπτώσεις μάστρος εν ο άντρας, σε κάποιες άλλες η γυναίκα.
Αντίθετα, ειδικά στες αστικές καταστάσεις, παρατηρώ αυξανόμενον ευνουχισμόν των αντρών, άμπα τζιαι προσβληθεί ο ένας ή ο άλλος.
Προφανώς στα χωρκά μας εν πιο χωρκάτικες καταστάσεις εσεις οι αστοί έχετε τρώικες χαχα.Διαγραφή
Σιουρα κάποια πράματα χειρίζεται τα ο ένας κ κάποια ο άλλος, προσωπικά στην δική μου σχέση, για κάποια πράματα πρέπει να συμφωνούμε κ οι δύο αλλιώς ειναι -.
Κ γω δεν θα κάνω σχέδια χωρίς να πάρω έγκριση, όχι επδ εν ο μάστρος μου, επδ σε ένα ζευγάρι πρέπει να υπάρχει ο σεβασμός.
Το ίδιο κ ο φιτζ, θα ρωτήσει πριν κάνει σχέδια.
Δεν έχει να κάνει με ισότητα-πολιτικό κίνημα-όσο με την ισορροπία ενός ζευγαριού και την εντύπωση που αναπτύσσεται με την χρήση του ορισμού τύπου:
""Τώρα να ρωτήσω τουτη την υστερική που μου πρήζει τα τσζικια μου ξέρεις ρε πελλέ γενέτζιες.
Το στρατηγέ το ακουσα χθες προφανώς κ έκανα λιγο εμετό"
Ποτζιείνα τα αρνιά που ούλλη την ώρα παν κ κάνουν τεστ.
Γιατί ξέρω πολλούς που αρρωστήσαν, γιατι το απαιτεί η δουλειά.
Ένηγουέη πάω κ κάνω μιαν την άλλη.
Βλέπω διάφορα αλλά το τοπ οδ δε τοπ το έζησα με την κοπέλα την Αθηνά.
Πάω πρωί πρωί με την αυγή παίρνω τα μωρά σχολείο, κ στο πιο κοντινό σημείο με ράπιτ στέκουμε γραμμή και κάτι.
Είμαι μέσα στους πρώτους.
Δύο θέσεις μπροστά μου ένας γέρος ούλλο μουρμουρκό.
Κ δεν έχει ενα τόπο να κάτσουμε.
Πίσω από - άτομα πρεπει στέκεται η γυναίκα του.
Ένευφκε της ενα ύφος κατακαημένο.
Και κάτι ήρταν τα παιδιά που κάνουν το τεστ.
Πολλά επαγγελματικά εστήσαν τα πάντα : ακριβώς ήταν έτοιμοι.
Επειδή είδα πολλές ομάδες τούτοι εν οι πιο γρήγοροι.
Ο γέρος να με σιουρκάζεται, ένευφκε της γυναίκας του.
Εν οκ ελάλεν του εκείνη εννά φτάσει.
Πας το εννά φτάσει να την πετάγεται.
Ποιά;
Η Αθηνά;
Με το καρέ της, την γυαλλούμπα του ήλιου, το καφεδάκι απο κκαφέ ττου γκόου, παντελόνι και τρικούδι της τραπεζικού ή του λογιστικού γραφείου, τακούνι ποντο χοντρό, μεγαλοκοπέλα, κυπριακότατη κωλούριση.
""Ήρτα παπααααα"" λαλεί του.
""Άτε Αθηνά μου κ αρκέψαν, αν δεν εφταννες επιασε κ η μαμα πιο πισω"" της είπε κ της έδειξε την μάνα της
Θωρείς τον γέρο κούτσα κούτσα επήε να σταθεί στο τέλος της γραμμής και η Αθηνά στάθηκε θέσεις μπροστά μου.
ΑΚΟΥΤΕ ΣΧΕΔΙΟ ΤΩΡΑ.
Ήρταν οι γέροι να πιάσουν θέση της Αθηνάς, κ επιάσαν κ θεσεις ξέχωρες άμπα κ αρκήσει στο κκαφε η Αθηνά που εγόρασε το πρωινό της καφεδάκι πριν να έρτει να κάνει το τεστ.
Πάει η Αθηνά κάνει το τεστ.
Πάω κ γω.
Βλέπω τη μάνα της άρκεψε της.
""Πήγαινε κ να το πιάσουμε εμείς το αποτέλεσμα"".
Προφανώς η δουλειά της Αθηνάς εν πολλά σημαντική εν μπορεί να αργήσει.
Ρωτά η Αθηνά, χρονων περίπου γεναίκα τωρα-""εεε εν οκ το αποτέλεσμα να το πιάσουν η μάμα μου κ ο παπάς μου""""οχι εν προσωπικά δεδομένα κ πρέπει να το πιάσετε εσείς"".
Καρτερούσε η Αθηνά.
Εφκήκε το αποτέλεσμα Αρνητικό.
Έδωσε κ το όφκερο ποτήρι στην μάνα της κ πάει προς το πάρκινγκ.
Καθώς οδηγεί πετάσσουμε πας το καπό.
Φκάλλω το σπαθί:
""Αθηνά ήρτεν η ώρα να κόψουμε τον ομφάλιο λώρο""
Έψαξα όλη την κοιλιά της, μόνο έντερα ήβρα
Μόνο έντερα ήβρες γιατί την είχα αναλάβει εγώ πριν να φκεις πάνω στο καπό.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η συμπεριφορά με ενοχλεί.
Το ότι μπορεί να πάει ο παπάς μου να μου πιάσει θέση, λέω εγώ, γιατί υπάρχει οποιοδήποτε κόλλημα να το καταλάβω.
Αυτή την συμπεριφορά δεν την καταλαβαίνω."
Ισραήλ λέει παράγγειλε παραπάνω εμβόλια από όσα χρειάζεται.
Στα αυτιά μου ηχούν καμπανάκια.
Και στο Αμπουντάπι λέει θα αρχίσουν να πουλούν εμβόλια.
Και στην ΕΕ με τα σκανδαλα και τες πελλάρες που κάναν αναμένεται να εμβολιαστούμε το.
Με βλέπω σύντομα να κάνω ταξίδι εμβολιασμού.
Κάνω εικόνες με τες φίλες μου στο αεροδρόμιο για "" "".
Θα κάνουμε το σήμα της νίκης και καρδουλες με.
Θα κρατούμε τεράστιες σύριγγες και θα φορούμε κορδέλες.
Θα βαστούμε αγκαλιά τους κορωνοιούς μας.
απόγευμα θα ταξιδεύουμε θα βάζουμε εμβόλιο και πρωί θα επιστρέφουμε!
Θα δείτε τα στόρις μου εννα πάω μα τον θεό.
Εφυρες με με το πίμπιΑπάντησηΔιαγραφή
Έννεν άσχημη ιδέα!
Αλλά δεν θα χρειάζεται καραντίνα στην επιστροφή;ΑπάντησηΔιαγραφή"
Είμαστε μόνοι μας.
Πάντα ένιωθα μοναξιά.
Λλίο κάποιοι ανθρωποι, λλίο ο έρωτας, λλίο τα παιδιά, ξιάνεις ότι είσαι μόνος σου.
Ότι η πραγματικότητα δενναιν, εν ειναι.
Πλέον νιώθω πολλά μόνη μου.
Έχω ανθρώπους που βασίζομαι, να πω μια κουβέντα πρακτική, να με συμβουλεύσουν, να πουμε μια τσιόφτα να γελάσουμε.
Αλλά κατά τα άλλα εν έχω κανέναν να μιλήσω για κείνα που σκέφτομαι.
Κάνω σπιράλ τους τελευταίους μήνες μέσα μέσα μέσα μέσα μέσα μου.
Σαν να κατεβαίνω μια σκάλα κυκλική προς τα μέσα, σαν να μπαίνω μες το στόμα μου κ εκεί έχει μια σκάλα που κατεβαίνει κυκλικά μέσα μου.
Κ πάω κ πάω.
Θες να σου συστήσω - καλούς ψυχολόγους;ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ εκεί τα λέω που έχει νόημα.
Οι υπόλοιποι άνθρωποι της ζωής μας έχουν άλλους ρόλους.
Τα υπαρξιακά είναι πάντα ένα θέμα άλυτο.
Και ειδικά αν δεν είσαι άνθρωπος που πιστεύει τυφλά στην θρησκεία και στον θεό, σε όποιον θεό τελοσπάντων, έρχονται στιγμές στη ζωή που γίνονται θάλασσα που σε πνίγει.
Με αυτή την έννοια ζηλεύω τους φανατικά θρήσκους.
Πόσο άγχος γλιτώνεις στη ζωή αν πιστεύεις ακράδαντα ότι ο θεός θα σε σώσει από τα πάντα και σου έχει και έναν παράδεισο μετά θάνατον, ότι δεν εξαφανίζεσαι απλά μια μέρα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ήρθε και αυτή η πανδημία και μας αποτελείωσε, δεν είμαστε καλά και δεν ξέρω και πότε θα ξαναπάρουμε (αν ποτέ γίνει αυτό) τη ζωή μας πίσω.
Έκανε τις σχέσεις πιο δύσκολες.
Πολύ πιο δύσκολες.
Ας πούμε μας βλέπω τις τελευταίες μέρες να τρωγόμαστε με τα ρούχα μας, να τσακωνόμαστε για μαλακίες εκεί που δεν υπάρχει λόγος.
Πραγματικά δεν είναι η περίοδος να κάνουμε απολογισμούς, και αναγκαστικά λόγω τούτης ούλλης της αθκειάσης τους κάνουμε.
Αν βρεις κάποιο πραγματικά καλό ψυχολόγο να μιλήσεις θα σε βοηθήσει.
Εμένα με βοηθά.
Πάω συστηματικά, γιατί το άγχος μου χτυπά ταβάνια, ειδικά αυτή την περίοδο.
Με βοηθά να το κρατώ υπό έλεγχο, να φκάλλω το κουβάρι της υπερανάλυσης που τον εγκέφαλο μου, να το τεμαχίζω, να δίνω ονόματα σε κάθε κομματάκι και μετά να φυλάω κάθε κομμάτι στο κουτί του.
Είναι και οι φίλοι καλοί, αλλά από ένα σημείο και μετά, καταντά πολυτέλεια να τους βρεις και να πείτε κουβέντες.
Δεν μπορεί να είναι συχνό.
Άτε τωρά, βάλε τα κοπελλούθκια, τους συζύγους, τα καθημερινά του σπιτιού, όοοολες τις άλλες υποχρεώσεις στην εξίσωση και δες μετά πόσες ώρες μένουν.
Και πόσα άγχη υπαρξιακά να λύσεις τζείνη την ώρα;
Ενώ τον ψυχολόγο πληρώνεις τον για τούτη τη δουλειά."
Τυγχάνει να είμαι κάποιας ηλικίας, εξειδίκευσης κ προσόντων είμαι στην φάση πλέον που εννά με πιάσουν να μου πουν, έλα να σε δούμε, έχουμε μια θέση κ αν ενδιαφέρεσαι έλα να μιλήσουμε.
Προχτές, σε μια τετοια συνέντευξη που με ρωτήσαν τι θέλω εγώ για να δεχτώ να δουλέψω μαζί τους κ τους είπα, θέλω τόσα λεφτά, θέλω τούτο το ωράριο κλπ.
Με ρωτήσαν:
""Καλά, αφού έχεις τέτοιες συνθήκες θετικές, αφού πιάννεις αυτά τα λεφτά, έχεις αυτά τα μπένεφιτς, σχολάνεις έτσι ώρα, γιατί είσαι δαμέ;
Γιατί γυρεύκεσαι""
Υπάρχουν πολλές απαντήσεις.
Η μια απάντηση είναι ότι ειμαι χρονων, έχω κόμα χρόνια να δουλεύκω.
Εν μπορώ να φανταστώ ότι τούτο είναι, ώσπου να γίνω εννα κάμνω τουτο το πράμα.
Η δεύτερη απάντηση είναι ότι έφτασα στο τοπ δαμε που είμαι εν εχω τιποτε άλλο να δώκω ούτε να πάρω-ούτε κ θέλω.
Και η απάντηση, και η πιο σημαντική, επειδή μια δουλειά εν είναι τα λεφτά μόνο.
Είμαι στην φάση που θέλω να έχω ανθρώπους γύρω μου που να μου δίνουν, που να ταιριάζω, που να έχουν πράματα να μου πουν κ να μου προσφέρουν.
Έφτασα στην δύναμη στην εμπειρία στην θέση να μπορω να το κάνω ή τουλάχιστον να προσπαθήσω.
Ρωτήσε με μια φίλη μου, έκανες προετοιμασία για το ίντερβιου?
Τι άλλο να κανω απο το σαστώ να βαφτώ, να έυρω που εν το εργοστάσιο ή να είμαι σίγουρη οτι δουλεύκει το λινκ του ζουμ?
Εεεε λέει μου τες απαντήσεις που εννα σε ρωτήσουν.
Ε ότι σκεφτώ εννα τους πω.
Όλο αλήθειες.
Αν δεν με θέλουν όπως είμαι καλύτερα να μεν με πιάσουν.
Δεν ξερω, άρκεψα πάλε να νιώθω οτι εν έχει φως στην άκρη του τούνελ.
Πιάννει με ο ένας πιάννει με ο άλλος.
Εν μπορώ να παίζω παιχνίδια.
Εν ξέρω αν κάνω λάθος και δεν με προσλαμβάνουν, αν ζητώ πολλά.
Πάντως σίουρα εν μπορώ να κάτσω άλλο στα αυκά μου.
Πολύ σωστά ξηγήθηκες φίλη, και δεν ζητάς ούτε πολλά ούτε τίποτα παράλογο.
Και μην αφήσεις τους άλλους να σε περιορίσουν με το τους.!ΑπάντησηΔιαγραφή"
Πολλά ενθουσιασμένη.
Θα κασιάρουμε τα κοπελλούθκια και θα τα πάρουμε να φαν έξω στους άνεμους.
Ο γιος εν ένα μωρό που θα είναι σε ψηφοδέλτιο κόμματος στα.
Οπότε δούμε κόσμο ενεργοποιείται τόσο πολλά.
Προχτές ήρθαν σπίτι μας οι κουμπάροι και εχτός του ότι έκανε κοινωνικές σχέσεις όταν φύγαν ήταν φουλ χαρούμενος που πηδούσε στους καναπέδες και χόρευε μόνος του.
Σκέφτομαι πόσο αλλιώς θα ήταν να η ζωή ήταν φυσιολογική κ μπορούσε να έχει την κοινωνονικοποίηση που του αρέσει σε βαθμο πέραν της ""όαση στην έρημο"".
Η κόρη παραμιλά πότε θα πάμε διακοπές και πότε θα κάνουμε πάρτυ και πότε θα παει μουσική.
Εμένα μου αρκεί που το θα πάμε να φάμε!
Να πάμε να φάμε και μαζί!
Πότε θα με εμβολιάσετε;
Εν φτάννω να παω διακοπες φέτος.
Εμβολιάστε με αστραζένεκα ότι έχετε.
Πλις
Εμβολιάστε με να πνάσω
Με τον εμβολιασμό της μάνας μου σήμερα ολοκληρώνεται η εμβολιαστική κάλυψη των παππουδογιαγιάδων και συγκινήθηκα στο αυτοκίνητο.
Συγκινήθηκα επειδή πρόκειται για τεράστιο ξαλάφρωμα, ένα ένα βάρος να σηκώνεται από πάνω μου καθώς ακόμα ένας δικός μου άνθρωπος είναι πιο ασφαλής από πριν.
Ακόμα ένας δικός μου άνθρωπος αναλαμβάνει την ευθύνη του, με δικό του κουράγιο με όλα αυτά που ακούγονται για το άστραζένεκα να πάει κ να το βάλει κ να κάνει το καθήκον του για την ζωή του και την ζωή των άλλων.
Γιατί αυτοί που βάζουν τώρα το άστραζενεκα ειναι θαρραλέοι κ μπράβο τους.
Γιατί αυτοί που δεν καταλαβαίνουν στατιστική και δεν μπορούν να διαβάσουν παραπάνω επειδή δεν μιλούν αγγλικά κ βασίζονται μόνο στο δικό τους ένστικτο και παν κ κάνουν το αστραζένεκα ειναι για χειροκρότημα.
Δεν αδικώ αυτούς που δεν το βάζουν μέσα στον κυκεώνα της παραπληροφόρησης και της έλλειψης επιτυχούς επικοινωνίας απο επιστήμονες και των δημοσιογράφων της μπακκίρας στην Κύπρο που δεν ξέρουν καν ορθογραφία ποσω μάλλον στατιστική και φαρμακολογία.
Φκαίνουν στον Φιλελεύθερο και γράφουν ΑΠΟΨΕΙΣ για το αστραζένεκα.
Ρώσσικη ρουλέτα κ πελλάρες.
Δεν βλέπω απο την ίδια εφημερίδα καθαρή επιστημονική τοποθέτηση από άτομα που να ξέρουν πράματα παραπάνω.
Μόνο από άσχετους αντιεμβολιαστές που επιλέγουν να συγκρίνουν επεισόδια θρόμβων στα εκ.
Εμβολιασμένων, με τους - νεκρούς καθημερινά.
ΔΗΛΑΔΗ ΕΙΝΑΙ ΝΑ ΑΠΟΡΕΙΣ αν μπορούν να αντιληφθούν μεγέθη και αριθμούς κάποια άτομα.
Ενημερωτικά η θνητότητα παγκοσμίως απο κορωνοιο είναι.
Δηλαδή στους πεθαίνουν όταν κολλήσουν κορωνοιό.
Στην Κύπρο είναι.
Στους εκατό.
Το ρίσκο του αστραζένεκα ειναι.
Και επικεντρώνεται κυρίως σε γυναίκες κάτω των.
Ξέρετε πόσο εν το ποσοστό για θρόμβους από το αντισυλληπτικό το χάπι?,-.
Κύριε Φιλελεύθερε αν θέλεις να κάνεις κ γιαυτό ΑΠΟΨΕΙΣ κ καμπάνιες.
Ξέρετε πόσες πιθανότητες έχετε να κερδίσετε το Τζόκερ?.
Άρα με το ίδιο σκεπτικό του Φιλελεύθερου εν καλύτερα να κάθουμε έσσω να παίζω τζόκερ παρά να πηγαίνω κάθε μέρα δουλειά να κερδίζω λεφτά, επειδή.
Εν πολλά σοβαρό ποσοστό.
Είμαι τόσο μαζί σου, που κλαίω με συγκίνηση και ανακούφιση!!ΑπάντησηΔιαγραφή"
ΧΕΣΤΗΚΑ
Είμαι πέραν του ορίου μου.
Ήμουν στα όρια κ πριν αλλα εψές έσπασα.
Καθόμαστε εμείς σαν τους ΤΡΙΣΗΛΙΘΙΟΥΣ να κανουμε καραντινα κ κλείουμε σπίτι τα κοπελλούθκια μας κ ο καθένας να γυρίζει γιατί έτσι.
Έχει εκκλησια άρα εν ισχυέι καραντίνα
Έχει πρωτάθλημα εν ισχύει η καραντίνα
Έχει τζιυνί εν ισχύει η καραντίνα
ΑΡΑ Η ΓΑΜΗΜΕΝΗ Η ΚΑΡΑΝΤΙΝΑ εν για τες μικρές επιχειρήσεις να κλείσουν και για τα κοπελλούθκια να κάθουνται έσσω κ να μεν ξέρουμε τι στο θκιάολο να τα κάμουμε επδ εν μπορούμε άλλο να λείπουμε που την δουλειά.
Βαρέθηκα τούτη την άχρηστη την κοινωνία και βαρέθηκα και την άχρηστη την ηγεσία.
Κ την κυβέρνηση που διοικεί που εν ΑΧΡΗΣΤΗ ΠΕΡΑΝ ΤΩΝ ΑΧΡΗΣΤΩΝ ΑΧΡΗΣΤΟΤΕΡΗ.
Δεν εξέραν δλδ ότι υπήρχε περίπτωση να πιάσει πρωτάθλημα? Δεν εξέρασιν? Τι στο θκιάολο κάμνουν? Ποστς στα σόσιαλ μίτια και συνεντέυξεις να μας λαλούν ότι ενναιν άχρηστοι? ΛΑΛΕΙΤΕ ΤΟ ΠΕΡΚΕΙ ΤΟ ΠΙΣΤΕΨΕΤΕ επειδή αν δείτε τες πράξεις μιλουν απο μόνες τους.
Βαρέθηκα ειμαι πολλά νευριασμένη που εχτές.
Ήμουν νευριασμένη που τες εκκλησιές, ήμουν νευριασμένη που το μεγάλο Σαββατο που μας εκρούσαν που ούλλες τες πάντες ο κάθε γκάου που βάλλει τσάκρες, ήμουν νευριασμένη που τες μέρες βαούμενη, εχτές ΕΣΠΑΣΑ.
Εγώ τέλος δεν ξανακάμνω καραντίνα, τέλος ΟΠΟΙΟΣ ΘΕΛΕΙ ΑΣ ΜΕ ΓΡΑΨΕΙ
Έχεις δίκαιο να νευριάζεις.
Ενευρίασα κι εγώ που τους είδα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θεωρώ ότι μετά που επέτρεψαν τη διαδήλωση στις χωρίς να κάνουν τίποτε (επειδή έγινε η βλακεία στις με την Αναστασία) δεν έχουν τα μούτρα πλέον να απαγορεύσουν καμία άλλη μαζική συγκέντρωση.
Επίσης μην ξεχνάς ότι πλησιάζουν και εκλογές και πρέπει να ικανοποιηθεί μια μάζα του πληθυσμού (και μεγάλη μάζα των ψηφοφόρων τους) που ήθελε να πάει εκκλησία.
Κάμε αλλό λλίη υπομονή!
Κλείνουμε ραντεβού για εμβολιασμό δις γουίκ!
Έσιεις απόλυτον δίκαιον.
Συμφωνώ με για υπομονήν, πιστεύκω ότι εν θα έχουμεν ξανά άμα ανοίξει τούτον.
Υγείαν πρώτα τζιαι ούλλα τα άλλα σάζουν...ΑπάντησηΔιαγραφή"
Είδα ποστ και περίμενα να μας γράψεις ότι εμβολιάστηκες!
:)Εγώ το έβαλα χτες.
:)Υπέροχο το τραγούδι!
Ασε, φυσικά και η τύχη μου πετάγεται σε έτσι περιστάσεις κ ειμαι από τους λίγους που όσο και φτάσαν να κλείσουν εμβόλιο που θα το βάλω μετά απο βδομάδες.
Οπότε απλά περιμένω ενώ όλοι οι μικρότεροι έχουν ήδη εμβολιαστεί χαχα.
ΜΠ.
Εγώ το έβαλα χτες.
Υπέροχο το τραγούδι!
ΜΠ.Διαγραφή"
Ενδιαφέρεται κανένας να κάνουμε λέσχη βιβλίου;
Όποιος ναι να μου γράψει δαμέ ή να μου στείλει ημεηλ
Πόσο θα ήθελα να πω ναι.
:) Έχει δυο μήνες που προσπαθώ να τελειώσω το πρώτο βιβλίο από την σειρά της Νάρνιας.
Οπότε κατάλαβες.
Θκιαβάζω συνέχεια κάτι, αλλά εν έχω ποττέ συμμετάσχει.
Ήνταλως λειτουργεί;
Θκιαλέουμεν ένα βιβλίον, θκιαβάζουμεν το ούλλοι τζιαι μετά συζητούμεν το;
Ωραία ιδέα.
Ποιες κατηγορίες βιβλίων θα περιλαμβάνει η λέσχη;
Κάποτε η ""μάνα"" μπλόγγερ δημιούργησε ένα μπλογκ για βιβλία και γράφαμε οι μπλόγγερς κριτικές.
Ελάχιστα κράτησε..
Χαλλο, τζιε σουι μπεατριξ.
Ωραια αρα μαζευομαστε - ατομα?Η φαση ειναι με την σειρά προτείνει ο κάθε ένας ένα βιβλιο και μετά το συζητούμε.
Το πως συζητιέται στην παρούσα φάση πάλε εν κάτι που το σκέφτομαι.
Κ οσοι θελετε όντως πείτε μου να σας βάλω σε ένα ημεήλ να τα αποφασίσουμε κ να αρχίσουμε :)
Θέλω;)Μια δοκιμή εννά μας πείσει...
Άρκησα πολλά να το δω τούτο (τζι εγώ με τούτα τζαι με τζείνα εν μπαίνω συχνά στα μπλογκς).
Τελικά εκάμετε μπουκ κλαμπ;
Εαν ναι, ψήνουμαι να συμμετάσχω (έχοντας συμμετάσχει σε ένα στο Λάντον για - χρόνια θα έθελα πολλά να το ξαναξεκινήσω).
Οπότε κατάλαβες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Θκιαλέουμεν ένα βιβλίον, θκιαβάζουμεν το ούλλοι τζιαι μετά συζητούμεν το;ΑπάντησηΔιαγραφή
Ποιες κατηγορίες βιβλίων θα περιλαμβάνει η λέσχη;ΑπάντησηΔιαγραφή
Ελάχιστα κράτησε.ΑπάντησηΔιαγραφή.
Ωραια αρα μαζευομαστε - ατομα?ΑπάντησηΔιαγραφή
Η φαση ειναι με την σειρά προτείνει ο κάθε ένας ένα βιβλιο και μετά το συζητούμε.
Θέλω;)ΑπάντησηΔιαγραφή
Μια δοκιμή εννά μας πείσει...
Εαν ναι, ψήνουμαι να συμμετάσχω (έχοντας συμμετάσχει σε ένα στο Λάντον για - χρόνια θα έθελα πολλά να το ξαναξεκινήσω).ΑπάντησηΔιαγραφή"
Γενέθλια σηματοδοτούν αρχή και τέλος μιας περιόδου.
Ήρταν πάλε τα γενέθλια μου και πραγματικά χαίρομαι που μεγαλώνω.
Είμαι σε πολλή σκέψη.
Έκανα πολλά λάθη στην ζωή μου, αλλά κυρίως είμαι στην φάση για να το κάνω έπρεπε να το κάνω για να μάθω γιατί εν είχα την εμπειρία και τέλος δεν το ξανασκεφτομαι.
Είναι κ κάποια πράγματα όμως που μετανιώνω.
Όπως πχ το πώς πέρασα τα χρόνια των σπουδών μου στην Ελλάδα.
Που αν και ήταν πολλά ωραία σχετικά, είχα μια πολλά όμορφη παρέα, έκοψα που κάποια πράματα επειδή έπαιζα την καλή κορούδα σε σοβαρή σχέση-μη χέσω.
ΣΥΜΒΟΥΛΗ ΣΕ ΑΡΕΣ: ζήστε μάνα μου, μεν δεσμεύεστε με τον πρώτο που στα γυάλλισε στα αν είναι δυνατόν.
Δλδ για όνομα του θεού.
Ως τα που θα κάμετε οικογένεια έχετε εκείνα τα χρόνια να πελλαρίσετε, μεν τα χαραμίσετε όπως εγώ.
Είναι που τα πράματα που μετανιώνω πραγματικά.
Επειδή μεγάλωσα να πιστεύω στον ένα.
Στον πρώτο και μοναδικό.
Που δεν υπάρχει, αυτο δεν ισχύει.
Υπάρχουν πολλοί, ή τουλάχιστον μερικοί.
Και αν σε κάποια φάση βαρεθείς στη σχέση, ξενοκοιτάξεις χωρίς να αγγίξεις ή ξενοερωτευτείς χωρίς να το ζήσεις (που τα έπαθα όλα) τότε αυτό είναι ένδειξη, ένδειξη οτι πρεπει να προχωρήσεις.
Και οκ, δεν το κάνεις πχ αν έχεις οικογένεια και παιδιά.
Αλλά στα ασπούμε γιατί να μεν το κάνεις;
Αυτό δεν μου συγχωρώ, που έμενα σε μια σχέση που είχε κάνει τον κύκλο της στα!
Επειδή κείνος μου γυάλλισε πρώτος.
Ηλίθια
Τέλειωσε φυσικά αυτό.
Δεν υπάρχει γυρισμός.
Οι ευχές μου για το μέλλον είναι.
Περισσότερος ύπνος.
Λιγότερη κούραση.
Παραπάνω ώρα με τον άντρα μου οπου ο άντρας μου να μεν ειναι φυρμένος της κούρασης του άγχους και των νεύρων.
Παραπάνω γυμναστική.
Καλύτερη μάμμα.
Να θωρώ τα παιδια μου να ανθίζουν όπως τωρά.
Υγεία
Νομίζω εν.
Χρόνια πολλά με υγείαν.
Τζιαι ωραίες αναμνήσεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Βεατρίκη μου χρόνια πολλά!ΑπάντησηΔιαγραφή
Τα λάθη μας μας σχηματίζουν, μας μεγαλώνουν, οπότε δεν πειράζει που έγιναν.
Αλλά και να μην ισχύει αυτό και να το λέμε για να παρηγορήσουμε τον εαυτό μας, δεν ξεγίνονται, οπότε πάλι δεν πειράζει.
Πολλά ωραίοι στόχοι!
Σου εύχομαι να ανθίζετε όλοι μαζί.
Χρόνια πολλά και καλά!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ σε καταλαβαίνω το είπαμε.
Αγάλι αγάλι γίνεται η αγουριδα μελι.
Ριτσα"
Όσους έχουν εκδηλώσει ενδιαφέρον,
Παρακαλώ δείτε τα πιο κάτω κ απαντάτε μου με τες απόψεις σας!.
Βιβλίο ανα μήνα, στο τέλος συνάντηση και συζήτηση-κορονου επιτρέποντος.
Με τη σειρά τα μέλη να προτείνουν ένα βιβλίο, η σειρά μπορεί να καθοριστεί αλφαβητικά ή με κλήρωση αν ειμαστε πάνω απο άτομα.
Δεν θα ήθελα να περιορίσω την θεματολογία όλα τα ύφη και ενδιαφέροντα στο τραπέζι
Κ οπως λέει και η Ρίτσα
Μια χαρά που μένα.
Είμαι της μπύρας αντί του κρασιού αλλά εν θα κολλήσουμεν τζαμέ;)ΑπάντησηΔιαγραφή
Δηλαδη θα διαβάζεται το ίδιο απο όλους ή απλά θα συζητιέται το βιβλίο που προτείνει ένας.
Απολογούμαι αν δεν πολυκατάλαβα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εν πάση περιπτώσει βάλε με και εμένα μέσα και βλέπουμε πως θα πάει, δεν έχουμε και τίποτα να χάσουμε το πολύ-πολύ να ενημερωθούμε για ενδιαφέροντα βιβλία.
Θα διαβάζεται από όλους το ίδιο και θα το συζητούμε!Διαγραφή
ΚολόνααααααααααααααααααααααααααααααααααΔιαγραφή
Μπορεί να αρχίσει η που το εμπνεύστηκεν με μιαν δικήν της εισήγησην.
Νομίζω εν καλά να μεν είναι μεγάλα σε έκτασην βιβλία για να εν εφικτόν να το θκιαβάσουν ούλλοι εντός ενός μηνός.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζιαι άμα εν ούλλοι οι συμμετέχοντες ""έτοιμοι"" να ορίζουμεν μιαν συνάντησην μετά οίνου τζιαι μπυρός για κουβεντούαν.
Προσωπικά εν το έχω ξανακάμει, τζιαι πιστεύκω εννά εν πολλά ψυχαγωγικόν, πέραν της ""επιμορφωτικής"" διάστασης;)
Ναι κάπως έτσι!
Σωστό αυτό με την έκταση.
Να βάλουμε ένα όριο γύρω στες σελίδες πχ.
Κ ίσως και την γλώσσα στα ελληνικά.Διαγραφή
Θα διδονται επιλογες βιβλιων και θα γινεται επιλογη πλειοψηφικα;ΑπάντησηΔιαγραφή
Σκέφτηκα να προτείνει ο καθένας το δικό του με την σειρά ώστε να ανοίξουν οι επιλογές.ΑπάντησηΔιαγραφή
Γίνεται να βάζετε τους τίτλους κάπου να τους βλέπουμε και εμείς που διαβάζουμε ένα βιβλίο κάθε τέσσερις μήνες να εμπλουτίζουμε τις λίστες μας?ΑπάντησηΔιαγραφή
Έχω μόλις αρκέψει το ""Βίος και πολιτεία του Αλέξη Ζορπά"" αν δεν το έσιετε θκιαβάσει.
Επίσης εκυκλοφόρησεν το εξής πρόσφατα, που φαίνεται μια πολλά προσιτή αρχή, αφού εν συλλογή διηγημάτων που διάφορους συγγραφείς:ΑπάντησηΔιαγραφή
Γυναικοκτονία.
Δηλαδή μόλις το άκουσα ήμουν κάπως μακάρι να μεν είναι πάλε ο άντρας της.
Και τελικά ήταν πάλε ο άντρας της.
Καμιά φορά εν το καταλάβουν οι άντρες.
Πώς ειναι να ερωτευτείς, να κάνεις σεξ, να κοιμάσαι ανεννοιας, να κάνεις το μωρό του δολοφόνου σου.
Να διαλέξεις ένα άντρα να τον έχεις δίπλα σου για να σε σκοτώσει.
Και το χειρότερο είναι όσο φκαίνουν τούτα στην φόρα, δεν ειναι τίποτε πελλοί, δεν είναι ψυχάκιες, δεν είναι τέρατα.
Εν απλοί άντρες, εμφανίσιμοι ή όχι, από καλές οικογένειες ή όχι, με καλές δουλειές ή όχι.
Πιστεύεις ότι η Καρολάιν και όσες δολοφονήθηκαν από συζύγουςγκόμενους ξέραν ότι θα τες σκοτώσουν?
Όχι, δεν το ξέραν.
Πχ αγοράζεις σκύλο, αν πιάσεις τσιουάουα ασπούμε, ξέρεις οτι ποτε δεν θα φάει το μωρο σου.
Αν πιάσεις ένα μεγαλόσωμο σκυλί που το στόμα του εν πιο μεγάλο που το δικό σου ξέρεις υπάρχει ένας κίνδυνος.
Με τους άντρες δεν ξέρεις.
Δεν ξέρεις με ποιον κοιμάσαι.
Επειδή και οι γυναικοκτόνοι φυσιολογικοί φαίνονται.
Πόσο μάλλον τουτος που τα Γλυκά νερά και ο άλλος που κυκλοφορούσε με το πέος έξω και κυνηγούσε κοπέλες θεωρούνται κελεπούρια.
Άρα? Άρα πώς φκαίνεις έξω να εμπιστευτείς;
Ένναιν όλοι οι άντρες, είναι λίγοι, άλλα ποιοί? Είσαι άτομο που φοάσαι τα σκυλιά.
Βάλλουν σε σε ένα χώρο με πιτμπουλ, να κοιμάσαι να τρώεις να ζεις.
Ένα απο τα πιτμπουλ μπορεί να σε σκοτώσει.
Που ξέρεις ποιο!
Πώς αντιμετωπίζεις τα υπόλοιπα πιτμπουλ;
Ειναι να πελλανίσκεις.
Νομίζω εν στρουθοκαμηλισμός να αρνούνται κάποιοι τούτον τον όρον.
Είναι φυσικά γυναικοκτονία.
Τζιαι έναν άθρωπον να σώσεις επειδή επιμένεις στην διάκρισην τούτην, αξίζει τον κόπον.ΑπάντησηΔιαγραφή
Γυναικοκτονία από Έλληνα Χριστιανό ΟρθόδοξοΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτό σκεφτόμουν.
Πως ξέρεις ποιος είναι ο επόμενος τέτοιος?ΑπάντησηΔιαγραφή
Πως θα είναι η κόρη μου σε λίγα, πολύ λίγα χρόνια στην ίδια φάση.
Γύρω της σκυλιά και να μην ξέρει ποιον να εμπιστευτεί.
Πως να κάμω τα αγόρια μου να μην είναι πιτμπουλ.
Πως εμπιστέυτηκα εγώ το δικό μου σκυλί τόσο εύκολα;"
Ιφιγένεια ήταν πάντα με την ατάκα στο στόμα, έτοιμη για γέλια και για χάχανα.
Ο Τηλέμαχος ήταν χρόνια πιο μεγάλος της.
Γεμάτος μύες, ξυρισμένο κεφάλι, αντρίλα.
Την φλέρταρε την κέρδισε και την είχε στα της.
Στα της έπιασε δουλειά σε ένα γραφείο.
Γνώρισε την Νάνσυ, έγιναν αμέσως φίλες, τα χαχανητά τους αντηχούσαν στο γραφείο με τα απανωτά τους αστεία.
Όταν άργησαν μια μέρα να τελειώσουν ένα πρότζεκτ το τηλέφωνο της Ιφιγένειας έπαιζε μανιωδώς.
Απάντησε και έδωσε όλες τις δικαιολογίες στον Τηλέμαχε, τον παρηγόρησε επειδή θα αργούσε να σχολάσει και συνέχισε την δουλειά της με την Νάνσυ.
Γύρω στις χτύπησε η πόρτα του γραφείου, και άνοιξαν παραξενεμένες.
Ήταν ο Τηλέμαχος, μπήκε μέσα, έφερε φαί, έκανε μια βόλτα σε όλο το γραφείο και κάθισε να περιμένει να τελειώσουν.
Έτσι κ άλλες φορές, σταματουσε απροειδοποίητα από το γραφείο, να φέρει κάτι, να πει ένα γειά.
Τι γλυκός και στοργικός.
Μια μέρα η Ιφιγένεια είχε ένα μώλωπα πάνω στον λαιμό της, μόλις έπεσε το μάτι της Νάνσυς πάνω είπε ότι χθες τα πράγματα βγήκαν εχτός ελέγχου στο σεξ απο το πάθος.
Χαχα γελάσαν.
Οι μώλωπες εμφανίζονταν και εξαφανίζονταν σε άσχετες φάσεις, η Ιφιγένεια έκανε πλάκα, τους αρέσει το άγριο σεξ, τι εραστής φοβερός.
Σε ένα σοβαρό μίτινγκ ενός πελάτη οι δυο τους κάθονταν δίπλα δίπλα, ήρθε μήνυμα στο τηλέφωνο της Ιφιγένειας, Το άνοιξε επειδή ήταν από τον Τηλέμαχε, που καταλάθος είδε και η Νάνσυ.
Η Ιφιγένεια άρχισε να του απαντά και η Νάνσυ την σκούντηξε να σταματήσει.
Όταν της έκανε παρατήρηση μετά η Ιφιγένεια δικαιολογήθηκε ότι θα αγκρίζετουν αν δεν του απαντούσε.
-Γιατί δεν του είπες οτι θα είχες αυτό το σοβαρό μίτινγκ;
-Του το είπα, απάντησε.
Μια μέρα η Ιφιγένεια έπιασε τηλέφωνο την Νάνσυ, έκλαιγε και ψυθίριζε.
""Δεν καταλάβω, τι μου λαλείς, μίλα Ιφιγένεια""
""Έδερε με"" ψέλλισε ""πολλά τουτη τη φορά""
Επάγωσε το αίμα της.
""Που είσαι, πε μου που είσαι και θα έρτω""
""Οι οι οι, μεν έρτεις, κλειδώθηκα στο μπάνιο, ηρέμησεν τωρά""
""Μεν κλεισεις""
""Τι εννα κάμω φοούμαι""
""Μίλα μου, ασε το τηλέφωνο ανοιχτό, που εισαι πε μου""
""Σπίτι""
""Έρκουμαι""
""Οι οι οι, εννα νευριασει που σου το είπα""
""Κορη έρκουμαι σιώπα""
Οδηγουσε μες τον πανικό καθώς της μιλούσε.
Η Ιφιγένεια ήταν στην γραμμή σιωπηλή.
""Είμαι πόξω, τι να κανουμε;""
""Νομίζω εννα φύει, περίμενε να ακούσω""
Σε λίγη ώρα είδε τον να φκαίνει που την πόρτα.
Περίμενε να απομάκρυνθεί το αυτοκίνητο του και κατέβηκε.
Η Ιφιγένεια άνοιξε της.
Βιαστικά βάλαν - ρούχα μες την τσάντα της και την πήρε σπίτι της.
Το τηλέφωνο της Ιφιγένειας έσπασε που τες αναπάντητες του Τηλέμαχε.
Για μέρες έμενε στην Νάνσυ.
Ο Τηλέμαχος δεν ήξερε που έμενε, ούτε το τηλέφωνο της αφού ήταν νέες φίλες, έτσι έχασε τα ίχνη της Ιφιγένειας.
Την η μέρα, απάντησε το τηλέφωνο.
Του είπε ότι έχει φωτογραφίες από τους μώλωπες της και ότι μίλησε με δικηγόρο.
Ότι καλύτερα να πιάσει ότι πράγματα έχει στο σπίτι της κ να αφήσει το κλειδί της και να μεν επικοινωνήσει ξανά μαζί της.
Για κάποιο λόγο δεν αντέδρασε, έκλεισε της το τηλέφωνο.
Η Ιφιγένεια άλλαξε τις κλειδαριές της προληπτικά.
Έκανε πολλύ καιρό να ελέγχει πριν κατεβεί που το αυτοκίνητο για να μπει στο σπίτι της.
Εγώ είμαι η Νάνσυ
Και πως μια Ιφιγένεια κοιμάται ξανά ήρεμη;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Εφτάσαμε να λέμε ότι ήταν που τις τυχερές η Ιφιγένεια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Εξεκίνησα να γράφω πολλά...
Μπράβο σου τζαι μπράβο της...
Ελπίζω να βρεθεί κάποιο άλλο άτομο να δείξει της Ιφιγένειας τι σημαίνει πραγματική αγάπη, πάντως την πραγματική φιλία ήβρε την με σένα...
Τζαι είμαι αισιόδοξος...ΑπάντησηΔιαγραφή
Νομίζω ο μαλάκας θέλει μιαν επίσκεψη που την Βεατρίκην με την ππάλα....
Αξιοθαύμαστη η αλληλεγγύη, το θάρρος τζαι το καθαρό σου μυαλόν, αν τζαι πιο σωστά θα έπρεπεν να πάρεις τζαι την αστυνομίαν μόλις εμπορούσες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Που τα πιο επαχθή πράματα η βία κατά των πιο ""αδύνατων"" (σωματικά) που μας, ποττέ εν θα μπορέσω να την καταλάβω...
Ανατρίχιασα διαβάζοντας την ιστορία, τρόμαξα στο τέλος με την ταυτοποίηση.
Μπράβο σου για το κουράγιο σου, τέτοιοι τύποι μπορούν να γίνουν πολύ βίαιοι.
Ευτυχώς που την γλίτωσε και η άλλη η κοπέλα και εσύ.
Τραγικά επίκαιρη η ιστορία...ΑπάντησηΔιαγραφή"
Επεράσαν οι πρώτοι μήνες, που την άρπαζε στην μέση του δρόμου να την φιλήσει, που την ξυπνούσε για σεξ, για επιβεβαίωση μες την μέση της νύχτας, ότι εννα τον δεχτεί πάλε μέσα της, έχει πρόσβαση στο σώμα της, μετά που έγινε δεδομενη η πρόσβαση, η παρουσία, η πρόσκληση ήταν ανοιχτή και χωρίς όρους, μετά από όλα αυτά, επήλθε η έρημος του έρωτα.
Άρχιζε να μεν της μιλά.
Άρχισε να περνά την πολλή του ώρα στο τηλέφωνο.
Άρχισε να βαριέται.
Άρχισε να κλείνεται στο μυαλό του ξανά.
Άρχισε να μεν διά σημασία.
Άρχισε να μεν την βλέπει.
Έγινε μέλος του υπόβαθρου.
Του σκηνικού.
Έπιπλο;
Ή μάλλον εξοπλισμός;
Κάτι διαδραστικό;
Κάτι που χρησιμοποιείς για λίγο και μετά το βάζεις στην θέση του.
Κάτι που εκτελεί καθήκοντα στο σπίτι που δεν θέλεις να κάνεις εσύ;
Που θα γεννοβολήσει και θα τα φροντίζει.
Την πρώτη φορά που τον απάτησε δεν το κατάλαβε καν.
Την δεύτερη φορά το κατάλαβε.
Την ""συγχώρεσε"" επειδή οκ, είναι καλά να έχουμε ένα άτομο να κάνει όλη την δουλειά που δεν θέλουμε, κ επίσης ήθελε να μην χάσει τα παιδιά του.
Την φορά έγινε ο καυγάς.
""Γιατί, γιατί συνεχίζεις"" την ρώτησε
""Επειδή θέλω κάποιος να με βλέπει, θέλω κάποιος να αναγνωρίσει τούτα ούλλα που είμαι κ να με θωρεί με θαυμασμό.
Εν υπάρχω για σένα""
Είχα μια συζήτηση με ένα φίλο μου για το διάβασμα.
Γιατί διαβάζει και γιατί διαβάζω.
(Αγαπητοί φίλοι που θέλαμε να κάνουμε την λέσχη.
Δυστυχώς γαμιέται το σύμπαν από Ιούνιο κ έτσι δεν επικοινώνησα-λυπάμαι, ελπίζω κάποτε να αλλάξει η φάση να γυρίσει ο ανάδρομος να ξεματιαστώ και γω δεν ξέρω τι)
Ο καθένας μας διαβάζει για διαφορετικούς λόγους.
Εγώ διαβάζω για λόγους.
Διαβάζω για διασκέδαση.
Αυτό το έχεις ή δεν το έχεις και μιλούμε αποκλειστικά για μυθιστορήματα, απομνημονεύματα και χιουμοριστικά βιβλία.
Ήμουν πρώτη δημοτικού και ήταν ακριβώς πριν τα Χριστούγεννα.
Καθόμουν σε μια καρεκλίτσα στην κουζίνα και κρατούσα ένα βιβλίο που είχε ζώα μαμάδες και τα μωρά τους.
Το πρώτο πράγμα που διάβασα ήταν ""η μαμά φοράδα και το πουλαράκι της"".
Θυμάμαι την μάμα μου να τσιρίζει από χαρά και να φωνάζει του παπά μου.
Μετά τους διάβασα ""η αγελάδα και το μοσχαράκι"".
Από εκείνη την μέρα είμαι με ένα βιβλίο μπροστά μου.
Έχω βιβλιοθήκες του βιβλία στο πατρικό μου, άλλα πόσα στο σπίτι και ντουλάπια και άλλα που δώρισα.
Ήμουν μέλος στην τοπική βιβλιοθήκη και σαν προέφηβηεφηβη δανειζόμουν βιβλία - κάθε φορά.
Είχα τόσα πολλά βιβλία που έκανα δική μου βιβλιοθήκη και δάνειζα στα ξαδέρφια μου και τα παιδιά της γειτονίας, γέμιζαν κάρτες με τι βιβλία τους έδινα και τα άπλωνα όλα στην βεράντα για να διαλέγουν.
Είχα το βιβλιοπωλείο που πήγαινα και αγόραζα βιβλία, που μου πρότεινε κάθε φορά κάτι που θα μου άρεσε.
Το ίδιο ειχα και στην Αθήνα, που εχτός απο τα γνωστά μεγάλα βιβλιοπωλεία στην ΠΑνεπιστημίου και εκεί γύρω, που πήγαινα για βόλτα ή σε παρουσία μεγάλων συγγραφέων, είχα κ το μικρό βιβλιοπωλείο της γειτονιάς που με ήξερε η ιδιοκτήτρια, μου φύλαγε βιβλία και με έγραφε σε λίστες για υπογεγραμμένες πρώτες εκδόσεις.
Αυτό είναι που μου λείπει τώρα στην Κύπρο, όμορφο μεγάλο βιβλιοπωλείο που φέρνει συγγραφείς και διοργανώνει βραδιές.
Και γλυκό μικρό ρομαντικό βιβλιοπωλείο σαν εκείνο του να χαθώ με τις ώρες να μετροφυλλώ.
Φυσικά το παιχνίδι άλλαξε τώρα τελευταία.
Με το και το.
Αντί να μετροφυλλώ στο βιβλιοπωλείο, περνώ την ώρα μου στο να κάνω λίστα και να διαβάζω περιλήψεις και αξιολογήσεις.
Και αντί να μετροφυλλώ βιβλία έχω στο κινητό, στον υπολογιστή και στο με εύκολη πρόσβαση όπου κ αν είμαι ότι ώρα και να είναι και για την ώρα που οδηγώκάνω δουλειέςγυμναστική.
Έτσι έχω πρόσβαση σε υλικό ασταμάτητη.
Το πρόβλημα είναι ότι δύσκολα βρίσκεις κάτι εχτός απο Αμερικάνους, εγγλέζους και πασίγνωστους ευρωπαίους συγγραφείς..
Διαβάζω για ενημέρωσηεπιμόρφωση.
Αυτό είναι κάτι που δεν μπορώ να πω ότι τρελαίνομαι να κάνω, αλλά το έχω σαν στόχο.
Και διαλέγω βιβλία από επιστήμες, ψυχολογία, κοινωνιολογικά ή για ανατροφή παιδιών.
Θεωρώ ότι είναι απαραίτητο να ενημερώνεσαι για διάφορα πράγματα και να μένεις σχετικός..
Διαβάζω για ενσυναίσθηση, για να δω την προοπτική κάποιου άλλου, να καταλάβω τι ζει, και γιατί αντιδρά με καποιον τρόπο, να διαμορφώσω άποψη.
Αυτό άρχισα να το κάνω πρόσφατα σχετικά.
Και ξεκίνησε όταν αγόρασα ένα φεμινιστικό βιβλίο από ένα πασίγνωστο βιβλιοπωλείο στο Παρίσι (κάτι που κάνουμε στις διακοπές, να βρίσκουμε τα ωραία βιβλιοπωλεία και να τα επισκεπτόμαστε σαν βιβλιόφιλοι).
Είχα δει την σε ένα Τετ τολκ και την έψαξα, είδα ότι εν συγγραφέας και αγόρασα το πιο γνωστό της βιβλίο για εκείνο τον καιρό.
Δεν ήταν η πρώτη φορά που διάβαζα φεμινιστικό βιβλίο, ήταν όμως η πρώτη φορά που διάβαζα φεμινιστικό βιβλίο από μαύρη γυναίκα, και οι διαφορές ήταν απτές.
Και τότε ήταν που άρχισε η αλλαγή πάνω μου, είδα την λίστα που διάβαζα και τους συγγραφείς, άσπροι σπουδαίοι άντρες, άσπρες προνομιούχες γυναίκες.
Άρχισα να επικεντρώνομαι σε άλλα είδη, άρχισα με την, και μετά κ άλλους και άλλους, να δω τι λεει και ο ένας και ο άλλος.
Ο γκέυ ο τρανς, η μαύρη, ο ευρωπαίος, ο βιασμένος, η ασιάτισσα, η γεναίκα που δουλεύκει στο νεκροτομείο, καρκινοπαθής.
Και σιγά σιγά, άρχισα να διαλέγω και τα βιβλία που διαβάζω για διασκέδαση, αν διαβάζω ρομαντικό βιβλίο διαβάζω πχ μαύρους πρωταγωνιστές, γάλλους, αυτιστική πρωταγωνίστρια, τωρά θα διαβάσω το πρώτο μου ρομάντζο με άντρες πχ, και έτσι νιώθω ότι γίνουμαι πιο ανεχτική, πιο ανοιχτή, με παραπάνω ενσυναίσθηση, παραπάνω βλέπω τι μπορεί να περνά ο άλλος ή επέρασε.
Αντί να διαβάσω το ιστορικό μυθιστόρημα του (οκ τα διάβασα ήδη) θα προτιμήσω την σειρά της που οι ηρωίδες της εν που τες πρώτες γυναίκες που σπουδάζουν στην Αγγλία (παρά γαλακτερές παρθένες του ).
Αυτά και άλλα παίζουν στο μυαλό μου, επειδή έκανα μια συζήτηση τες προάλλες :)
Άρκεψα να θκιαβάζω στο δημοτικόν κατόπιν πίεσης του παπά μου, που ασκήθηκεν γενικά προς τους τρεις μας (έχω πιο μεγάλην αδερφήν, πιο μικρόν αδερφόν), τζιαι ήμουν ο μόνος που τους τρεις που τροποντινα έγινεν του συνήθεια, τζιαι κάτι εν μπορεί να γίνει συνήθεια αν δεν σου αρέσκει.
Ο παπάς μου είσεν μιαν πλούσιαν βιβλιοθήκην με διάφορα είδη, κυρίως επιστημονικής φαντασίας, μυθιστορήματα αλλά τζιαι αρκετήν νεοελληνικήν λογοτεχνίαν.
Εισηγήθηκεν μου να αρχίσω με Ιούλιον Βερν τζιαι πολλά εύστοχη επιλογή αφού εξεκοκκάλισα τα ούλλα.
Παράλληλα είχα αξιοποιήσει τόσον την βιβλιοθήκην της τάξης μου στο δημοτικόν, η οποία ήταν γεμάτη με βιβλία για τους ήρωες του (έννεν τυχαίον το ότι εξελίχτηκα σε εθνίκιν του κερατά στην εφηείαν), όσον τζιαι την βιβλιοθήκην του δήμου Αγλαντζιάς, όπου εθκιάβασα μιαν τεράστιαν σειράν που μυθιστορήματα για το Βυζάντιον κάποιου Κυριαζή, μια περαιτέρω συνεισφορά στο να εξελικτώ σε θρησκόληπτον εθνίκιν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Στο γυμνάσιον τζιαι το λύκειον άρκεψα να θκιαβάζω επιστημονικήν φαντασίαν, τζιαι μάλιστα στα αγγλικά, που με εβοήθησεν πολλά τζιαι στες εξετάσεις μου στα.
Η περίοδος του στρατού ήταν μια μαύρη τρύπα αφού μετά την ταλαιπωρίαν των προεισαγωγικών εν ήθελα να δω μπροστά μου άλλον βιβλίον ή θκιάβασμαν οποιουδήποτε είδους, κάτι που δυστυχώς εσυνεχίστηκεν τζιαι στα πρώτα χρόνια του πολυτεχνείου, όπου τα βιβλία της σχολής ήταν βουνάριν ήδη.
Αλλά ευτυχώς κάποιαν στιγμήν εδάνεισεν μου ο αδερφός μου τον ""Άρχονταν των δακτυλιδιών"", τζιαι ακολούθησεν κυριολεκτικά μια κοσμογονία, αφού εν εμπορούσα πλέον να ζήσω χωρίς κάποιον βιβλίον φανταστικής λογοτεχνίας στα σιέρκα μου.
Ήβρα τζιαι έναν εξειδικευμένον βιλιοπωλείον στην πλατείαν Ναυαρίνου, την ""Άγνωστην Καντάθ"", με έναν τυπάκον ο οποίος συνέχεια οδηγούσεν με σε νέους συγγραφείς του είδους, οπότε εδημιουργήθηκεν μια τεράστια συλλογή του φανταστικού, μαζίν με - στο οποίον επίσης επανήλθα.
Με την επιστροφήν μου στη Κύπρον, ο μάστρος μου τότε επρότεινεν μου θκυό βιβλία που κυριολεκτικά αλλάξαν την ζωήν μου, τζιαι εξεκλειδώσαν μέσα μου μιαν ιδεολογίαν που είσιεν δειλά δειλά σχηματιστεί αλλά εν ετολμούσεν να φκει έξω, αφού ήταν κόντρα σε ότι επίστευκα παιδιόθεν.
Το έναν ήταν το "" "" του Ντέσμοντ Μόρρις τζιαι το άλλον το "", "" του Τζιάρροντ Ντάϊαμοντ.
Ανηκουν σε έναν είδος που οομάζεται ""εκλαϊκευμένη επιστήμη"" τζιαι που τότε εν μια άλλη κατηγορία που με τραβά ιδιαίτερα.
Παράλληλα εστράφηκα σε βιβλία περί ιστορίας, πολιτικής τζιαι κοινωνίας, ειδικά που αφορούσαν την Κύπρον.
Λόγου χάριν εν επιτρέπεται να υπάρχει σήμερα Κυπραίος που να μεν έσιει θκιαβάσει τα βιβλία του Μακάριου Δρουσιώτη ή του Νιαζί Κιζίλγκιουρεκ τζιαι να θεωρεί ότι η άποψη του περί της ιστορίας του τόπου του τα τεέυταία χρόνια εν πλήρης ή αντικειμενική.
Τούτον το είδος, της ιστορικο-πολιτικο-κοινωνικής ανάλυσης αποδείκτηκεν εξαιρετικός τομέας για μέναν, ενώ κατά τζιαιρούς απόλαυσα τζιαι σειρές ιστορικών μυθιστορημάτων, που αφορούσαν ούλλον τον κόσμον τζιαι διάφορες εποχές.
Το ιστορικόν μυθιστόρημαν θεωρώ είναι έναν πολλά καλός τρόπος να μάθει ιστορίαν κάποιος που εν γουστάρει να θκιαβάσει την ίδιαν την ιστορίαν.
Εσχάτως, τωρά που οι γιοι μου εν άρων, άρχισα μιαν προσπάθειαν να τους ""υποχρεώσω"" να θκιαβάσουν, αφού μόνοι τους εν λεν να το κάμουν.
Δυστυχώς για την ώραν αποτυγχάνω, τζιαι τούτον στεναχωρεί με.
Εν ξέρουν τι χάνουν, τόσον που ψυχαγωγικής άποψης όσον τζιαι που εκπαιδευτικής, αφού η ανάγνωση βιβλίων προσφέρει σου πράματα που ούτε καν αντιλαμβάνεσαι, σε ούλλα τα επ΄θιπεδα της διανόησης σου.
ΕΛπίζω να έβρεις χρόνον για την λέσχην, είχα πραγματικά μερακλώσει τότε που το επρότεινες, θα ήταν κρίμαν να το εγκαταταλείψουμεν πριν καν δοκιμάσουμεν.
Για μέναν εννά είναι κάτι πρωτόγνωρον έτσι τζ'αλλιώς.
Κι εγώ ξεκίνησα να διαβάζω στο Δημοτικό, η πρώτη μου ξεκάθαρη ανάμνηση με βιβλίο θυμούμαι ήμουν χρονών και πήγαμε ταξίδι με το πλοίο στην Ελλάδα.
Με έβαζε ο κόσμος να τους διαβάζω το βιβλίο που κρατούσα (Μπάμπι το ελαφάκι-σαν μεγάλη δεν μου αρέσει καθόλου για να το διαβάσω στις κόρες μου) διότι διάβαζα πολύ στρωτά και ""με ύφος"".
Μεγαλώνοντας, επειδή έβλεπα συχνά την μάμα μου μ' ένα βιβλίο στο χέρι, από μυθιστορήματα μέχρι ιστορικά, ποίηματα κυπριακά που μου τα διάβαζε, τον Ερωτόκριτο κτλ, και έναν θείο που σε γιορτές και μη μας έφερνε δώρα βιβλία, μου έμεινε αγαπημένη συνήθεια!
Στο γυμνάσιο όταν μας ρωτούσαν πόσα διαβάσαμε το καλοκαίρι, εγώ είχα λίστα με καμιά αριά βιβλία ενώ αλλοι με το ζόρι -.
:) Έχω πάααρα πολλά βιβλία, προτιμώ όμως είτε μυθιστόρηματα είτε αληθινές ιστορίες ανθρώπων μέσα σε κάποιο ιστορικό πλαίσιο για να μαθαίνω συνθήκες της εποχής και κυρίως λατρεύω να διαβάζω για κουλτούρες άλλων χωρών, Ινδία, Κίνα, Αφρική.
Πλέον λόγω παιδιών περιορίστηκα πολύ αλλά πού θα μου πάει, θα το ξαναβρώ το άθλημα!
Δεν μου αρέσει από κινητά τάμπλετ, θέλω βιβλίο να φυλλομετρώ και μπορεί να χάνομαι ώρες στα βιβλιοπωλεία.ΑπάντησηΔιαγραφή
Α, διαβάζω και πολλά παιδικά στις κόρες μου πλέον, ένα αγαπημένο είναι η ιστορία της Μαλάλα!!
(Ούτε που θυμούμαι κωδικούς:)
Τι ωραία ανάρτηση.ΑπάντησηΔιαγραφή
Υπάρχει κλασική φωτογραφία στα αλπουμ να ειμαι καθιστός στο καναπέ με την εφημερίδα στο χέρι, μιμουμένος τον πατέρα, πριν καν ξέρω να θκιεβάζω.
Έτσι που είχα τη μάνα μου να αγοράζουμε παραμύθι μιαν την άλλη..
Δημοτικό ήταν όπωςδήποτε τα βιβλία μυθολογίας ιστορίας...
Τζίηνα τα ""εκδόσεις στρατική""
Αμέτρητα καρτούν, μικυ, ποπαυ, λουκυ λουκ, αστεριξ....
Που η μάνα μου ήβρε την ευκαιρία όταν έλειπα στο πανεπιστήμιο να τα πετάξει γιατί ενε μπορεν να τα θωρεί.
(Αν αγαπάτε εξαφάνησε τζαι ένα σωρό άλλα βιβλία του τζυρού μου που τα γυρέφκω κατά καιρούς - μεταξύ αλλών και μια παλιά έκδοση των 'Αθλιων!!!)
Μετά ίουλιος βερν και γυμνάσιο τα πρώτα πολιτικά βιβλία που ήταν στη βιβλιοθήκη...
Σταθμός το ""καλά, εσύ σκοτώθηκες νωρίς"", αφού δεν επιστέφκα ότι επιτρέπεται να γράφεις με έτσι τρόπο βιβλία.
Ένα σωρό βιβλία ελλήνων στο ίδιο μοτιβο - μικρασία, προσφυγιά, εμφύλιος κλπ που δεν τα θυμούμαι πια...Και παρόμοια μοτίβα ξένων συγγραφέων με τες ιστορίες των δικών τους τόπων....
Ετζυλούσαν όμως ωραία...
Μετά από σαραμαγκού, καζαντζάκη, τομ ρομπινς, δυσκολέφκουμαι να εβρω λογοτεχνικό που να μου αρέσει ο λόγος του συγγραφέα...
Ωραίες ιστορίες μπορεί, αλλά ο λόγος μου φαίνεται ο ίδιος...
Πλέον, τα τελευταία δύο χρόνια, αν δω ότι ενα βιβλίο δεν τζυλά δεν θα το βασανίσω..
Το αφήνω ατέλιωτο - πράμα αδιανόητο κάποτε.
Και έτσι μπλέκω στα βιβλία ιστορίας, κοινωνιολογίας, οικονομικων...
Αν και με κόρες, ο ρυθμός είναι πλέον ένα βιβλίο το τρίμηνο (και αν)...
Πεθυμω να αράξω στην αιώρα, ή σε ένα τρένο για διάβασμα
Επεθύμησα να μπω στο βιβλιοπωλειο χωρίς κάτι υπόψιν μου και απλά να μετροφυλλίσω.
Η μόνη μας σχέση με το διαβασμα είναι η εβδομαδίαια εφημερίδα
Και κάθε βράδυ φυσικά παραμυθί...
Ξανά και ξανά
Μέχρι που βλέπω την πρώτη που είναι τωρά τριτάκι να θκιεβάζει βιβλία την εφτομάδα και κατουρώ πάνω μου...
Πλέον ο βιβλιοπώλης με βλέπει μόνο για τα βιβλία της κόρης μου....
Αν και έχω τες αμφιβολίες μου ότι θα ακολουθήσουν οι άλλες δύο τον ίδιο δρόμο
Σε σχέση με τα βιβλία, συνήθεια που δεν κόφκεται επίσης είναι να μπαίνεις στα σπιθκια των άλλων και το πρώτο πράμα που επισκέφτεσαι είναι η βιβλιοθήκη...
Φκάλοντας συμπεράσματα για τους άλλους συμφωνα με τα βιβλία που γοράζουν....
Δυσκολο πλέον, αφού ο παραπάνω κόσμος που ξέρω, δεν έχει βιβλιοθηκη...
Διαβάζουμε για τους ίδιους λόγους :-) καλά, όι τόσο πολλά για ενημέρωση αλλά η επιμόρφωση έρκεται τόσον εύκολα άμα δεις άλλους κόσμους τζαι άλλες νοοτροπίες μέσα που το διάβασμα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ακόμα ενας (πρωην) μπλογκερ που διαβαζει.
Εγω παραπανω για αναψυχη αλλα συνηδητα επιλεγω καποτε βιβλια που εννα μου δωσουν την ενσυναισθηση που λες.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η λιστα στο απελπιστικά μεγαλη.
Διαβαζα τζιαι εγω πολυ μικρος.
Σε σημειο που εδεχουμουν καποια περιπαικτικα σχολια.
Νομιζω ελλιανα το αρκετα στην εφηβεια, στο στρατο κατι εκαταφερα να θκιαβαζω.
Πανεπιστημιο τιποτε τζιαι εξεκινησα ξανα το.
Φεφκω που το θεμα του ποστ αλλα νομιζω η τεχνολογια, ιντερνετ και τα ΜΚΔ απομακρυναν μας που τα βιβλια για καποια χρονια, πλεον με λυσεις σαν κιντλς κτλ φερνουν τα ξανα κοντα"
Άτομα που με νευριάζουν στην δουλειά γαμώτο σινιριολλίκκι μου
-Οκ σε ευχαριστώ για τον χρόνο σου.
Για να τελειώσουμε να μου βάλει κάποιος μια υπογραφή εδώ στην συμφωνία;
-Ναι, δώσε μου
-Εεεε, εννοώ κάποιος απο
-Είμαι
-Εννοω
-Εννοω να δεσμευτεί η εταιρεία οτι θα γίνουν οι ενέργειες
-Θα γίνουν αν υπογράψω
Διστακτικά μου το έδωσε, υπόγραψα.
Θα του ψήσω το ψάρι στα χείλια ειλικρινά
Επερίμενεν άδρωπον ο άδρωποςΑπάντησηΔιαγραφή
Μας είπε κάποτε ο παιδίατρος μας ότι παρέπεμψε ένα μωρό στο Μακάρειο με μία πολύ σοβαρή ασθένεια.
Αρκετές ώρες αργότερα τηλεφώνησε ο πατέρας του μωρού στον παιδίατρο λέγοντάς του ""είμαστε τόσες ώρες δαμαί, ένας γιατρός δεν ήρθε να δει το μωρό"".
Ο παιδίατρος τηλεφώνησε στο Μακάρειο οπότε και διαπίστωσε ότι το μωρό βρισκόταν υπό την επιτήρηση της Διευθύντριας του νοσοκομείου, η οποία όμως, γυναίκα ούσα δεν μετρούσε ως ""γιατρός"".ΑπάντησηΔιαγραφή"
Σε ηλικίες επικίνδυνες, που δεν μπορώ να πάω πίσω, που δεν έχω χρόνο για διόρθωσεις.
Θέλω να μην μετανιώνω αποφάσεις μου, θέλω να νιώθω καλά με την ζωή μου.
Κι όμως καταλήγω στο ""τούτο είναι;""
Τούτο εν το μέλλον μου;
Τούτη εν η κατάληξη μου;
Τουτοι εν οι άνθρωποι που περνώ την ζωή μου μαζί τους;
Τούτο ειναι;
Τούτο είναι;
Να παλεύκω με τα ψυχολογικά μου και των άλλων γυρώ μου και να φορτώνω κ γω ξέρω τι τα κοπελλούθκια μου;
Για το παρελθόν μου ήδη έχω αρχίσει τα.
Χρόνο που έχασα πάνω σε λάθος αποφάσεις, εμμονές, ώρες παθητικές, λάθος ανθρώπους.
Τι κρίμα τα χρόνια απο -, δεν ξέρω πως χαραμιστήκαν έτσι.
Όχι πως δεν έκανα τίποτε, έκανα.
Έκανα πτυχίο μάστερ φίλους, κάποια λίγα ταξίδια
Το μυαλό μου θεριεύει και προσπαθώ να το περιορίσω.
Ακούω συνέχεια κάτι, διαβάζω συνέχεια κάτι, μαθαίνω συνέχεια κάτι, απασχολώ το μυαλό μου ώρες την μέρα.
Γιατί αλλιώς ξέρω γω;
Μπορεί να δω την πραγματικότητα.
Τι καλά η ζωή να ήταν σαν τα βιβλία που έχω για, που οι ανθρώποι ξεπερνούν τα θέματα τους, βρίσκουν το πλαίσιο τους και ειναι ικανοποιημένοι με το τι έχουν καταφέρει-και κάνουν κ τελειο σεξ
Αλώπως όσο μεγαλώνουμε τζαι ξέρουμε κάποια πράματα καλλύττερα, θυμώνει μας ο νεαρός εαυτός μας τζαι είμαστεν θυμωμένες μαζί του;
Έτσι το μεταφράζω εγώ εν η αλήθκεια.ΑπάντησηΔιαγραφή
Τα βιβλία καμιά φορά μοιάζουν με επιστημονική φαντασία, όπως τζαι οι σειρές που θωρώ, τελειώνω τζαι ξαναξεκινώ.
Όπως το, ίντα καλά ούλλα μας τα θέματα να ετελειώναν μέσα στα λεπτά που διαρκεί ένα επεισόδιο!
Αν υπολογίζω καλά την ηλικία σου όλα αυτά τα χρόνια που σε διαβάζω, είμαστε συνομήλικες.
Τι εννοείς δεν έχουμε χρόνο για διορθώσεις;
Ο άνθρωπος και στα και στα και στα έχει πλαίσια για διορθώσεις.
Άσε που εμείς είμαστε στο άνθος της ηλικίας μας!
:) (Ναι πιστεύκω το που τα αλήθκεια!
:) )ΑπάντησηΔιαγραφή
Το ""τούτο είναι"" είναι πολύ σοβαρή ερώτηση.
Είναι τα υπαρξιακά μας στην ουσία.
Εγώ θα σου εισηγούμουν να αντιστρέψεις την ερώτηση και να κάνεις άλλες δύο ερωτήσεις: ""Τι θα ήθελα να είναι;"" Και ""Ποιες είναι οι ρεαλιστικές προσδοκίες για το τι μπορεί να είναι;"" (Όπου ρεαλιστικές, με βάση τα δικά σου δεδομένα, γιατί νιώθω ότι είσαι ένας χαρακτήρας που αν θέλει μπορεί να ανατρέψει τα πάντα).
Πρακτικά τι εννοώ: Αν δεν σου αρέσει η ζωή σου, πού θα σε έβλεπες;
Στο Παρίσι;
Στη Νέα Υόρκη;
Σε μια άλλη πόλη;
Σε μια άλλη δουλειά;
Με κάποιον άλλο σύντροφο;
Σε κάποιο άλλο σπίτι;
Τι νόημα έχουν τα για το παρελθόν;
Έκανες το καλύτερο που μπορούσες με τα μέσα που μπορούσες και τον χαρακτήρα που είχες τότε.
Δεν μπορείς να ξέρεις αν θα μπορούσες και καλύτερα, δεν είχες τότε το νου της Βεατρίκης του σήμερα.
Τα λάθη μας υπάρχουν για κάποιο λόγο.
Θυμάμαι στο που διάβαζα κάτι σχετικό
""Τι έγινε
Τι δεν έγινε
Τι θα γίνει
Τι δεν θα γίνει ποτέ
Εσύ, πόσες πολύτιμες στιγμές ξόδεψες να τα σκέφτεσαι;""
Αν κάτι δεν σε ευχαριστεί, σκέψου τι θα σε ευχαριστούσε και δες αν θα ήσουν διατεθειμένη να κάνεις τις θυσίες για να φτάσεις σε αυτό.
Αν δεν είσαι διατεθειμένη, μπορείς να επιλέξεις το συμβιβασμό.
Μέσα στη ζωή είναι και αυτός.
Η καθημερινή ζωή και η κούραση της ισοπεδώνουν το σεξ σε καθημερινή βάση νομίζω.
Παλιά είχα άλλες ιδέες σχετικά με τη συχνότητα, τώρα έχω άλλες.
Επίσης η οικειότητα πολλές φορές μας κάνει να θεωρούμε τον άλλο δεδομένο.
Δεν είναι ένα από τα τιμήματα των μακροχρόνιων σχέσεων;
Το θέμα είναι νομίζω να έχετε (περίπου) την ίδια ανάγκη για συχνότητα με τον σου.
Και επίσης να υπάρχει η τρυφερότητα σε καθημερινή βάση, το φιλί, η αγκαλιά, η μικρή συζήτηση για τη μέρα.
Αν όμως κάτι από αυτά δεν σου αρέσει και δεν σε ευχαριστεί σε σημείο που δεν αντέχεις, άλλαξε το.
Δεν έχει δεύτερη ζωή.
Θα συμφωνήσω με πολλά από τα παραπανω που έγραψε η.
Ειδικά για το παρελθόν, δεν έχουμε και πολλά να κάνουμε.
Ισως απλώς να πάρουμε νοερά αγκαλιά το νεαρότερο εαυτό μας, να τον συγχωρέσουμε για όσα δεν ήξερε τότε αλλα και να τον ευχαριστήσουμε για τα όσα ξέρουμε πια σήμερα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Όσο για το τώρα ή το τι έρχεται...
Στην ουσία μόνο το τώρα έχουμε κι αυτό είναι τόσο φευγαλέο, επομένως κάνε ό,τι σε κανει ευτυχισμένη, δεν υπάρχει καμία εγγύηση για το αύριο."
Εδώ τελειώνει η ανάρτηση.
Η κόρη μου με έμαθε να είμαι μάμα.
Ο γιος μου με έκανε να καταλάβω το άλλο φύλο-περίπου ντάξει να μεν το παρασιέσουμε.
Είναι απίστευτο τι μανία έχει με κάποια πράγματα.
'Ελικες.
Αεριστήρες.
Οτιδήποτε γυρίζει γύρω απο κάποιον άξονα.
Μπάλες.
Αυτοκινητάκια.
Φυσικά παίζει κ με όλα τα παιχνίδια της κόρης.
Φορεί μασιούες, κορδέλες, κρατά κούκλες.
Αλλά εκφράζει κ το δικό του εαυτό, και παρασύρει κ την κόρη μου να παίζει πιο αγορίστικα.
Κάτι που προσπαθούσα-ανεπιτυχώς-να κάνω εγώ πριν να έχουμε τον αδερφό της.
Είναι φοβερός αγαπούλης, τρυφερούλης και γοητευτικός.
Κάνει ματάκια σε όλους, δεν πάμε κάπου κ να μεν πάει να κάνει δημόσιες σχέσεις.
Δεν αφήσει πλάσμα για πλάσμα κ αναρωτιέμαι από που πήρε-ο πεθερός λέει από αυτόν.
Βλέπω τον πως μεγαλώνει, παιδάκι, αγόρι, που θα γίνει άντρας, και φύρνουμαι πως να τον κάνω να σέβεται, να προσέχει.
Ξέρω τα κορίτσια έχουν άλλους κινδύνους από τα αγόρια.
Αλλά έχουν κ τα αγόρια.
Να μεν μασήσει τα δεδομενα της κοινωνίας κ το καλούπι του άντρα.
Να κάμνει κείνο που του αρέσει οχι για να ανήκει αλλά για να είναι χαρούμενος κ αληθινός με τον εαυτό του.
Να μεν φάει μπούλινγκ που τες πατριαρχικές δομές ή να μεν κάνει μπούλινγκ λόγω αυτών.
Να μεν κάνει κακό από άγνοια, από τα δικαιωματα που λεει η κοινωνία ότι έχουν οι άντρες πας τις γυναίκες.
Αχ γιε μου, μακάρι να διατηρήσεις τούτο το ανέφελο σου.
Αυτός ο έρωτας της μάνας με το γιο!
Εύχομαι πάντα να είναι ένα χαρούμενο και αγαπησιάρικο μωρό :)ΑπάντησηΔιαγραφή"
Από τα μέχρι τα εγώ ήμουν στην Αθήνα.
Δεν παθαίνω αμόκ αλλά οκ, μεγάλωσα στην Αθήνα.
Έχω ερεθίσματα κ με επηρέασε πολύ.
Δλδ εκπομπές για αμιγώς ελληνικά θέματα μου αρέσουν, με τραβούν οπως το Μικροπράγματα του Άρη Δημοκίδη, έχω γνώση για μεγάλο εύρος της ελληνικής μουσικής.
Ξέρω το και το κουτσομπολιό και το σοβαρό.
Βλέπω και ακούω κάτι καταστάσεις που με ξενίζουν.
Μπαίνει μια φίλη μου μες το αυτοκίνητο εγώ ακούω το λάιβ του πασχαλίδη.
Εννοείται φκαίνει το ""Ξημερώματα"" που τραγουδά-όχι του αργυρού-κ τρελαίνομαι.
Λέει μου παναγία μου τούτη η Ελλάδα εν θα φύει ποττέ που πάνω σου.
Κ είμαι κάπως γιατί να φύγει;
Παρασκευές που έφαα στες μπουάτ, λεπτό στο λεπτό να τα φυλάω τα ευρώ να πάω στα μπουζούκια, εμποτίστηκα που τούτα τα πραματα, εν έχω τπτ να ντρέπομαι, πόσο μάλλον έχω να είμαι περήφανη για τις γνώσεις μου, για τα ερεθίσματα καλά και κακά που έλαβα και αντιμετώπισα, και αυτά που θα μεταδώσω στα παιδιά μου.
Να ακούσουν ωραία ελληνική μουσική, υπέροχους στίχους και ποίηση, μελωδίες που μιλούν στο απευθείας.
Εν η περιουσία που θα τους δώσω, να μπορούν να εκφράσουν τους εαυτούς τους, να εκφράσουν βαθιά και περίπλοκα συναισθήματα.
Η γλώσσα, η κουλτούρα, η μουσική, οι εικόνες εν όλα αλληλένδετα.
Τούτα εν τα ωραία που κρατούμε που την ελλάδα.
Οι στίχοι, οι λέξεις.
Εν μπορώ να απορρίψω τούτα τα πράματα, σε παραλληλισμό με τα κυπριακά ερεθίσματα που προσπαθώ να μεταδώσω στα παιδάκια, τούτοι είμαστε.
Έλληνες Κύπριοι.
Να ξέρουν το και τα και τα λοιπα.
Και να μεν ξέρουν τιποτε για ελληνικά και κυπριακά τραγούδια.
Πώς γίνεται να μεν μάθουν Χατζιδάκη, τι πιο όμορφο να ακούει ενα βρέφος που Χατζιδάκη, να μεν ακούουν τουλάχιστον τον Χατζηπιερή με τόσα τραγούδια που έφκαλε.
Τι ταυτότητα τους δίνουμε, τι γλώσσα;
Τι κουλτούρα;
Πώς τα απορρίπτουμε τούτα τα πράματα και για τι πράγμα τα απορρίπτουμε;
Πώς το να ακούς ελληνικά και να ξέρεις να μιλάς σωστά πλούσια ελληνικά και κυπριακά εν αρνητικό και υποτιμητικό;
Και τι εν προτιμότερο;
Το τίποτε;
Ή το φαίδρο του να αντικαταστήσουμε τα πάντα με το γιουτουπ και τα αγγλικά και την παντελή έλλειψη ταυτότητας και συνάμα ποιότητας και βάθους.
Έζησα, εσπούδασα τζιαι εδούλεψα στην Ελλάδα για γεμάτα χρόνια.
Η αδεφή μου εν παντρεμένη με Αθηναίον τζιαι έχουν θκυό κόρες.
Η κουνιάδα μου εν παντρεμένη με Θεσσαλονικιόν τζιαι έχουν θκυό γιους.
Ο κουνιάδος μου εν μόνιμος κάτοικος Αθήνας, τζιαι έσιει τζιαι έναν πολλά όμορφον καφέ στην Φωκίωνος, πάροδος Ερμού.
Την Ελλάδαν έζησα την τζιαι αγαπώ την πραγματικά ακριβώς γιατί την έχω ζήσει τζιαι οΪ ως την αφηρημένην ελληνοφρένειαν που μας σερβίρουν στα σχολεία τζιαι αλλού στην (ελεύθερη) Κύπρο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάραυτα θεωρώ το πολλά στοιχειώδες να δηλώνω Κυπραίος.
Ούτε ""ελληνο-"", ούτε ""τουρκο-"" ούτε με άλλες ουρές.
Η λέξη Κυπραίος λαλεί τα ούλλα.
Για όσους τουλάχιστον εκτιμούν τούτον που έχουν τζιαι εν έχουν απωθημένα άλλων εποχών, απωθημένα τα οποία επροκαλέσαν τα χάλια στα οποία ζούμεν τα τελευταία χρόνια, ένθεν τζιαι ένθεν του συρματοπλέγματος, με εθνικά καθαρές περιοχές τζιαι αλυτρωτισμούς των ""μαμάδων-πατρίδων"".
Προσωπικά γουφη απέφυγα εντελώς τις αναφορές στα πιο πάνω, ενναιν πολιτικό το ποστ μου.
Κ γω απαντώ κυπρια αμα με ρωτούν.
Εγώ μιλώ κυρίως για κουλτούρα, γλώσσα και τα λοιπά, τα οποία ειναι-τι να κανουμε-ελληνικά.ΑπάντησηΔιαγραφή
Μπεατριξ
Νομίζω πολλοί απορρίπτουν οτιδήποτε ελληνικό - ακόμα και τον χαρακτηρισμό Έλληνας Κύπριος - λόγω πολιτικών πεποιθήσεων (γιατί φκάλλουν τσούννες με οτιδήποτε ελληνικό, λόγω της γραμμής που δίνει το κόμμα, προτιμούν από πεποίθηση οτιδήποτε ξένο πολυπολιτισμικό, ακόμα και τουρκικό).
Κάποιοι άλλοι ίσως απλά να μην έχουν αυτή την παιδεία καλλιέργεια ή αυτή την ανάγκη.ΑπάντησηΔιαγραφή
Νιώθω σε πάρα πολλά.
Κι εγώ ξέρω και τα σοβαρά και τα ελαφρά, τους παρακολουθώ στενά.
Όπως το λες, η γλώσσα, η κουλτούρα, η μουσική, οι εικόνες μας είναι τα ίδια.
Είναι πολλά τυχερά τα μωρά σου με τα ερεθίσματα που θα τους δώσεις "
Πάει τέλειωσε.
Δεν ξέρω πώς να περιγράψω αυτήν την χρονιά.
Ήταν και δεν ήταν.
Ήταν και δεν ηταν ωραία
Ήταν και δεν ήταν δύσκολη
Γονεικά καθήκοντα
Το να είμαι μάμα είναι ωραίο και δύσκολο.
Πέρασα υπέροχες στιγμές με τα παιδάκια μου.
Κάναμε γενέθλια, κεράκια, εκδρομές, αγκαλιές, πρωινά, αγάπες.
Το δύσκολο είναι στες ιδιοτροπιες στες τσιριλλιες στα νευρα στην κουραση, δεν ξερω πολλές φορές να διαχειριστώ τον εαυτό μου.
Ξέρω ότι κανω λάθη κ καταφεύγω σε αντιδράσεις που μισώ, και που μισούσα κ σαν παιδί στους γονείς μου.
Όλα τα τραυματα μου βγαίνουν στην επιφάνεια, όλα μου τα θέματα και οι ελλείψεις.
Χρόνος
Δεν υπάρχει.
Δεν έχω χρόνο για άλλο πόνο ούτε για τίποτε άλλο.
Δουλειά
Είναι απαραίτητη για την ψυχική μου υγεία.
Το να έρχομαι δουλειά πλέον με σώζει από το φρενοκομείο.
Είναι δύσκολο, είναι φουλ γεμάτες οι μέρες μου, αλλά τουλάχιστον χρησιμοποιώ το μυαλό μου και ησυχάζει ο νους μου που άλλα.
Σύζυγος
Έχω ακόμα έναν σύζυγο μες το σπίτι.
Χαχα
Φίλοι
Ελάχιστοι.
Έχω καλούς φιλους κ πιστούς για πολλά χρόνια, που θα πούμε τα δικά μας, που αγαπώ ότι κ να γίνει.
Αλλά πάντα είχα μιαν παρέα.
Που οργανώναμε πράματα μαζί.
Δυστυχώς που κάθε παρέα που είχα μου μείναν - άτομα και μεταξύ τους κόψαν πολλές επαφές.
Μου λείπει μια παρέα να κάνω πράματα και να γελώ.
Χόμπις
Διάβασμα και γαλλικά.
Κοινωνική ζωή
Να βγω έξω αναλόγως, αν ειμαι άρρωστη, αν εν άρρωστα τα μωρά.
Αν επέθανα που κούραση, αν πρέπει να παω κάπου οποτε δεν μένει άλλη εξοδος.
Αλλιώς πλούσια κοινωνική ζωή των μωρών.
Να πάμε παρκο, θέατρο, παράστασεις, μουσικές, εκδρομές με φίλους με μωρά να παίζουν κ τα δικά μου.
Εμβόλια
Σαν το κουττούτζι
Και εις άλλα με υγεία
Τεστ του κορωνοιου
Αμέτρητα δοξασοι
Καραντίνες
Ευτυχώς
Πρώτο συμπέρασμα στο πόσο περιορισμένα κάποια πράματα εν στα αγόρια ξεκίνησε από τα ρούχα φυσικά.
Κρεμμαστάρια στα καταστήματα ρούχα κοριτσίστικα για τα αγόρια, όλες τες αποχρώσεις του μπλε, χακκί μουσταρδί και κανένα γκριζομαυρο.
Κατάθλιψη.
Πριν τα δύο του ο υιός πέρασε φαση με το ουάνιο τότσο-μετάφραση ουράνιο τόξο.
Σπάσαμε να εύρουμε πράματα για αγόρια, παπούτσια ή ρούχα για αγόρια με ουράνιο τόξο.
Άρχισα να διαβάζω διάφορα για αγόρια.
Εχτός από το γνωστό βιβλίο έβαλα πολλά στην λιστα.
Ένα που μου είχε κάνει εντύπωση είναι το του.
Είχε κάνει ενα όσον αφορά τους άντρες.
: Το βάζω έτσι επδ δεν τα καταφέρνω αλλιώς.
Τον ήξερα απο την τιβι και μου έκανε τρομερή εντύπωση το ότι μπήκε στην διαδικασία να κάνει αυτή την ομιλία.
Εν ένας τρομερά όμορφος, γοητευτικός, σωματώδης, πετυχημένος ηθοποιός παντρεμένος και πατέρας παιδιών.
Ποιό το όφελος να κάνει αυτή την αποδόμηση του αντρικού προφίλ;
Έτσι αγόρασα το βιβλίο και άρχισα να διαβάζω.
Στην προσπάθεια μου να μεγαλώσω ένα ισορροπημένο άνδρα, μπήκα στην διαδικασία να καταλάβω τους αλλους άνδρες της ζωής μου.
Τους αγώνες και τις περίεργες αντιδράσεις τους, τις άμυνες και τις αντιμετώπιση απέναντι στις γυναίκες.
Στο τέλος, φαίνεται ότι ο το μονο που κερδίζει ειναι προσωπική ισορροπία.
Έλαβε πολλύ από άντρες, αλλά κ πολλοί ταυτίστηκαν και αυτό του έδωσε τρομερό κίνητρο.
Στο βιβλίο του το κάθε κεφάλαιο ειναι ένα διαφορετικό ανδρικό θέμα και τα ονομάζει ως εξής.........
Στο κάθε ένα αναφέρει δικές του εμπειρίες που πολλοί άνδρες θεωρώ θα ταυτιστούν.
Κάποιες μου έκαναν τρομερή εντύπωση επδ δεν έχω κοντινούς άνδρες με τους οποίους να μεγάλωσα μαζι, αδερφό ή ξάδερφο.
Σε αυτό το βιβλίο είδα και την πιο ωραία περιγραφή του προνομίου, ανδρικού, χρώματος του δέρματος, μη ύπαρξη ειδικής ικανότητας κλπ.
Μια περιγραφή τόσο προσεγμένη που πραγματικά δεν υπάρχει τρόπος να μην το καταλάβεις.
Μιλά εκτεταμένα για την χρήση του πορνό, και την δική του εμπειρία όταν ήταν παιδί, που απότι κατάλαβα είναι ψιλοκοινή στα αγόρια και με τρομοκράτησε.
Δίνει τρομερή έμφαση στην πίεση που ασκεί η κοινωνία και στα πλαίσια που πρέπει να κινείσαι ως άνδρας.
Και τέλος για τις πιο δύσκολες σχέσεις των ανδρών, τις σχέσεις πατεράδων κ υιών, που εγώ προσωπικά ξέρω ελάχιστους φίλους να έχουν αγαπημένη και ισορροπημένη σχέση με τον πατέρα τους.
Δεν ξέρω ποιοι πρέπει να το διαβάσουν.
Δεν είναι κ κανένα ακαδημαικο δοκίμιο.
Είναι ένα κοινωνικό θα έλεγα, θίγει κοινωνικά θέματα μέσα από τις προσωπικές εμπειρίες και αγώνες του συγγραφέα.
Αλλά είναι ένας ευχάριστος τρόπος να στοχεύσεις σε θέματα, να αναγνωρίσεις καταστάσεις κ να εμβαθύνεις σε όποιο σε ενδιαφέρει.
Άκουσα το.
Είναι υπέροχο!
Θα βρω και το βιβλίο του να το διαβάσω.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Φορά πεθυμώ κ μπαινω κ διαβάζω παλιά κείμενα.
Που έλεγα οτι πελλάρα είχα στο μυαλό.
Κ ειχε που κάτω την άρτα κ τα γιάννενα στα σχόλια.
Χαθήκατε χαθήκαμε κ οι πελλάρες συνεχίζουν να πετούν μες τον νου μου.
Αλλά επειδή είμαι κλασσικιά συνεχίζω να γράφω ποστς μες τον νου μου.
Έχω πάντα πολλά πράματα να πω.
Εν λείφκουν οι κουβέντες μου.
Μόνο που βαρκούμαι να τα λαλώ μόνη μου.
Δλδ έχει φορές, που μιλώ τόσο λλίο με άλλο κόσμο ή εκτίθουμαι τόσο λίγο σε ειδήσεις και απόψεις στα σοσιαλ που η άποψη μου και το τι σκέφτουμαι μες τον νου μου εν η μόνη πραγματικότητα και η αλήθεια.
Ύστερα φκαίνω ξέρω γω που την σπηλιά μου και έχει αλλο πραγματικότητες και αλήθειες του κόσμου εκεί έξω.
Κάνω στροφή και μπαίνω πίσω στην σπηλιά μου όπου το πιο σημαντικό είναι να μεγαλώσω τα κοπελλούθκια μου να τρων υγιεινά, να διαβάζω τα βιβλία μου, να μαθαίνω τα γαλλικά μου και να κάνω για να μεν κάνω ρυτίδες και προγούλια.
Τωρά εννα μου πείτε πως καταλήγεις έτσι άμα πχ έτρωες τον κόσμο με το κουταλούι, εγύριζες νον στοπ και πήγαινες μεθυσμένη στη δουλειά φορές την βδομάδα.
Εν η ηλικία αλόπως.
Εν η μητρότητα? Τι να σου πω.
Όχι πως η πελλή μέσα μου εν εμφανίζεται.
Φαίνεται στην άκρη του μαθκιού μου άμα ακούω πελλαρες ή άμαν αρκέψω να κανω γκριμάτσες στα μίτινγκς που το δυσπύρκασμα.
Δαμέ στη δουλεια κανονικά λυπουνται τον άντρα μου ιμμισχ, που με έχει ούλλη την ώρα.
Εν κ ξέρουν οτι που τον καιρό που έχει να βρεθώ με τον άντρα μου εξίασα πως τον λαλούν;
Η πελλή μέσα μου επόκατσε προς το παρόν, καρτερά πότε εννα σκίσει τα πλευρά μου να πεταχτεί έξω να κρούσει τους τόπους.
Δεν είναι τίποτα, μεγαλώνουμε, γι' αυτό κι η τρέλα μας ησυχάζει...
Πάντως εγώ χαίρομαι που επιστρέφοντας μετά από πολλά χρόνια στο σε ξαναβρίσκω.
Και μ' έχει γεμίσει θλίψη που τόσοι πολλοί παλιοί εγκατέλειψαν ή έκλεισαν τους ιστοχώρους τους (όπως είχα κάνει άλλωστε κι εγώ...)Εύχομαι να είναι όλοι καλά...Το ίδιο εύχομαι και σε σένα ΑπάντησηΔιαγραφή
Πάντως έχει καιρό που έχω προσέξει ότι έχετε χαθεί με τον σύντροφό σου (με βάση πάντα τα λεγόμενα σου) και αισθάνομαι μια πικρία εκ μέρους σου (και δικαίως αν όντως συμβαίνει) για όλο αυτό.
Μήπως να το δείτε;
Είναι κρίμα.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Μια φάση με την μυθολογία.
Βασικά η φάση ξεκίνησε με ένα ποτκαστ.
Αν ακούτε πότκαστ σας το προτείνω ΑΝΕΠΙΦΎΛΑΚΤΑ.
Αυτό:
Μετά ο αρχαιολόγος αυτός έβγαλε και βιβλίο, το οποίο μπήκα σε λίστα και ενημερώθηκα μόλις μόλις εφτασε Κύπρο.
Και μετά άρχισα να σκαλίζω, γιατί να σκαλίζω;
Δεν ξέρω γιατί.
Είμαι πάντα στην όρεξη του αν αλλάξω καριέρα τι θα μου άρεσε να κάνω;
Οπότε έδωκα πάνω σε ένα - της ιστορίας της Περσεφόνης και του Άδη.
Το οποίο περιείχε περισσότερο σεξ από ότι μου άρεσε αλλά με εντυπωσίασε το πως μπορείς να δώσεις ένα διαφορετικό τουίστ σε μια ειπωμένη ιστορία-θεωρητικα πασίγνωστη.
Στην συνέχεια διάβασα ένα βιβλίο που λέγεται "" "".
Ξετρελλάθηκα.
Η αρχαιογνωσία στο σχολείο αν και μου άρεσε, πάντα ήταν ξύλινη, απόμακρη, ξένη.
Το βιβλίο αυτό προσέφερε μια ζεστασιά, έναν εξανθρωπισμό των πρωταγωνιστών που με σκλάβωσε.
Μετά από αυτό ήθελα και άλλο και άλλο.
Μπήκαν διάφορα βιβλία στο μου και άρχισα να πηγαίνω από το ένα στο άλλο.
Μέχρι που κατέληξα σε αυτό:
Το οποίο ακόμα διαβάζω αλλά ο ενθουσιασμός μου είναι τόσος που δεν αντέχω να το τελειώσω.
Επίσης κανένας εν μου διά σημασία επδ μόνη μου διαβάζω μόνη τα σκέφτουμαι, έτσι γράφω τα δαμέ κ ίσως ανταποκριθεί κανένας που σας.
Το βιβλίο αυτό βλέπει το πώς παρουσιάζονται οι γυναίκες μέσα στην ελληνική μυθολογία και πώς διαμορφώνονται καταστάσεις προβληματικές όταν η φωνή μου μιλά είναι πάντα η ίδια, του πλούσιο ευκατάστατου άντρα.
Το πιο εντυπωσιακό για μένα ήταν ο μύθος της Μέδουσας.
Η συγγραφέας παρουσιάζει την κοινή αντίληψη που επικρατεί για την Μέδουσα, ένα τέρας που θέλουμε να σκοτώσουμε και φοβόμαστε, επειδή η οπτική που βλέπουμε κοινώς είναι του άντρα.
Η οπτική του Περσέα.
Κάνει μια αναδρομή στο πως κατέληξε η Μέδουσα να έχει φίδια για μαλλιά και βλέμμα που πετρώνει.
Δηλαδή το οτι ηταν μια πανέμορφη νέα που βίασε ο Ποσειδώνας μέσα στο ιερό της Αθηνάς και η Αθηνά θύμωσε και την εκδικήθηκε με αυτό τον τρόπο.
Η Μέδουσα περνά τις μέρες της τότε μόνη της σε μια σκοτεινή σπηλιά, χωρίς να μπορεί καν να αντικρύσει κάποιον, χωρίς να μπορεί να έχει ανθρώπινη επαφή, καταδιωκόμενη από ορδές πολεμιστών που θέλουν το κεφάλι της.
Τι ζοφερή ύπαρξη, τι τιμωρία για έναν άνθρωπο που το έγκλημα του ήταν να βιαστεί.
Ποτέ δεν το σκέφτηκα έτσι, ποτέ.
Πάντα η φωνή στο μυαλό μου, ήταν του Περσέα, η ταύτιση μου ήταν με τον αφηγητή.
Και δυστυχώς ο αφηγητής ήταν σχεδόν πάντα ο ίδιος στην ανθρώπινη ιστορία, ο πλούσιος ευκατάστατος άντρας.
Πόσες φορές είδαμε τον Περσέα να κρατά το κεφάλι της Μέδουσας στον άερα, πόσες φορές νιώσαμε αυτή την ανακούφιση.
Του αποκεφαλισμού μιας γυναίκας.
Χωρίς να μπούμε ούτε και μία φορά στην άλλη θέση, στην θέση της βιασμένης γυναίκας, που τιμωρείται με εξοστρακισμό από την κοινωνία και καταδικάζεται να ζει μόνη της εκτεθιμένη σε καταδιώκτες.
Το ένα στάδιο που το προχωρά περισσότερο, έρχεται και συγκρίνει την Μέδουσα με τον Μίδα.
Πόσο διαφορετικά αντιμετωπίζονται οι δύο.
Η Μέδουσα που αποκτά την ικανότητα να πετρώνει όποιον βλέπει (σαν τιμωρία για τον βιασμό της) και ο Μίδας που αποκτά την ικανότητα να μετατρέπει σε χρυσό ότι αγγίζει μετά από παράκληση του ιδίου στον Διόνυσο επειδή είναι φιλάργυρος.
Λυπούμαστε και συγχωρούμε τον απληστο Μίδα που από το κεφάλι του έπαθε ότι έπαθε, και ο Διόνυσος του επιτρέπει να ""ξεπλυθεί"" από την ικανότητα του αυτή, μετά που φυσικά η κόρη του μετατρέπεται σε χρυσό άγαλμα αφού την αγγίζει.
Και η Μέδουσα;
Που το έγκλημα της ήταν να βιαστεί;
Την βλέπουμε σαν τέρας, και χαιρόμαστε με τον θάνατο της.
Το βιβλίο κάνει εξονυχιστική έρευνα, αναφέροντας όλες τις διαφορετικές εκδοχές, συγκρίνει τους συγγραφείς μεταξύ τους, αναφέρει αμέτρητα έργα τέχνης και τα αναλύει.
Το βιβλίο κάνει και σύγχρονες επεκτάσεις.
Πχ όταν μιλά για τις αμαζόνες, κάνει ειδική αναφορά στην Πενθεσίλεια και την συγκρίνει με την σημερινή.
Ή όταν μιλά για την Μέδουσα αναφέρει το σύγχρονο έργο τέχνης που αν και έγινε πολύ πριν έφτασε να συμβολίζει το κίνημα.
Πραγματικά ανυπομονώ να δω τι άλλο θα διαβάσω σε αυτό το βιβλίο.
Ξεκινά με Πανδώρα, συνεχίζει με Ιοκάστη, Ολυμπία, Μέδουσα, Αμαζόνες, Κλυταιμνήστρα.
Τώρα είμαστε στην Ευρυδίκη, θα πάμε στην Φαίδρα, Μήδεια και τέλος Πηνελόπη.
Ήταν να αρκέψουμεν, έμεινεν στην μέσην.
Μήπως να το ξανασκεφοτύμεν τωρά που πάει να σάσει λλίον η κατάσταση με την πανδημίαν;
Άσε που μπορεί θεωρητικά να γίνει τζιαι έστω ως δοκιμή.ΑπάντησηΔιαγραφή
Ατε να το ξαναβάλουμε μπρος???Διαγραφή
Να ξανακανω ποστ
Πόσο φίλη μου είσαι!
Διαβάζω τις πρώτες προτασεις του ποστ και σκέφτομαι να σου προτείνω ένα βιβλίο και τσουπ, βλέπω το εδώ!
Συναρπαστικό το '' 'και το ' ' είναι στο μου!
Μεγάλη αγκαλιά σου στέλνω!, Να θυμάσαι!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χάρηκα με το σχόλιο σου, μεν σου πω παρηγοριέμαιΔιαγραφή
Μπ.
Την αρχαιογνωσία στο σχολείο την λάτρευα, οπότε με το που είχα βρει τον κύριο Τεντ δεν θυμάμαι που, τον βάζω και στα παιδιά να τον ακούσουν κάποιες φορές.
Το προφίλ του είναι επίσης απόλαυση.
Αγόρασα το βιβλίο, αλλά είναι στα αδιάβαστα ακόμα για να το διαβάσουμε με την κόρη μόλις τελειώσουμε αυτά που διαβάζουμε τώρα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το έχω δει δεξιά αριστερά και ήμουν έτσι και έτσι, τώρα που πήρα φόρα και ξαναέπιασα βιβλία στα χέρια μου, μου έδωσες τίτλους να προσθέσω στην λίστα μου.
Σκεφτόμουν κάτι παρόμοιο (στο πιο πεζό του), όταν διάβαζα ένα παιδικό για μυθολογία στα αγόρια μου ( και χρονών), και ότι κάθε κεφάλαια ο Δίας κάποια κοπέλα έβρισκες και έπαιρνε μαζί του.
Λέω και εγώ τώρα τι τους διαβάζω, και δεν εξηγώ κιόλας αν είναι εντάξει αυτό ή όχι.
Εσύ γράφε τα εδώ να παίρνουμε ιδέες.
Βασικά τα ιδια σκέφτομαι, και πιστεύω εν καλά να τα λέμε και να τα κάνουμε ταυτόχρονα.
Επειδή ουσιαστικά έξω στην κοινωνία αυτά θα βλέπουν.
Άρα εν καλά να τους μάθουμε τον αντιλογο μέσα στο μυαλό τους.Διαγραφή
Νομίζω το είδα στο ινστα σου ότι τον ακούτε είναι λατρεία ο τεντ.
Αν έρθει καμιά κύπρο θα σου στείλω να πάμε να τον δούμε αν θες
Αποφάσισαν στο ΥΠΠΑΝ να επαναφέρουν τη μυθολογία στην Γ' δημοτικού αφού την περιθωριοποίησαν τα τελευταία χρόνια.
Διδάσκω σε δημοτικά σχολεία σε χωριά της επαρχίας Λευκωσίας και κάποια βράδια κάνουμε αστροπαρατήρηση, εκτός αναλυτικού προγράμματος βεβαίως, με γυμνό μάτι από κάποια σκοτεινά σημεία μακρυά από τη φωτορύπανση.
Αυτή την εποχή πάει να δύσει ο Ωρίωνας, ο εντυπωσιακότερος αστερισμός να τον βλέπεις και να μαθαίνεις τον μύθο του.
Ο αστερισμός είναι τόσο πιστός στην εικόνα του και στο τι αντιπροσωπεύει που μπορείς να δείξεις το σπαθί του, το τόξο του και τη φαρέτρα του και δίπλα του τον αστερισμό του Μεγάλου Κυνός με το άλφα του τον Σείριο να τρεμοπαίζει.
Ταυτόχρονα μπορείς να μιλήσεις με γλώσσα του δημοτικού για αστροφυσική, τι σημαίνει έτος φωτός, μαύρες τρύπες, γαλαξίες, νεφελώματα και τα παιδιά τρελαίνονται.
Τα χρόνια βουρούν κι έφτασα στη φάση που κάποιος πλέον σπουδάζει φυσικός και λαλεί μου ""θυμάσαι, κύριε, που εβλέπαμε να άστρα που το εκκλησάκι της Αγίας Παρασκευής"";ΑπάντησηΔιαγραφή
Δεν ξερω αν υποβληθηκε το σχολιο μου οποταν ξαναγραφωΑπάντησηΔιαγραφή
Υπαρχει γενικα μια εξαρση για την ελληνικη μυθολογια στη λογοτεχνία τελευταια φαίνεται
Η ιδια συγγραφεας εγραψε τζιαλλα (του ), επισης τζιαι μια τριλογια του "
Από πριν, κατά την διάρκεια, και μετά.
Έκλαια στο αυτοκίνητο, εκλαια που την σκέφτουμουν.
Να κρατάς το μωρό σου μόνη σου να διασχίζεις χώρες να γλιτώσεις ενώ ο άντρας σου έμεινε πίσω να πολεμήσει.
Εγώ μια νύχτα μένω μόνη μου με τα μωρά σπίτι και είμαι φουλ αλέρτ στον οποιοδήποτε θόρυβο ποιος εννα ερτει να με βιάσει και να μας σφάξει.
Όχι την ανασφάλεια τούτης της γυναίκας.
Να στήνεις την ζωή σου να σπουδάζεις, να κάνεις οικογένεια.
Και ξαφνικά να κρατάς το μωρό σου και να βουράς μόνη σου, στο πούποτε.
Έρμαιο στην απανθρωπιά ή την καλοσύνη όποιου εύρεις μπροστά σου.
Πόσοι άντρες πεθαίνουν;
Πόσες γυναίκες βιάζονται;
Πόσα μωρά υποφέρουν και θα υποφέρουν;
Και γιατί;
Με τρόπους δεξιά και αριστερά να βοηθήσω την κόρη μου να καταλάβει αυτούς τους όρους.
Λόγω και κάποιων συμβάντων στο σχολείο για τα οποία δεν ήμουν έτοιμη να διαχειριστώ αρχίσαμε δουλειά.
Με τούτα και με τα άλλα αγοράσαμε αυτό το βιβλίο
Πόσο πολύ το συστήνω δεν περιγράφεται.
Είναι εξαιρετικά αστείο και απλό.
Διαβάσαμε λίγο εψές.
Η κόρη μου γελούσε συνέχεια αλλά ρωτούσε κιόλας και μετά συζήτησαμε λίγο γύρω γύρω.
Μέχρι που φτάνει η ώρα του ύπνου.
Ξαπλώνω στο κρεβάτι με την κόρη, έρχεται και το γιούδι να πεταχτεί πάνω μας, πετάσσεται η κόρη να φύγει ο αδερφός μου να φύγει δεν τον θέλω στο κρεβάτι μου.
Άρχισα της τα ατε σε παρακαλώ αστον να ειναι μαζί μας κλπ.
Γυρίζει με ένα ύφος και μου λέει μαμα βάζω τα όρια μου, τούτο εν το όριο μου, όχι ο αδερφός μου στο κρεβάτι μου.
Σε πολλή ένταση επειδή ο γιος μου έφαε ξύλο εχθές από άλλα δύο αγόρια στο σχολείο.
Δεν ξέρω τι να κανω, δεν κοιμήθηκα εψές.
Τον δάγκωσαν κιόλας από τα λεγόμενα του.
Έχει σημάδια στην κοιλιά, η δασκάλα λέει ότι εν ισχύει.
Πώς μεγαλώνεις αγόρια;
Πώς τα στηρίζεις;
Δεν θέλω να δέρνει.
Δεν θέλω να χάσει την γλυκύτητα του και την ενσυναίσθηση του.
Αλλά δεν θέλω να τον δέρνουν, ούτε να υποχωρεί.
Φυσικά έφαε ξύλο επειδή δεν υποχώρησε, και ήθελε να κρατήσει το τηγανάκι με το οποίο έπαιζε.
Πώς μεγαλώνεις αγόρια να απορρίπτουν τούτες τες ηλίθιες συμπεριφορές και να αντιστέκονται;
Του αρέσει να χορεύει και θα αρχίζαμε χορό, ίσως να αρχίσουμε κανένα καράτε;
Έχει τίποτε που τούτα που εν άμυνα και όχι επίθεση;
Πολύ καλές οι ερωτήσεις που έθεσες.
Πολύ δύσκολο όμως να απαντηθούν.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κάθε άτομο είναι διαφορετικό.
Και τα παιδιά αλλά και οι ενήλικες γονείς.
Δεν υπάρχει λάθος ή ορθό και κανείς δεν είναι σε θέση να σου πει ακριβώς πως να μεγαλώσεις το δικό σου παιδί.
Πολύ καλά έκανε που δεν υποχώρησε.
Αλλά καταδικαστέο που έφαγε ξύλο.
Εδώ θα πρέπει να αναζητήσεις ευθύνες από το σχολείο και από τους γονείς των αγοριών.
Όλες οι πολεμικές τέχνες είναι μέθοδοι αυτοάμυνας και όχι επίθεσης, όχι μόνο το Καράτε.
Υπάρχουν πλέον αρκετές σχολές εκμάθισης πολεμικων τεχνών στην Κύπρο, όπως το, το και.
Τα τελευταία χρόνια αρκετοί έχουν στραφεί στο ΜΜΑ (Μικτές Πολεμικές Τέχνες) που ουσιαστικά είναι ένας συνδυασμός αθλημάτων και πολεμικών τεχνών.
Επίσης δεν βλέπω τον λόγο γιατί να μην ξεκινήσει χορό, αν το επιθυμεί.
Νομίζω πως δεν υπάρχει τρόπος να μεγαλώσεις ένα αγόρι ή ένα κορίτσι.
Βασικά, υπάρχουν τρόποι, και είναι γραμμένοι στα βιβλία, αλλά τα παιδιά μας μεγαλώνουν διά του παραδείγματος και όχι μέσα από ""διδαχτισμό"".
Τι θα έκανες εσύ ή ο πατέρας του αν κάποιος πήγαινε να σας πιάσει το τηγάνι;
Αυτό θα κάνει στην τελική.
Είτε του πεις ότι είναι σωστό είτε του πεις ότι είναι λάθος, όλοι στο τέλος γινόμαστε λίγο πολύ οι γονείς μας.
Γιατί υποσυνείδητα τους μιμούμαστε όλοι.
Οπότε, ναι, δεν υπάρχει απάντηση.
Θα μεγαλώσεις τον γιο σου έμμεσα όπως ζεις και δρας η ίδια και ο σύζυγος σου.ΑπάντησηΔιαγραφή
Επίσης, τι πάει να πει ""πώς μεγαλώνεις αγόρια;"" Εδώ δίνεις αγώνα ώστε να μην υπάρχει σεξισμός για την κόρη σου, άρα γιατί να διαφοροποιήσαι ως προς τη διαπαιδαγώγηση του γιου σου;
Με τον ίδιο τρόπο μεγαλώνουμε όλα τα παιδιά.
Με το να στηρίζουν τις επιλογές τους και να διεκδικούν το δίκαιο τους.
Αν ένα παιδί άρπαξε το τηγάνι από το παιδί σου, είτε είναι αγόρι είτε είναι κορίτσι, η απάντηση είναι ""ζήτα το πίσω ευγενικά, αν δεν στο δώσει κατάγγειλε το στον υπεύθυνο ενήλικα, και αν αυτός αδιαφορήσει, πήγαινε πάρτο μόνοςη σου.
Ο - έσιει έναν, εν υπάρχει """" ανατροφής γενικώς, πόσον μάλλον αναλόγως φύλου.
Διάς τους ότι θεωρείς χρήσιμον τζιαι καλόν τζιαι που τζιαμέ τζιαι τζιει ελπίζεις ότι έδωσες τους αρκετά για να είναι ασφαλείς τζιαι ευτυχισμένοι.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αφού του αρέσκει ο χορός είναι μια πολλά όμορφη δραστηριότητα, συνάμα αθλητική τζιαι καλλιτεχνική.
Οι πολεμικές τέχνες εν που τους τομείς που ουδέποτε ασχολήθηκα άρα ούτε επήρα τους δικούς μου, αλλά εν ένας πολλά ενδιαφέρον αθλητικός τομέας, τζιαι φαντάζουμαι λειτουργεί θετικά στον τομέαν της αυτοπεποίθησης.
Η νοοτροπία μου ήταν ""κάτι αθλητικόν"" για να γυμνάζουνται τζιαι να αποκτήσουν την κουλτούραν του ""υγιούς σώματος"" τζιαι της άμιλλας, τζιαι κάτι ""καλλιτεχνικόν"" για να εξερευνήσουν τα ταλέντα τους.
Στα αθλητικά αρχίσαμεν με ""ατομικά αθλήματα"", όπως το κολύμπιν, ο στίβος τζιαι η ποδηλασία, τζιαι εκαταλήξαμεν στο ομαδικόν που παν τα τελευταία - χρόνια.
Στα καλλιτεχνικά εδοκιμάσαμεν ζωγραφικήν τζια ηλεκτρικήν κιθάραν.
Η νοοτροπία μας ήταν ""δοκιμάζουμεν, τζιαι αν δέσει μεινίσκουμεν, αλλιώς πάμεν πάρακάτω"".
Ούτε πίεση, αλλά ούτε τζιαι αδράνεια.
Εν είχαμεν την ατυχίαν να έρτουν με παράπονα για βίαν που συμμαθητές τους τόσα χρόνια, εν ξέρω αν ήταν υπέρ τους το ότι εν δίδυμοι τζιαι στην ίδιαν τάξην.
Ενδεχομένως σε τούτον να επηρεάζει τζιαι το σχολείον που βρέθουνται, ας πούμεν για το γυμνάσιον της Νήσου είχαμεν ακούσει τα σιειρόττερα περί τζιαι ενδοσχολικής βίας τζιαι επήραμεν τους Διανέλλειον που εθεωρείτουν πιο ""ήσυχον"".
Εν μπορεί να υπάρξει όμως προστασία που τα πάντα, πρέπει να το πάρουμεν απόφασην τζιαι να συνειδητοποιήσουμεν ότι τζιαι οι δυσκολίες που εννά αντιμετωπίσουν εννά τους κάμουν πιο δυνατούς.
Να απαντήσω γρήγορα για το ένα θέμα κ θα επανέλθω.
Αντιχριστε φυσικά κ δν θέλω να υπάρχει σεξισμός αλλά δεν είμαστε κ ίδιοι.
Δλδ με το να μην λέω ο μαύρος δεν σημαίνει 'οτι δεν ειναι μαύρος κ οτι δεν βλέπω ρατσισμό.
Σημαίνει τον ακυρώνω και δεν ασχολούμαι με τα προβλήματα που έχει επδ ειναι μαύρος.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το ίδιο και για αγόρια κ κορίτσια.
Χωρίς να θέλω να σημαίνει κάτι το ότι ειναι κοριτσι ή αγόρι, αναγνωρίζω ότι λογω της κοινωνίας που ζούμε υπάρχουν διαφορετικές έγνοιες για τα αγόρια κ κορίτσια.
Έστω κ αν δεν θέλω να έχει διαφορά κ να μετρά μόνο το ποιοι είναι.
Τα κορίτσια αναγκαστικά μεγαλώνουν με την απειλή, την απειλή από τα αγόρια, τον βιασμό, το χούφτωμα το να θωρούν το σώμα τους κ να ξερογλύφουνται ενήλικοι άνδρες ενώ αυτές μόλις που χρειάστηκαν σουτιέν, κ μετά τον κίνδυνο της φήμης και το.
Κ από ότι ακούω πλέον το εντελώς χάσιμο των ορίων και το εθελοντικό ξεβράκωμα κ υπερσεξουαλοποίηση τους απο νωρίς.
Σε μικρά κοριτσάκια αντιμετωπίζεις απο νωρίς το κ τα (, χρονών) και την αγριάδα κάποιων αγοριών.
Τα αγόρια αντιμετωπίζουν την πίεση του να εν αρκετά κουλ, αλλά οχι κ πολύ, αρκετά έξυπνοι αλλα οχι πανεξυπνοι αλλιώς θα εν πουλλια κ σπάσματα, αρκετά δυνατοί αλλά οχι πολλά δυνατοί επδ μετά εν βλάκες, να θέλουν το σεξ απο νωρίς κ να δρουν έτσι έστω κ αν δεν είναι ετοιμοι κλπ.
Οποτε μεγαλώνοντας αγοράκι θέλω να μεν νιώθει την κόντρα ή την ανάγκη να απαντά στην κόντρα του κάθε άλλου αγοριού, να μεν επηρεάζεται από τα πρέπει των αγοριών κ να μεν φακκά πεννειά για τον ένα κ τον άλλο, κάτι σαν τον παπά του δλδ χαχα.
Μπεατρίξ
Όσον αφορά τα ενδιαφέροντα ο γιος αποφοιτά φετος από το ωδείο αφού δεν πολλοενδιαφέρεται για μουσική προπαίδεια κ μάλλον ξεκινά καριέρα στο ταεκβοντό.
Για χορό εν έχει στην ηλικία μας ακομα
Νομίζω ότι τα παιδιά εύκολα καταλήγουν στην βία γιατί αυτό ίσως να το θεωρούν ότι είναι το προφανές ίσως από τα διδάγματα τους.
Ρόλο στην ψυχοσύνθεση του παιδιού θεωρώ θα παίξει ο τρόπος που θα το αντιμετωπίσει μετά.
Δηλαδή να του δοθεί ο χώρος και ο χρόνος να ξεθυμάνει, να αναγνωρίσει τα συναισθήματα που νιώθει πόνος, θλίψη, θυμός, απογοήτευση κτλ και να τα διαχειριστεί χωρίς να κρατεί αποθυμένα.
Η μεγαλοποίηση του θέματος από τους γονιούς δεν θα ωφελέσει σε κάτι.
Φυσικά θα πρέπει και οι γονείς των άλλων δύο παιδιών να κάνουν τα αντίστοιχα.
Τωρά όσον αφορά την αυτοάμυνα καμμιά πολεμική τέχνη δεν θα σε βοηθήσει σε τέτοιες περιπτώσεις γιατί το πως εκφράζεσαι σωματικά δεν εξαρτάται μόνο του ότι μαθαίνεις σε ενα ελεγχόμενο περιβάλλον μιας σχολής με ""αντιπάλους"" που είναι συγκαταβατικοί.
Οι πολεμικές τέχνες ειδικά οι παραδοσιακές ασιατικές (τζούντο, καράτε, κουνγκ φου, ταεκβοντο) σε μαθαίνουν πρώτα από όλα σεβασμό, πειθαρχία και αυτοέλεγχο.
Αυτά που κερδίζεις είναι αυτοπεποίθηση, αθλητοπρέπεια υγιές σώμα και αυτογνωσία.
Αρχές και αξίες που μπορείς να βρείς σε όλα τα σπορ είδικα σε αυτά που είναι Ολυμπιακά αθλήματα.
Σε καμμια περίπτωση ΔΕΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΠΡΟΩΘΟΥΝ ΤΗΝ ΒΙΑ είτε για άμυνα είτε για επίθεση.
Επειδή στην περίπτωση μια βίας αντίδρασης σε ένα μη ελεγχόμενο περιβάλλον (πχ αυλή του σχολείου, στο δρόμο, σε παιδική χαρά) ποτέ δεν μπορείς να υπολογίσεις το μέγεθος του αποτελέσματος όπως να πεταξει ενα παιδί σε άλλο ενα παιχνίδι και να τον πετύχει στο μάτι δεν πρέπει να γίνεται.ΑπάντησηΔιαγραφή
Άποψη μου είναι στις περιπτώσεις αυτές θα πρέπει το παιδί να μάθει να αναγνωρίζει ότι βρίσκεται σε ένα πλαίσιο το οπόιο έχει αρχές πχ ο δάσκαλος, ο οποίος έχει την ευθύνη να λύνει τις διαφορές που προκύπτουν και εκεί θα πρέπει να καταλήγει αν δεν μπορεί να το λύσει μόνος του.
Χ.
Κωλ.
: Κάποιο αναγνωρισμένο Ολυμπιακό άθλημα κατά προτίμηση ατομικό."
Παίδες, θα ξεκινήσουμε τον Ιούνιο μέσα του Ιούνη
Ο τρόπος που θα δουλέψει είναι θα διαλέγουμε ένα βιβλίο να το διαβάζουμε και να μαζευόμαστε σε έναν ωραίο χώρο να το συζητούμε με κάτι να πιούμε!
Άρα θα βρεθούμαστε κ από κοντά
Όσοι ξέρω ότι ενδιαφέρονται θα τους στείλω.
Όσοι εν ανωνυμοι, δεν έχω το ημεηλ τους κλπ, στείλτε μου στο ημεηλ μου να κανονισουμε!.
Δεν εδήλωσα ενδιαφέρον, αλλά σκέφτομαι ότι ίσως και κάποιο στο τουίτερ να ήταν καλός χώρος ""συνάντησης"" εάν θέλει κόσμος να μείνει ανώνυμος.
Άλλο βάιμπ βέβαια το δια ζώσης, απλά είπα να το αναφέρω...ΑπάντησηΔιαγραφή"
ΠΟΛΛΑ.
Νομίζω είμαι μπίζι οκ επδ εχω δουλεια, σπίτι, κοπελλούθκια την κοινωνική τους ζωή, την ΘΕΩΡΗΤΙΚΗ δική μου κοινωνική ζωή.
Αν όμως σταματήσω να είμαι μπίζι και σκεφτεί ο νους μου νιώθω ότι μπορεί να πελλάνω.
Μπορείιιιιι να ξυπνήσω κ να τα κάνω όλα λίμπα.
Νιώθετε κ σεις καμιά φορά κοιμισμένα ηφαίστεια;
Τάχα η ένταση εν τζιαμέ, σιγοβράζει, νεκατώνεται.
Αν σταματήσω μπορεί να εκραγεί και να γίνει της πουτάνας.
Μπορεί να θέλω να νομίζω ότι περπατώ πας το σχοινί;
Και τελικά να είμαι απλά μια μεσοαστή μάνα με μια σχετικά καλή δουλειά, μιαν άνετη ζωή που κάνει ροζ λεμονάδα χωρίς ζάχαρη και μπισκοτόπιτσα με φρούτα για το παρτυ της κόρης της.
Αξίζει να το μάθω;
Είμαι ικανοποιημένη με τον εαυτό μου;
Εν ξέρω αμα σταματήσω τούτη τη συνεχή ενασχόληση με κάτι τι θα γίνει.
Αν δεν δουλεύκω μιλώ, αν δεν μιλώ οδηγώ κ ακούω.
Αν δεν οδηγώ είμαι με τα μωρά, αν δν ειμαι με τα μωρά καθαριζω.Μαγειρευω, αλλιώς διαβάζω, αλλιώς κάνω γαλλικά, αλλιώς είμαι φυρμένη κάπου.
Αλλιώς τι θα γίνει;
Δεν ξέρω!
Πολλά μπίζι μπίζι μπίζι μπι
Δοκίμασε κάτι αθλητικόν τζαι κάτι σε.
Εκτός τζαι αν τα κάμνεις ήδη απλά εν τα αναφέρεις.ΑπάντησηΔιαγραφή
Είσαι χίλια κομμάτια, για να τα προλάβεις όλα (και όλους) και να τους ικανοποιήσεις όλους.
Και είναι άξιο θαυμασμού.
Όμως, βάλε κι εσένα στο πρόγραμμα.
Σιγά τούτο το μπλοκ γίνεται πολλά μπόρινγκ όπως και εγω;!;
Δλδ μιλώ για κοπελλούθκια και βιβλία.
Η αλήθεια εν και κάνω και τίποτε άλλο.
Για δουλειά δεν μπορώ να πω κάτι μεν καρφωθώ.
Αν και εν εξαιρετικά αστεία και ενδιαφέροντα χωρκατιλλίκια που συμβαίνουν δυστυχώς θα σας στερήσω την περιγραφή.
Απλά να σας πω ότι το μυαλό μου το ποτίζω με ευρώπη και το στόμα μου τρώει απο τα ακουρδάλια.
Σε άλλα νέα δεν έσιει.
Θέλω να είμαι καλύτερη μάμα οπότε πάω παιδοψυχολόγο.
Αυτό που λεν κ οι παιδοψυχολόγοι αν θες πιο ισορροπημένα κοπελλούθκια και ψυχικά υγιη τότε ξεκινάς που τα ψυχολογικά των γονιών.
Τέλειωσα ένα βιβλίο εχτές το.
Του.
Κυκλοφόρησε το.
Οπότε είναι λίγο παλιό ειδικά όταν ασχολείτε με επιστημονικά θέματα.
Αλλά είναι υπέροχο.
Υπέροχο που βάζει τις αρχές της επιστήμης και τι σημαίνει να σκέφτεσαι επιστημονικά, τι σημαίνει η στατιστική και τι σημαίνει έρευνα.
Τι κακό κάνουν οι εφημεριδες και οι δημοσιογράφοι.
Μιλά για διατροφή, για την ομοιοπαθητική, ιατρική, εμβόλια, εναλλακτικές θεραπείες, συμπληρώματα διατροφής και αυτό που ονομάζει.
Είναι υπέροχο βιβλίο.
Και στο τέλος τελειώνει με το τι μπορεί να κάνει ο καθένας μας για να παλέψει ενάντια στις μισές αλήθειες, την παρερμήνευση της επιστημονικής έρευνας και της αδυναμίας κατανόησης της βασικής στατιστικής.
Το ένα πράμα που προτείνει είναι να κάνεις μπλογκ τα θέματα που σε αφορούν και να παρουσιάζεις επιστημονικά τα αποτελέσματα.
Χμμμμ έχω έτσι ωρα;!;!;!
Και έτσι φτάννουμε ξανά στο θέμα του που με τρώει πάλε.
Αν και ακόμα δεν αναπνευσα ιδιαίτερα έχω ανάγκη από ερεθίσματα οπότε γράφετε μου εδώ όσοι ενδιαφέρονται ή στο ημεηλ μου!
Ελπίζω να τα καταφέρουμε για τον ιούνιο.
Αντιός που λέει και η Μιραμπέλ
Του Ενκάντο χαλλόου...ΑπάντησηΔιαγραφή
Ενδιαφέρομαι για το ΑπάντησηΔιαγραφή
Ενδιαφέρομαι -'ΈλεναΑπάντησηΔιαγραφή
Στείλε μου στο.Διαγραφή
Εξαρτάται πόσο χρόνο θα έχουμε για το κάθε βιβλίο.
:) Θα πρέπει να βαθμολογήσω κιόλας;
Ή να πρέπει να αναλύσω τίποτα;ΑπάντησηΔιαγραφή
Μηνα? Δίμηνο?Διαγραφή
Ερώτηση τεχνικής φύσεως.
Με ποιό τρόπο διαβάζεις τα βιβλία σου;
Με;
Ή με τον παλιό παραδοσιακό τρόπο;ΑπάντησηΔιαγραφή
Εξαρτάται, έχω, εχω, εχω κ, εχω κ το για ελληνικά βιβλία σε ηλεκτρονική μορφή.
Το το άρχισα όταν θήλαζα ή κοιμιζα τα μωρά επδ δεν μπορούσα να κρατώ βιβλίο να γυρίζω σελίδες με ένα χέρι κ δεν είχα κ αρκετό φως, αν διάβαζα βιβλίο το στο κινητό είχε πολύ φως κ οι σελίδες ήταν μικρά.
Το το άρχισα λόγω του ότι έχω αρκετή ώρα στο αυτοκίνητο κ την εκμεταλλεύομαι έτσι.
Το το άρχισα για τα ελληνικά βιβλία που πεθύμησα-όλα τα άλλα είναι στα αγγλικά.
Πλέον σπάνια, μόνο για ελληνικά ή για βιβλία που δεν βρίσκω αλλιώς.
Επίσης λύθηκε και το θέμα της αποθήκευσης επδ διαβάζω πολύ κ δεν έχω που να τα βάζω.Διαγραφή
Μπεατρίξ"
Μυαλό της σταματημένο στην απόφαση που πήρε πριν χρόνια.
Δεν ήταν σύντροφοι εδώ και καιρό.
Ούτε ουσιαστικό ζευγάρι.
Η πρώτη ρίξη ήταν μετά το δεύτερο της παιδί.
Τότε που έβαλε το μεγαλο τικ στην ολοκλήρωση του μακροχρόνιου στόχου της.
Παιδιά, τα παιδιά τους.
Τέλειωσε το θέμα.
Δεν υπήρχε άλλος λόγος να αγχώνεται πλέον.
Τα κατάφερε.
Τώρα ήταν ελέυθερη από την ανάγκη να βρει κάποιον άντρα.
Τον βρήκε, έκανε τα παιδιά του.
Τώρα;
Τώρα τι ανάγκη τον είχε;
Ουσιαστική;
Καμία.
Δεν χρειάζεται να κοιμάται μαζί του ή να τον νοιάζεται.
Μπορεί να σιωπήσει λίγα χρόνια να μεγαλώσουν τα παιδιά.
Κ μετά;
Μετά βλέπουμε.
Μετά όσο μεγαλώναν τα παιδιά μεγάλωνε και η αυτοπεποίθηση της, μίκραινε το ενδιαφέρον του συζύγου.
Η ""ανάγκη"" που τον είχε.
Τα πράγματα που μοιράζονταν.
Τα ενδιαφέροντα.
Οι συζητήσεις.
Τα αγγίγματα.
Οι ώρες.
Ωσπου και το μικρότερο παιδί έγινε και πήγε να σπουδάσει.
""Τι λες Άννα;
Να πάω;""
""Στέλιο θέλω διαζύγιο""
Το έδαφος ταράχτηκε.
Σκίστηκε στα δυο.
Και η καινουρια ζωή της Άννας μόλις ξεκινούσε.
Επειδή οι σχέσεις αν δεν ειναι ουσιαστικές δεν έχουν λόγο να υπάρχουν.
Ένα που ονομάζεται ""Μέχρι Θανάτου"".
Κατέληξα σε αυτό το από το όνομα της Τοπαλούδη, ήθελα μια απλή περιγραφή του συμβάντος χωρίς το κατινίστικο του θέματος, χρονολογικά τι έγινε.
Και κατέληξα να ακούσω το σχετικό επεισόδιο κ μετά κοιτάζοντας την λίστα με τα ονόματα στα υπόλοιπα επεισόδια και αφού μου άρεσε το στυλ της αφηγήτριας τώρα είμαι στο ο.
Έχουμε καλύψει γνωστά εγκλήματα, που είμαι γνώστης επειδή ήμουν στην Ελλάδα τον καιρό που έγιναν, και άγνωστα-για μένα.
Σε όλα η αφηγήτρια δίνει ένα μήνυμα, δίνει μια άποψη, δίνει μιαν εξήγηση.
Το επεισόδειο με τον Θεοφάνη Μεταξά δυσκολεύτηκα πολύ να το ακούσω.
Το θέμα μου είναι πως ζεις μετά από ένα τέτοιο πράγμα στην ζωή σου.
Να ξέρεις ότι μαρτύρησε η κόρη σου ο γιος σου, να διαβάζεις τα ιατροδικαστικά δεδομένα του τι πέρασε το σώμα του μέχρι να πεθάνει και να τα ξέρεις.
Να είναι στο μυαλό σου και να γίνονται εικόνες.
Πως ζεις;
Πώς κοιμάσαι;
Πώς δεν παίρνεις ένα όπλο να σκοτώσεις τους δράστες και ύστερα να σκοτωθείς.
Πόση δύναμη θέλεις να συνεχίσεις να ξυπνάς κάθε μέρα και να ζεις.
Δεν ξέρω πώς το κάνουν.
Είναι αξιολύπητο και αξιοθαύμαστο την ίδια ώρα.
Ειδικά για κάποιους που ότι κ να πουν στα δικαστήρια ξέρεις οτι οι δράστες και δεν μετανιώνουν και θα βγουν απο την φυλακή να συνεχίσουν την ζωή τους σε κάποια φάση.
Δεν το χωρεί το μυαλό το πώς συνεχίζουν να λειτουργούν εκείνοι οι γονείς.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Βιβλία έχω εξελιχθεί και εξελίξει το δικό μου κριτήριο αξιολόγησης σχέσεων και συντρόφων.
Φυσιολογικά όπως κάθε τι στην ζωή υπάρχουν διάφορα είδη ρομαντικών βιβλίων.
Η ετυμολογία και η κατηγοριοποίηση είναι πολύ χρήσιμο για να καταλήξεις σε αυτό που όντως σου αρέσει.
Άρα με τις κατηγοριοποιήσεις που ακολουθώ στο ιντερνετ ειναι το ιστορικό το σύγχρονο και το φουτουριστικό πρώτα.
Στην συνέχεια αρχίζεις με τον τύπο του δλδ,,,,,,, και για πιο προχωρημενους αναγνωστες.
Στην συνέχεια φυσικά ψάχνεις αυτό που λέμε -δεν ξερω ακριβώς πώς μεταφράζεται αλλά εχει να κάνει με την σχέση που ασχολείται το βιβλίο, σχέση, ισορροπία μεταξύ των πρωταγωνιστών.
Ενδεικτικά:,,,,,,,,, ( ) ( ),,.
Αν είσαι πολλά μπορείς να πιαστείς και απο πρωταγωνιστές
Όσο αφορά την γυναίκα:,,,
Και φυσικά το πιο σημαντικό όσο αφορά τον πρωταγωνιστή:,,,,,,
Και προς αποφυγή εκπλήξεων ή παρεξηγήσεων πολλά σημαντικό είναι το
Όπου περιλαμβάνει βλέματα και φιλιά, το σεξ λαμβάνει χώρα αλλά δεν παρουσιάζεται στον αναγνώστη, το σεξ γίνεται τουλάχιστον μια φορα παρουσία του αναγνώστη με αθώα περιγραφή, το σεξ συμβαίνει τουλάχιστον φορές παρουσία αναγνώστη με περιγραφικό τρόπο και διαφορετικες πράξεις, πολλές σκηνές σεξ φουλ παρουσίαση τους, σεξ εχτός του συνηθισμένου.
Ως δαμε τα βασικά.
Σημαντικά θέματα όσο αφορά το.
Το πρώτο έχει να κάνει πολύ με τον τύπο γυναίκας και άνδρα που παρουσιάζονται.
Μπορείς να βρεις τα πάντα.
Πολλά-ΠΑΡΑ ΠΟΛΛΑ-προβληματικά βιβλία με συμπεριφορές κακοποιητικές που εκθιάζουν τον άντρα σαν ήρωα, σωτήρα, εμμονικό, τάχα προστατευτικό, και γυναίκες που είναι ανεξαρτητες και ισορροπημένες από ανάγκη, κ μόλις βρουν τον σωστό τότε απλά χαλαρώνουν και παίρνουν την σωστή τους θέση ως μητέρες και συζυγοι.
Όλα είναι τέλεια, το σεξ είναι τέλειο, ο έρωτας δεν τελειώνει ποτέ, η επικοινωνία δεν έχει εμπόδια, οι πρωταγωνιστές έχουν κατι τεράστια ψυχολογικά θέματα που ξεπερνιούνται με ένα πανατόλ και άλλα τέτοια κουλά που δεν αξίζουν ούτε καν λεπτό να θυσιάσεις.
Αλλά γίνεται και πολλή δουλειά με συγγραφείς μοντέρνες, ενημερωμένες που παρουσιάζουν πιο πραγματικά θέματα, πιο αληθινές συμπεριφορές, δύσκολες συμπεριφορές, δύσκολες σχέσεις και φυσικά το του ρομαντικου βιβλίου.
Η επιλογή του τι θα διαβάσεις από εν δύσκολη, να αποφύγεις κακοτοπιές και πέραν της διασκέδασεις απο ένα καλογραμμένο βιβλίο να πάρεις κ πράματα.
Το δεύτερο είναι το πόσο σημαντικό είναι να διαβάσεις.
Αυτά τα βιβλία χαρακτηρίζονται ως ""γυναικεία"" και ως ""ελαφρά"".
Επδ γράφονται από γυναίκες για γυναίκες οπότε τέτοια βιβλία σαφώς και πρέπει να ασχολούνται με ασόβαρα θέματα και τους λείπει το βάθος και η ουσία.
Κάτι που επικρατεί σαν άποψη γενικά και είναι εντελώς λάθος.
Αυτό κρατά μακρυά αναγνώστες που θα είχαν πολλά να κερδίσουν από την ανάγνωση τέτοιων βιβλίων.
Και τι έχουμε να κερδίσουμε με ρωτάς διαβάζοντας.
Καταρχάς την άποψη των γυναικών για το τι θέλουν οι γυναίκες, για την γυναικεία σεξουαλικότητα, για την γυναικεία εμπειρία.
Μέχρι τώρα η γυναίκα κ το σεξ που της αρέσει θεωρητικά παρουσιάζεται κυρίως στους άντρες και στις γυναίκες από τους άντρες.
Στα καλογραμμένα βιβλία παρουσιάζεται από γυναίκες που απορρίπτουν την ντροπη που συνδέεται με το είδος του βιβλίου και την σεξουαλική επιθυμία.
Επίσης διαβάζοντας καλογραμμένο υπάρχουν έρευνες που δείχνουν ότι προσφέρουν στην συναισθηματική αναπτυξη και δει την ενσυναίισθηση.
Αυτά που αναφέρω εν πολλά που πάνω που πάνω.
Εδώ λινκς αλλά υπάρχει γενικά συζήτηση και έρευνα για το θέμα
Θεικά βιβλία για
Εξαιρετική κλασσική και διαχρονική φυσικά και υπέροχες πασίγνωστες συγγραφείς όπως την Αλιέντε, κάποιες σύγχρονες συγγραφείς που ξεχώρισα ειναι:
Είναι στην καρδιά μου.
Γράφει υπέροχα και κάθε μυθιστόρημα της είναι γεμάτο από όμορφες περιγραφικές ιστορίες με έντονους προβληματισμούς για κοινωνικά θέματα, ρατσιμό, σεξισμό, μετανάστευση, ταξικός διαχωρισμός, ταυτότητα όλα μαζί τυλιγμένα με ένα ωραίο συγκαταβατικό.
Διερωτούμαι με δύο παιδιά πότε προλαβαίνεις να διαβάζεις;
Εγώ αποκοιμιέμαι στον καναπέ το αργότερο μέχρι τις.
Και εννοείται ότι εντός της ημέρας και του σβκ δεν προλαβαίνω ούτε κατά διάνοια.
Δεν ξέρω βέβαια αν βελτιώνεται η κατάσταση όταν τα παιδιά μεγαλώσουν.
Προς το παρόν με ένα παιδί, χρονών και ένα μηνών δεν προλαβαίνω ούτε να φάω.
(Που λέει ο λόγος γιατί το φαγητό δεν κόβεται ποτέ!)ΑπάντησηΔιαγραφή
Γουρουνέλλα
Αν σε βοηθά, ξεκίνησα να ξαναδιαβάζω βιβλία μετά από παιδιά στα χρόνια.
Ξεκίνησα όμως.
Επίσης έχω δώσει του στα αυτιά.
Κάθε λεπτό που είμαι μόνη μου (αυτοκίνητο, την ώρα που θα σιδερώσω μετά που θα κοιμηθούν...) Επίσης όταν καταφέρω να πιάσουν και τα τρία από ένα βιβλίο θα πιάσω και εγώ το δικό μου για καμιά αριά σελίδες...
Υπάρχει φως στην άκρη του τούνελ.Διαγραφή
Γίνεται να μας κάνεις και αλλά τέτοια ποστ όποτε μπορείς? ΊναΑπάντησηΔιαγραφή
Γουρουνέλα κ γω μετά την κορη μου ήμουν σε μια φάση που δεν μπορούσα καν να ντυθώ, δλδ στην δουλειά είχα ίδιες μπλούζες και ίδια παντελόνια για να μην ασχολούμαι με αυτό.
Εμένα έχουν χρόνια διαφορά οπότε έτσι στον χρόνο κ κάτι μετά την γέννα της κόρης μου άρχισα να θέλω να κάνω πράγματα για μένα.
Εχτός των αλλων που είχα αρχίσει έβαλα και στόχους για το διάβασμα όπως και διευκόλυνα τον εαυτό μου ( κλπ) τα υπόλοιπα δυσκόλεψαν μετά που γέννησα και τον γιο μου αλλά το διάβασμα παρέμεινε αφού εν έυκολο να το κάνω σε ώρες ""κενές"" οπως οδήγημα, κοιμισμα, δουλειές κ διαλείμματα στη δουλειά.
Εσύ με τόσο μικρά παιδάκια που να φτάσεις, καλό κουράγιο!!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Αγαπητή Ίνα το καταδύναμην :)
Χάρηκα που απαντήσατε παλιές μπλόγκερ
Επίσης να αναφέρω ότι ακούω αυτές τις μέρες το..
Και κατάλαβα γιατί είναι απόλαυση αυτά τα βιβλία...
Είναι σαν να βλέπεις μια καλή ταινία αλλά πάει πιο πολύ από δύο ώρες..
Η απόλαυση παρατείνεται.ΑπάντησηΔιαγραφή"
Τώρα είμαστε στην ευχάριστη θέση να γράφω ποστς για άτομα που με διαβάζουν αρκετά ώστε να βλέπουν το μπλογκ μου και να έρθουν στο κάλεσμα για διάβασμα!
Οι μέρες ήταν πολλά μπίζι και έτσι δεν σκέφτηκα οτι πάω να γνωρίσω ουσιαστικά άγνωστους σε φάτσα και γνωστούς διαδικτυακά.
Ο γιος δεν συνεργάζετουν οπότε άργησα να πάω.
Έφτασα και έκατσα και συστήθηκα και μετά δεν ξέρω τι έγινε.
Η συζήτηση έρεε, τα θέματα δεν λείφκαν και όταν αναγκαστικά έπρεπε να φύουμε σαν ενήλικες με δουλειές, κοπελλούθκια και τρεχάματα την άλλη μέρα ήμουν κάπως μα ποτε πέρασε η ώρα.
Χάρηκα πολλά που βρεθήκαμε μόνο και μόνο που βρήκα άτομα να πω πράματα πέραν του στερεότυπου.
Κ όταν τα είπαμε κανένας δεν σοκαρίστηκε.
Οκ δεν λέω και τίποτε τραγικά σόκινγκ στην καθημερινότητα μου αλλά δουλεύω και σε ένα χωρκό έξω απο Λευκωσία που ποστάρουν οι άρηδες συναδέλφοι μου για Γρίβες, θεάσεις αγίων και τα συναφή.
Καταλάβετε τι ακούω κάθεμερα.
Και έτσι θέσαμε το πρώτο μας βιβλίο.
Επειδή έπιασα κόμεντς και μηνύματα για να τα ποστάρω και εδώ το πρώτο βιβλίο που πρότεινα εγώ και αρχίσαμε το διάβασμα είναι το ""Η γυναίκα του θεού"" της Αμάντας Μιχαλοπουλου.
Εδώ υλικό για την συγγραφέα και το βιβλίο της που με οδήγησε να θέλω να το διαβάσω.
Ήταν ευχάριστη η πρώτη συνάντηση, χωρίς να εν ευχάριστη έκπληξη, είχα σχετικά υψηλές προσδοκίες τζιαι εν απογοητεύτηκα.ΑπάντησηΔιαγραφή
Το καλόν είναι ότι κάθε επόμενη συνάντηση εννά αφορά στο βιβλίον, μακάρι να προλαβαίνουμεν να το σχολιάζουμεν ούλλοι ώσπου να πρέπει να φύουμεν.
Αλλά εφάνηκεν ότι τζιαι να τελειώνουμεν νωρίς, έχουμεν διάφορα θέματα ενδιαφέροντος να ποσκολιστούμεν, μεταξύ τυρού και αχλαδιού.!
Ούτε για εμένα ήταν έκπληξη.
Αν δεν ήξερα τι θα εύρισκα δεν θα ερχόμουν.
Όπως τα λες ήταν.
Ανυπομονώ για τη συνέχεια.ΑπάντησηΔιαγραφή".....Το σχεδόν χρονο φακκά το πόδι της χαμέ ενώ τσακωνούμαστε κ λέει:
""ΔΙΚΟ ΜΟΥ ΣΩΜΑ ΕΓΩ ΑΠΟΦΑΣΙΖΩ""
Κατισχι σας ούλλους
Αχαχαχα....
Επήρεν που την μάνα της....
Εν μπορείς να ξεφύγεις που τα γονίδια τζαι την κληρονομία (σπάθα)....
Εύχομαι τα καλύτερα σε όλη την οικογένεια!
Τι ωραία που δίνετε το στίγμα σας οι παλιοί να ξέρω οτι υπάρχετε ακόμα!!!
Χχχ Μπ.
Εύχομαι τα καλύτερα σε όλη την οικογένεια!ΑπάντησηΔιαγραφή
Χχχ Μπ.Διαγραφή"...Η ανακοινώνει πριν από τις ειδήσεις στο γκρουπ της με όλους τους φανς της-που φυσικά είμαι-ότι έκλεισε συμφωνία να γυριστούν οι σε τηλεοπτική σειρά:
Μου μετάδωσες τον ενθουσιασμό.
Και ας μην τα έχω διαβάσει.
Που να αρχίσω με αυτό το βιβλίο.
Η συζήτηση με τα υπόλοιπα μέλη της λέσχης βιβλίου κύλησε στο ίδιο μήκος κύματος όπως και το βιβλίο.
Μπερδεμένο, πυκνό, υπερβολικά φιλόδοξο και ακατανόητο.
Η γυναίκα του θεού έχει τρομερό τίτλο-όπως είπε και το μέλος της λέσχης μας-αλλά στο περιεχόμενο δεν είναι αυτό που περιμένεις.
Επειδή:.
Δεν καταλαβαίνουμε αν είναι ειρωνικό ή κυριολεκτικό.
Ήταν συνέχεια σε μια ενδιάμεση κατάσταση κυριολεξίας και ειρωνίας χωρίς να ξεκαθαρίζει αν τελικά πιστεύει στον Θεο ή ειρωνεύεται την κατάσταση.
Είναι διάσπαρτο με μηνύματα, στοιχεία, αναφορές σε τρομερά πυκνό βαθμό, που στην τελική απλά τα περνάς χωρίς να δίνεις σημασία.
Γίνεται υπερβολικά αλληγορικό σε βαθμό που χάνεις το νόημα και δεν μπορείς να ακολουθήσεις..
Γενικά είσαι σε μια άβολη κατάσταση καθώς το διαβάζεις
Σε τελικό μήνυμα θα ήθελα πάρα πολύ να μου αρέσει αυτό το βιβλίο, είχε μερικές ωραίες ατάκες φιλοσοφημένες.
Αλλά ίσως απευθύνεται ή σε υπερβολικά μελετημένους ή είναι εχτός των ενδιαφέροντος μας επδ απέτυχε να μας μεταφέρει κάτι δυνατό και έντονο.
""Οι ζωντανοί είναι νεκροί σε διακοπές""
Ήταν μια πολλά αξιόλογη αρχή.
Σταδιακά θα ανεβεί η απόδοση τζιαι η έμπνευση;)ΑπάντησηΔιαγραφή
Εγώ γουστάρω την φάσην ως τωρά πάντως.
Εξέχασες τζαι το εν είσιεν κάποιο κεντρικό μήνυμα ή τουλάχιστον κάποιον αρκετά προφανές μήνυμα που να μπορούσαν ενήλικες να καταλάβουν!ΑπάντησηΔιαγραφή
Ερυκίνη"
Δύσκολα τα πράματα και είπα να γράψω πριν το τελειώσω.
Γενικά στο τικτοκ υπάρχει το και κάνουν διάφοροι διαφορες σχολιασμό για βιβλία.
Άρα μετά απο νεκάτωμα-λες και χρειάζομαι ΑΚΟΜΑ ενα μέρος για να προσθέτω βιβλία στην -- λιστα μου-κατέληξα να αρχίσω ένα που το είδα και μου φάνηκε ενδιαφέρον.
Κι εγώ μόλις έκανα παιδιά κατάλαβα τους γονείς μου.
Είναι εύκολο να πέσεις στα ίδια λάθη.
Αλλά και κανένας γονιός δεν μπορεί να κάνει τα πάντα τέλεια για τα παιδιά του διότι μετά θυσιάζει τον εαυτό του.Το θέμα είναι η πλειοψηφία και η ισορροπίαΑπάντησηΔιαγραφή
Μια πολλά όμορφη νύχτα του δροσερή, και προσφέρετουν για συζήτησεις και αναλύσεις.
Αισίως φτάσαμε τα μέλη, και αν και το των ατόμων δεν τα γνώριζα από πριν οι βραδιές περνούν άνετα και αφιλτράριστα.
Όσον αφορά το βιβλίο, οι κουβέντες δεν ελείψαν, οι σημειώσεις και το τι συγκρατά ο καθένας εν διαφορετικό, και από την συζήτηση δεν μπήκα όπως βγήκα.
Που θεωρώ εν το σημαντικό στην διαδικασία αυτή.
Να βλέπεις το ίδιο πράμα από τα ""μάτια"" του κάθε διαφορετικού ανθρώπου.
Το βιβλίο ήταν σύντομο, περιεκτικό και φυσικά με πληθώρα απόψεων και νοημάτων δεν βρήκαμε καθόλου χρόνο να πούμε κάτι άλλο.
Για ανάλυση βαρκούμαι να σας κάνω.
Επόμενο βιβλίο ένα δικό μου παλιό αγαπημενο που θα του κάνω μιαν ανανεωτική ανάγνωση
"...Που κατάλαβες ότι οι γονείς σου δεν τα καταφέρνουν πλέον και χρειάζουνται σε να αναλάβεις τον έλεγχο;
Εμένα πριν μέρες.
Υπομονή, ψυσιή τζιαι νεύρο.
Πριν λίγα χρόνια.
Δύσκολο όταν φτάνει εκείνη η στιγμή, δυσκολοχώνευτο πολύ.
Κράτα γερά
Υπομονή, ψυσιή τζιαι νεύρο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Κράτα γερά ΑπάντησηΔιαγραφή"
Την ζωή μου.
Σπίτι μου;
Καλωσήρθατε στο χάος μας.
Τα μάτια μου σε στόχο, στον πανικό, στα ρολόγια που χτυπούν λεπτό με λεπτό, θυμάσαι που εν είχε τίποτε σημασία;
Θυμάσαι που ο χρόνος ήταν απλά μέσο μέτρησης;
Θυμάσαι τότε που χρόνος ήταν απλά ένας γυρός γύρω που τον ήλιο και μοίραζα τα λεπτά μου και τες ώρες μου τζιαμέ που ήθελα.
Έτσι μιλάς αμα έχεις όλον τον χρόνο του κόσμου.
Τωρά ψάχνω ένα λεπτό να αναπνεύσω.
Δεν έχει.
Λεπτά πανικού λεπτά βιασύνης λεπτά άτε άτε άτε πάμε πάμε πάμε πάμε, αρκησα στο σχολειο αρκησα στην δουλεια αρκησα να φυω αρκησα να ερτω αρκησα να πεσω και τα λεπτά που σφίγγουν την καρδιά μου όσπου να κάμω έκρηξη.
Όσπου να σπάσει.
Μπάινω σπίτι και κατεβαίνει η λίστα μες το μυαλό μου, τι πρέπει να γίνει σήμερα, τι πρέπει να γίνει την βδομάδα, τι πρέπει να γίνει τον μήνα, αυτή την εποχή φέτος.
Πράματα,, πράματα.
Μπαίνουν φκαίνουν, κάποια μένουν βδομάδα, μήνα.
Και όσο παραμένουν στην λίστα γίνονται βαριά σαν το κουττούτζι πάνω στα κόκκαλα μου να με διαλύσουν, νιώθω τα κόκκαλα μου να λιώνουν μέρα με την μέρα στο μέλλον του πόνου των κοκκάλων που με περιμένει σε μερικά χρόνια.
Ανοίγω την πόρτα του σπιτιού μου και θέλω να τη κλείσω επδ εν όλα τα πράματα που πρέπει να κάνω μονη μου να χειριστώ μονη μου να ρυθμίσω μόνη μου καθώς χτυπά το ρολόι τικ τικ τικ τα δευτερόλεπτα καθώς σφίγγουν την καρδιά μου όσο περνούν και ξεφυλλίζουν τα κόκκαλα μου.
Θέλω να κλείσω την πόρτα και να φύω.
Να εξαφανιστώ.
Θωρώ το ημερολόγιο., Τι εννα είναι δαμέ που τούτα που ξέρω.
Μήνες να ξέρω;? Λογικα το θα ξέρω σίγουρα τι που την ζωή μου θα μείνει κ τι θα φύγει.
Πάντα έλεγα ότι το παρελθόν έιναι αυτό που είναι και δεν αλλάζει.
Αλλά αρκεί μικρή λεπτομέρεια, πράγμα που δεν ήξερες να σου αλλάξει τον άξονα, να απλώσει τα μαύρα πλοκάμια της στο, στο στο, στο.
Στο? Δεν ξέρω.
Οι αναμνήσεις μου όλες επιμολύνθηκαν.
Δεν μπορώ να δω φωτογραφία χωρίς να αναρωτιέμαι.
Τα μάτια μου γυρίζουν και θωρώ την φάτσα μου.
Είμαι τούτη;
Καθώς σφίγγεται η καρδιά μου όλα αυτά τα χρόνια, καθώς ξεφυλλίζουν τα κόκκαλα μου μέρα με την μέρα, καθώς αλλάζουν οι αναμνήσεις μου, το παρόν μου και το μέλλον μου, έγινα μια άλλη που δεν ξέρω ποια είναι.
Άλλαξε το δέρμα μου το σώμα μου τα μαλλιά μου.
Χρόνια και παρά.
Άλλαξε η ισορροπία μου.
Έρχομαι δουλειά.
Τα κατάφερα.
Είμαι στην καλύτερη θέση που μπορώ να έχω.
Και μόνο πάνω μπορώ να πάω.
Και το μόνο που θέλω να κάνω είναι να τσιριλλώ αφήστε με ρε.
Αφήστε με να τρωω τα λεπτά μου, να χανω τα χρόνια μου στο γαμημένο τίποτε.
Στο ανικανοποίητο, στο αβεβαιο, στο γαμησε τα.
Τι γίνεται κατά τα άλλα καλα;
Παντρεύκεται ο κόσμος ακόμα.
Σιώπα αγάπη μου, σιώπα.
Εγώ να σε φροντίσω.
Εν έχει κανέναν άλλο.
Είμαι σίγουρη ότι θα επιστρέψω να το διαβάσω ξανά και να σκεφτώ ότι υπερβολικά θα σου απαντήσω αλλά η πρώτη μου αντιδραση είναι η εξής "", "" και είμαι απαισιόδοξο πλάσμα εγώ.
Και μαύρο.
Και αγχωτικό.ΑπάντησηΔιαγραφή
Στέλνω μια μεγάλη αγκαλιά, ΜπέατριξΑπάντησηΔιαγραφή
Ουφ!,., '.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η ώρα που κατεβαίνω που το κυμα αγχους.
Η αδρεναλίνη μου πέφτει.
Τι μένει πίσω;
Το κενό.
Οι ισορροπίες που χαθήκαν.
Τα όρια που σβηστήκαν.
Οι ελλείψεις.
Είμαι εξαντλημένη.
Μιλώ στο τηλέφωνο και κλαίω σιωπηλά στην τουαλέτα.
Η φωνή μιλά μιλά μιλά, ηρεμώ.
Εν τόσο δύσκολο να το καταλάβει ο κόσμος;
Απλά να είσαι εκεί.
Να μιλάς.
Να ακούεις το κενό και να το καταλάβεις.
Ώρες ώρες νιώθω απίστευτα δυνατή.
Άλλες ώρες θέλω να γίνω μια μπάλα και να θαφτώ για μήνα.
Να με ξυπνήσουν όταν περάσουν όλα.
Όταν καταλήξουμε κάπου.
Πρέπει να εύρω το σπαθί μου.
Φυσικά που τα πρέπει ως τες πράξεις υπάρχει πολλή απόσταση.
Καταρχάς με τα χέρια μου μουδιασμένα δεν θα μπορώ καν να το σηκώσω.
Κρισάρες στην ζωή μας εν καταστάσεις που αλλάζουν την πορεία της μια για πάντα.
Γιατί πυροδοτούνται;
Από εξαιρετικές και εξτρίμ περιστάσεις.
Είμαι στο μέσο μιας κρισάρας.
Εν πολλά περίεργο να μπαίνεις σε μια κρίση και να βλέπεις πως αντιδρούν οι γύρω σου.
Κάποιοι χάνονται, κάποιοι φοβούνται, και κάποιοι σε εκπλήσσουν.
Κάθομαι στο αυτοκίνητο και κλαιωτσιριλλώ.
Φκαίνει μου η ένταση.
Ανοίγω την πόρτα και κάνω εμετό.
Δεν θα ξαναζητήσω την συμπόνια.
Θα την λαμβάνω απο όπου έρχεται.
Αφιλτράριστα.
Και ότι γίνει..
Το κλαιωτσιριλλώ.
Κάνουμε ένα διάλειμμα στο κλάμα του τελευταίου καιρού.
Τα θέματα ζωής και θανάτου δεν διαχειρίζονται οπότε απλά περιμένω.
Τα άλλα θέματα είναι εχτός ελέγχου οπότε απλά πάω με το ρεύμα.
Επιστρέφουμε σε ένα ποστ που γράφω εδώ και κανένα δίμηνο.
Βάλτε ένα από τα τραγούδια στο κ ελάτε να σας πω τι παίζει..
Οπως έχω γράψει σε πρηγούμενο ποστ το διάβασμα βιβλίων λογοτεχνίας βοηθά στην ενσυναίσθηση.
Και ειδικά το διάβασμα ρομάντζων ή γενικά βιβλίων που έχουν συναισθηματική ανάπτυξη των χαρακτήρων βοηθούν πολύ στην προσωπική εξέλιξη.
Έρευνες δείχνουν ότι βοηθά κατά κόρον περισσότερο η λογοτεχνία στο να αλλάξεις κ να διαμορφώσεις τα χαρακτηριστικά σου από ότι οι ειδήσειςγεγονότα και τα επιστημονικά βιβλία και οι έρευνες ( ).
Και εδώ έχουμε την σύγκριση και την επίδραση του λογικού και του συγκινησιακού εγκέφαλου.
Δεν είναι δε και κανένα νέο το πόσο σημαντικό είναι το ( ) στην καλύτερη εξέλιξη και επιτυχία ενός ανθρώπου στην κοινωνία.
Σε γενικές γραμμές σε μια που πάνω που πάνω σύγκριση της λογοτεχνίας και του ή των δημοσιογραφικών αρθρων για ένα θέμα:.
Η λογοτεχνία σου μεταφέρει ένα γεγονόςεμπειρίααίσθημα χωρίς να χρειαστεί να το ζήσεις, σου προκαλεί αναστάτωση, το μυαλό σου αναλύει και ζει το θέμα χωρίς να έχει επιπτώσεις αρνητικές στην ζωή σου.
Τα βιβλία και ο ειδήσεις σου μεταφέρουν τα γεγονότα σου αναλύουν τις καταστάσεις σου παραθέτουν τις φιλοσοφίες.
Δλδ πολύ απλά το αντιστοιχο ειναι να διαβάζεις πώς να πετάξεις ένα αεροπλάνο στο ( επιστημονικά άρθρα κλπ) και το να κάτσεις σε έναν για αεροπλάνα (λογοτεχνία).
Πόσο το ζει ο εγκέφαλος;
Τόσο που σε έρευνα με κατά την ανάγνωση τα σημεια του εγκεφάλου που σχετίζονταν με τις πράξεις που γράφονταν στην ιστορία ενεργοποιήτουν, πχ αν ο πρωταγωνιστής περπατούσε ο εγκέφαλος ενεργοποιούσε το κομμάτι που έχει να κάνει με περπάτημα..
Μέσω της λογοτεχνίας ειναι πιο εύκολο να παρασυρθείς και να αναπτύξεις ενσυναίσθηση παρά από ότι την παρουσίαση των στατιστικών, των μελετών και των ειδήσεων.
Γιατί δεν είσαι σε θέση άμυνας.
Όταν σου αναφέρονται ειδήσεις πχ για άστεγους αδέσποτα άρρωστα παιδιά κλπ νιώθεις οτι πρέπει να βοηθήσεις, για κάποιο λόγο δεν μπορείς (έλλειψη χρόνου, χρημάτων, αίσθημα οτι είναι τεράστιο το πρόβλημα και η επίδραση σου μικρή) το ίδιο κ με τις μελέτες για τάσεις δυστυχίας και διαφόρων άλλων αρνητικών στατιστικών.
Μέσω της λογοτεχνίας διαβάζοντας τις εμπειρίες, σκέψεις και βιώματα των πρωταγωνιστών μπαίνεις ακριβώς στην θέση τους, κατανοώντας τι περνούν και γιατί.
Γιαυτό και ένα άρθρο το οποίο έχει να κάνει με ένα μόνο συγκεκριμένο άτομο άστεγο πχ έχει πολύ περισσότερη απήχηση παρά από στατιστικές και νούμερα.
Είναι μία πρακτική που ακολουθείται γενικά πλέον από δημοσιογράφους ή στο μάρκετινγκ.
Και μία φιλοσοφια της Μητέρας Τερέζας που έλεγε:...
Υπάρχουν πολλές πρακτικές του πως χρησιμοποιείται στο συναίσθημα σε καμπάνιες μάρκετινγκ, σε καμπάνιες πολιτικές και σε εράνους και εθελοντικές οργανώσεις που κάνουν σοβαρή επίκληση στο συναίσθημα μέσω του (βιβλιο "" "".
Βιβλίο: "" "")
Η επίδραση της λογοτεχνίας είναι τόσο μα τόσο σημαντική που καταλήγουμε στην μέθοδο της βιβλιοθεραπείας.
Η οποία κάθε άλλο από καινούρια είναι αλλά συνέχεια παραβλέπεται στον σύγχρονο κόσμο.
Τι ειναι η βιβλιοθεραπεία;
Κουτσά στραβά είναι το να διαβάζεις καθοδηγούμενα βιβλία για αλλαγή τρόπου σκέψεις, εξεύρεσης λύσεων σε προβλήματα που φαίνονται βουνά.
Ειναι κάτι που κάνω ασυνείδητα τα τελευταία χρόνια.
Ότι διαβάζω προσπαθώ να ειναι καλογραμμένο, και δεν εννοώ λεξιλόγιο.
Προσπαθώ να αναγνωρίσω τοξικές ιδεές, τοξικά σενάρια που κρύβονται μέσα σε βιβλία.
Γιαυτό και ειναι σημαντικό, πέραν των κλασικών βιβλίων να επενδύουμε και σε σύγχρονα βιβλία λογοτεχνίας.
Τα οποία μεταφέρουν ιδέες και αντιλήψεις του σήμερα.
Το πως με βοήθησε η Πένυ;
Ή γιατί με ρούφηξε αυτή η σειρά της τόσο πολύ;
Ένας απο τους λόγους είναι ότι το έχω αρκετά δουλεμένο αυτό το κομμάτι μου.
Όταν μπαίνεις τόσο πολύ μέσα σε μια ιστορία, όταν την ζεις με το να φωτίζονται μέρη του εγκεφάλου σου ξανά κ ξανά όταν διαβάζεις τότε προκύπτει η συναισθηματική μεταφορά κατά το διάβασμα.
Δηλαδή να βιώνει ο εγκέφαλος σου έντονα την ιστορία του βιβλίου, τόσο εντονα που ειναι λες και την ζεις.
Αυτό είναι κάτι που γίνεται εντονότερο όσο το δουλέυεις, όπως και όλα τα πράματα πάνω μας.
Άρα και όσο περισσότερο διαβάζεις, τόσο περισσότερο το απολαμβάνεις.
Ο άλλος λόγος που μπορεί να συμβαινει πέραν της συναισθηματικής μεταφοράς είναι ο ψυχολογικός λόγος.
Ένα κενό, ένα τραύμα αδούλευτο, μια πληγή, μια ανάγκη.
Όλα αυτά συνηγορούν προς το τι θα μας αρέσει, τι θα μας κάνει κλικ, και τι θα μας απορροφήσει τόσο πολύ που θα περάσουμε ένα μίνι πένθος όταν τελειώσει.
Το κλειδί σε τέτοιες περιπτώσεις είναι να στοχεύεις σε βιβλία που να σε βοηθούν να εξελιχθείς.
Να θαυμάζεις τον τρόπο σκέψης του συγγραφέα τόσο που να γίνεται η εσωτερική σου φωνή.
Να κάνεις τις αρχές και τις αξίες του.
Και για μένα αυτό είναι αξιοθαύμαστο και επικίνδυνο ταυτόχρονα.
Πόσο λυπάμαι αυτούς που λεν δεν διαβάζω λογοτεχνία.
Εγώ-και μαλλον και η φίλη μου-περνούμε το πένθος μας μετά το τέλος κάθε βιβλίου της Πενυ.
Έμεινε ακόμα και τελειωνει για πάντα αυτή η σειρά.
Αυτοί οι χαρακτήρες, αυτό το μέρος, που το ξέρουμε τόσο καλά που ειναι λες και ειναι οικογένεια μας.
Τόσο πολύ μας ρούφηξε.
Να δοκιμάσω την πενυ;
Το τραγούδι νούμερο τρία ήταν από τα αγαπημένα μας με το σύζυγο πριν κάποια χρόνια.
Το πράσοπιττα μέτρα;
Καταφέρνω τηνΑπάντησηΔιαγραφή
Ριτσα",
Ήδη έχει προσφερθεί ο.
Αποκωδικοποίηση....: Θρησκειών, μυθολογιών, ψυχής, σιωπής,...
Σχηματοποίηση λόγου, θεογονία, κοσμογονία,....
:,.,?, ', '.,,,.,,...,,,,,,,.
',,,,?,,,,,,,,,...
' ',.
' -., ',,.,,...,,,,,,,.
',,,,?,,,,,,,,,,,,,, -...
:,,,,,,,..., ',
' ', '.?????????
',.,,,,.,,,,.?
',.,, ',
',.?..?
',.,,,,.,,,,.?...,,,,,,,...
Την -επανάσταση.
Άργησα.
Αλλά ήρθε την κατάλληλη στιγμή.
Μετά από κάτι παραπάνω από χρόνο μόνιμης επανεγκατάστασης στην Κύπρο ήταν οι επιλογές.,!
Τα εμφανιστήκαν από καιρό.
Στενοί συγγενείς και φίλοι με προειδοποίησαν ότι θα αναγκάζονταν να με μπλοκάρουν από το σύστημα των εμαιλς τους αν δεν σταματούσα τον βομβαρδισμό μυνημάτων καθημερινά.
Εν εμπορούσα να σταματήσω να στέλνω όμως.
Προβληματίζουν με οι καταστάσεις και οι συνθήκες στην Κύπρο.
Έθελα να τα μοιραστώ μαζί τους.
Εννα μου περάσει είπαν μου.
Μα πότε;
Μέχρι τότε, ας εν καλά το!!
Δίκαιο οι ψυχολόγοι που λαλούν ότι για τα πλείστα προβλήματα μας (υπαρξιακά, ψυχολογικά, σεξουαλικά, νοητικά) φταιν οι γονείς μας.
Τους δικούς μου αγαπώ τους εκτιμώ τους και λατρεύω τους, αλλα δεν παύουν να είναι υπεύθυνοι για τούτο που είμαι σήμερα εγώ.
Γιατί οι γονείς μου, οι επιστήμονες που ζήσαν και ακολουθήσαν μια σπουδή σε ένα καθεστώς που κρυφά και επαναστατικά αμφισβητούσε τα πάντα και τους πάντες και έψαχνε απαντήσεις σε ότι ο κόσμος θεωρούσε δεδομένο (ήταν πολλά καταστάσεις, κάποτε σκέφτουμαι το τζιαι λυπούμαι που η δική μας γενιά εν τόσο βολεμένη τζιαι ), που τον τζιαιρό που ήμουν μωρό εδιαπαιδαγωγούσαν με για να αναπτύξω.
Σύμφωνα με τα διδάγματά τους, τίποτε στη ζωή δεν είναι κατ'ανάγκη όπως φαίνεται τζιαι δεν δικαιολογούμαστε να.
Έχουμε κρίση τζιαι νου να φκάλουμε τα δικά μας συμπεράσματα.
Το αποτέλεσμα ήταν να ζω πάντα με το ""γιατί;"" Μες το στόμα.
Ότι μας εμαθαίναν στο σχολείο, ιστορία θρησκευτικά ελληνικά (γραμματική), όχι τα μαθηματικά γιατί πάντα ήμουν ζόππος, γυμναστική εσήκωνε συζήτηση.
Αλλά κανένας δεν εδέχετουν να συζητήσει, γιατί στο σχολείο ότι μας εμαθαίναν ήταν γεγονός (πολλές φορές και ατεκμηρίωτο) που έπρεπε να καταπίνουμε και να δεχούμαστε.
-Ο Θεός έπλασε τη γη σε μέρες (σε τούτο εν ερώτησα 'γιατί',έμαθα που το πάθημα της αρφής μου που στη δημοτικού είπεν της δασκάλας της ότι δεν υπάρχει Θεός και δεν δέχεται να κάμνει θρησκευτικά γιατί η μάμμα μας της μίλησε για τη θεωρεία του Δαρβίνου και καλέσαν τους γονείς στο σχολείο γιατί το παιδί παρουσίαζε ""πρόβλημα συμπεριφοράς' - πάλε καλά που δεν ισχυριστήκαν ότι εν δαιμονισμένο!)
-Οι εκθέσεις έχουν πρόλογο, κυρίως μέρος και επίλογο (εγώ που την είχα δει συγγραφέας - Ταραντίνο και ήθελα να τα κάμνω νεκατωμένα, ή να παραλείπω τζιαι κάποια από αυτά μερικές φορές εν εμπόρεσα ποτέ να εκφραστώ δημιουργικά).
-Οι Έλληνες είναι πάντα καλοί και γενναίοι και όποτε αντάρτες με σφεντόνες ενικούσαν ολόκληρο τον στρατό των Μογγόλων ήταν επειδή ήταν τσιάκκοι, και όταν εχάναν ήταν επειδή ένας κακός προδότης με κόκκινη κάπα (κάποιο υποσυνείδητο μύνημα που ήθελαν να περαστεί ίσως;) Επρόδωνε τους.
Εν εμπορούσαν απλώς να χάνουν γιατί εν είχαν τα πολεμοφόδια;
Ή να μεν τους ευνοούσαν τα άστρα τζίνη τη μέρα;
Ή σαν γνήσιοι Έλληνες απλώς να πίαν τζιαμέ χωρίς πλάνο και σχέδιο τζιαι απλώς να πολεμήσαν όπως νά'ναι;
(Ααα ρε Μέγα Αλέξανδρε που εν τζίνα ούλα που δίδασκες....)
-Η ιστορία της Κύπρου ξεκινά το.Π.Χ., Είχαμε την εποχή του χαλκού ( σελίδες στο βιβλίο της ιστορίας της Κύπρου, οι.
Εικόνες - το δε βιβλίο Ιστορία της Κύπρου ήταν δεν ήταν σελίδες τζιαι μάλιστα εξεκολλούσαν τζιαι οι κόλλες), διάφορους κατακτητές Λουζινιάν Λεοντόκαρδους Οθωμανούς Κινέζους Αρειανούς Εγγλέζους, έχουμε τον αγώνα της ΕΟΚΑ για την ένωση όπου δεν πεθανε κανένας παρά μόνο οι ήρωες στα φυλακισμένα μνήματα, εβρεθήκαμε χωρίς να καταλάβουμε πως και γιατί με ένα ανεπιθύμητο ανεξάρτητο κράτος και μια κακή πρωία εξημέρωσε η η του Ιούλη του.
Ε καλά, στο ενδιάμεσο τούτων ούλων εν έγινε κάτι;
Πώς που τη Χοιροκίτία ξαφνικά εβρεθήκαμε στον Μινωικό πολιτισμό του Τάφου Των Βασιλέων;
Τι έγινε στο μεσοδιάστημα των χρόνων;
Πώς η εκκλησία διατηρήθηκε με τόσους κατακτητές τζιαι μάλιστα με την βοήθεια αυτών έδιωξε όλο τον ανταγωνισμό από την Κύπρο;
Πώς ενώ εμάθαμε ότι στα κατεχόμενα έσσιει απλώς τούρτζικο στρατό που ήρτε τζιαι έφκαλε μας πόσσο μας για να κάμει στρατόπεδα τζιαι έναν μοναχικόν πελλόν που εδήλωνεν πρόεδρος των όφτζιερων σπιθκιών μας τζιαι των ρημαγμένων εκκλησιών μας (Ντένκτας) ξαφνικά εβρεθήκαν που το πούποτε μερικές χιλιάδες τουρκοκύπριοι που μάλιστα δηλώνουν διωγμένοι, καταπιεσμένοι και κατατρεγμένοι;
-Τη θάλασσα χρωματίζουμε την μπλε και το χορτάρι πράσινο.
Εγώ που ήμουν οπαδός του σουρεαλισμού γιατί έπρεπε να καταπιέζομαι;
-Τα αγόρια παίζουν μάππα και οι κορούες γερμανικό (στη γυμναστική).
Αν είσσες τζιαι κανένα πιο προοδευτικό δάσκαλο εμάθθεννες τζιαι λλίο.
Εμάθεννες τζιαι λλίο στίβο αλλα ήταν πολλά τα ατυχήματα (εσπάζαν πόθκια στα εμπόδια, δόντια στην τάφρο του άλματος εις μήκους, οπότε οι δάσκαλοι ήταν έξτρα επιφυλακτικοί.
Ασχολούνταν μόνο με όσους είχαν τη δυνατότητα να παν τζιαι αγώνες).
Αλλά σταθερά η μάππα τζιαι το γερμανικό.
Αδικία βέβαια για τα αγοροκόριτσα που όνειρο τους ήταν να παίξουν μάππα τζιαι τζίνες, τζιαι για τα λλίο πιο αγοράκια που εμισούσαν την μάππα αλλά τι ήταν να κάμουν, να παίζουν με τις κορούες;!
Τζιαι εννοείται τούτος όλος ο προβληματισμός, ο στοχασμός, η απορία, η ανασφάλεια εκάμναν με πολλά δυστυχισμένο μωρό.
Τζιαι εν ένα αίπι του το κουβαλώ ως σήμερα.
Όλα μπορούν να αμφισφητηθούν, να αναληθούν, να αναθεωρηθούν και να ανατραπούν.
Αλλά τούτο εν θέμα για άλλη συζήτηση...
Για τα πιο πάνω και άλλα πολλα ετσακκώνουμουν κάθε μέρες με καθηγητές και δασκάλους.
Όι γιατί τους έβρισκα λάθος, αλλά γιατί αγωνίζουμουν για την πιθανότητα πως ΙΣΩΣ, ΚΑΤΙ από ΟΛΑ αυτά να μην ήταν.
Και ενώ έβλεπα τους γονείς άλλων μωρών που ερκούνταν στο σχολείο τζιαι εκάμναν καφκά τζιαι εσπάζαν τα ούλα που ετολμήσαν να πειράξουν το μωρό τους (που των συγκεκριμένων ""μωρών"" ήταν πολύ το χαλί τους) επερίμενα τζιαι εγώ ΚΑΘΕ φορά τον παπά μου να έρτει να τους βάλει στη θέση τους.
Αντίθετα, ο παπάς μου έρκετουν μόνο να ακούσει τα παράπονα τους, να τους πει συγγνώμη έσσετε δίκαιο, θα φροντίσω να μεν σας ξαναδημιουργήσει πρόβλημα, τζιαι εμένα ελάλεν μου ""εξαγόραστον καφκα"", μεν αντιδράς, άστους τζιαμέ να λαώνουνται τζιαι κατάπιε το, κάποτε εννα αποφοιτήσεις τζιαι εσύ τζιαι εννα φύεις που τούτους.
Εξαγόρασε στο εξαγόρασε καφκάες τζιμέσα, στο σχολείο έγινα ένας μικρός!!!!
Χωρίς τα εκατομμύρια βέβαια!
Και όλα αυτά γιατί έκαμνα ακριβώς ότι με μάθαν οι γονείς μου.
Ερωτούσα ""γιατί;""
Τζιαι επειδή κάποτε οι ΑΜΑΝ εκφράζουν καλύτερα την κατάσταση απότι η Βανδή.....
Είμαι του γιαυτό εννεν πολλά τα πράματα που ξέρω, αλλά έτυχε μου να λάβω τηλεφωνήματα που παρέες μες την υστερία ρωτώντας με!
-(Θωμά) Είσαι σπίτι;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
(Γιατί σε πέρνω και μιλάει....()()
-Όι γιατι;
-Ου!!!!!!!!
-Τι έγινε;;;;
Έγινε κάτι;;;
Έπαθες τίποτε;;;
-Όι αλλά είμαι στον τάδε τόπο τζιαι επείγει να μπει κάποιος στο ιντερνετ.
-Γυρεύεκεις κάτι;
-Εεεε κάποιος πρέπει να μου ποτίσει τις φράουλες γιατί εννα μαράνουν!!
-------------------------------------------------------
Επίσης έτυχε μου να γίνω μάρτυρας σε ομηρικούς καβγάδες γιατί κάποιοι προφτάνουν τζιαι πιάνουν πρώτοι τα τζιαι τα τζιαι οι άλλοι μεινίσκουν με την τάτσα.
Σε μια περίπτωση είμασταν στο τσακ να ππέσει τζιαι πάτσος.
Άλλοι πάλε που έχουν πρόβλημα με το (ε πόσα να φορτώσεις, πελλανίσκει τζιαι το τζιαι κινείται με ρυθμούς κουτσής κοτζιάκαρης που περπατά μπροστά σου τζιαι κρατά ΟΥΛΛΟ το πεζοδρόμιο όταν εσύ βιάζεσαι τζιαι ΔΕΝ μπορείς να την ποϋρίσεις) κάμνουν σε άλλα για να μπορούν να πιάνουν τις που κάμνουν στη φάρμα.
Γιαυτό ανατρισσιάζω κάθε φορά που μου λαλούν: ""Μα έν έσσιεις??? Μα γιατί;;
Κάμε, εν τέλειο.
Κάμε να είμαστε τζιαι γείτονες!!!!!!!!!!!"" Λαλούν το με τόσο ενθουσιασμό που είναι :-
Είμαι του.
Έτυχε μου να το σκεφτώ σοβαρά να κάμω άτομο που συστηματικά έκαμνε παραπάνω σκορ που μένα.
Όσπου μια φορά έκαμα πάνω που.
(Στο παλιό το ) τζιαι έπνασα γιατί έκτοτε εν με έφτασε ποτέ...........!..............
'.........
Αχαχαχαχαχα κάτω το φαρμβιλ!
Εγώ εβαρέθηκα να μπαίνω στο φμπ τζιαι να μεν βλέπω τίποτε άλλο στο πέρα που αγελαδίτσες τζιαι παπάκια εγκαταλελειμμένα!ΑπάντησηΔιαγραφή
Εσιει τζιαι έλεος!....
Το εδοκίμασες το;,!!,!??:ΑπάντησηΔιαγραφή"
Αδερφή μου είναι η που τους.
Μοιάζει της φατσικά, είναι, και λλίο Εβραία.
Μια σκηνή στους που μου την θυμίζει ποοοολλά είναι η φάση που η καθαρίζει την ηλεκτρική της σκούπα με ένα μικρότερο ηλεκτρικό σκουπάκι.
Πριν λιους μήνες εμετακόμισε.
Η αρφή μου, όι η.
Όλα ωραία και καθαρά στο νέο σπίτι εκτός από το μπαλκόνι.
Είναι ο αγαπημένος τόπος των πεζουνιών της γειτονιάς να κουρνιάζουν.
Και να χζουν.
Ένα τηλεφώνημα στο Δήμο αποκάλυψε ότι τα πεζούνια είναι προστατευόμενο είδος (γιατί;
Αφού εν τρώουνται.
Ποιός ο λόγος να το κάμεις προστατευόμενο στην Κύπρο του τζυνηού;;) Τζιαι ΠΡΟΠΑΝΤΩΣ απαγορεύεται να τα πέξεις (η έμφαση που εδώσαν στο τελευταίο έκαμε μας να υποψιαζούμαστε πως πολλής κόσμος πράττει ΑΚΡΙΒΩΣ ΑΥΤΟ!!) Μα έλα που το μπαλκόνι παραμένει λέσσι;
Επιστρατεύτηκαν τα μεγάλα μέσα: έππεσε τηλεφώνημα στον (στενός συγγενής με απίστευτες γνώσεις και τόσο απόψεις, μια δόση σοφείας στα όρια, που μπορεί να βρει θεραπεία για ΤΑ ΠΑΝΤΑ!!
Εξού και το ).
:, Τι να τους κάμω, να τους βάλω ρύζι (σημ.
Ήξερε ότι τα πεζούνια εν τρων το ρύζι στους γάμους.
Τωρά εν διφορούμενες οι απόψεις αν είναι επειδή εν τους αρέσκει ή αν τα σκοτώνει, για ανθρωπιστικούς λόγους επέλεξε το πρώτο).
: Άκου τι εννα κάμεις.
Βάλε λλίο ρύζι μέσα σε χλωρίνη να φουσκώσει.
Τζιαι βάρτο στη βεράντα.
Θα το δουν το νερό που θα κάμνει αντανάκλαση, τζιαι θα κατεβούν να το φαν.
:!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
: (Που καθόλου ήξερε ότι ο Δήμος προστατεύει τα) Αν δεν το φαν και αφού εν μπορείς να τους ντζίσεις, έχω ψατζί σπίτι να σου δώσω να πάρεις (σημείωση: η ψατζί απαγορεύτηκε.
Δεν την βρίσκεις ΠΟΥΠΟΤΕ τζιαι άκουσα το που - πλάσματα ότι γυρέφκουν τζιαι τους είναι αδύνατο να βρουν.
Ο όμως έχει τη λύση είπαμε).
Η αρφή μου μοιράστηκε τα με τον σύμβιο της.
Πρακτικό μυαλό και επιστήμονας, επεξεργάστηκε τα γεγονότα και αποφάσισε πως δεν υπήρχε λόγος να τα σχολιάσει.
Μοιράστηκε όμως τη δική του στρατοεμπειρία:
Όταν εμφανίστηκε ποντικός στο τάδε στρατόπεδο, ο μονιμάς ζήτησε από τους μιτσιούς να βάλουν ασβέστη σε στρατηγικά σημεία, ούτως ώστε να φάει ο ποντικός και όταν έπινε νερό να πήξει μέσα του (!!!) Και να τον σκοτώσει.
Επώδυνα απ'όσον αντιλαμβάνομαι.
Στρατιώτης: Κύριε μόνιμε γιατί να μεν του βάλουμε απλώς μια τσάκρα;
Μόνιμος: Όι ρε παιδί, τούτο που λαλείς εν απάνθρωπο!!
Εν κρίμα ο ποντικός!!, Τα προστατευόμενα πεζούνια εμείναν τζιαμέ που ήταν, όπως ήταν.
Κυκλοφορούν φήμες ότι η Μ ακολούθησε τη συμβουλή του, έβαλε το ριζοχλώρινο στη βεράντα, τα πεζούνια εφάαν το αλλά δεν πάθαν απολύτως τίποτε.
Εν τολμώ να το επιβεβαιώσω.
Αν δεν αλλάξει τους κανονισμούς του ο Δήμος, η σκέφτεται σοβαρά το ενδεχόμενο της μετακόμισης.
'....
Ρε, άρεσε μου πολλά!!!
Εκτός που μας έδειξε κάμποσες πλευρές της ""' "", εμάθαμε ότι έσσιει κύκνους που τους οποίους μαζεύκεις ""φίδερς"" ( ) τζιαι κάτι λάχανα τα οποία πρέπει να μαζεύκεις γλήορα για να πιάνεις πιο πολλά λεφτά.
ΑΥΤΑ ΕΙΝΑΙ ΝΕΑ!!!!!!!!!
Γιατί δυστυχώς τελευταία η τηλεόραση εκατάντησε από ενοχλητική μέχρι σπαστική!
Σαν πλάσμα που δεν μπορώ τους καφκάες, εκουράστηκα να θωρώ διάφορους καιροσκόπους, σχετικούς και μη, να μαλλώνουν συνέχεια για ανούσια πράματα.
Που τις πρωινές εκπομπές της Μέλανης ως τις βραδινές του Καρεκλά ή του άλλου του ΑΝΤ που έφερε πριν τζιαιρο τον Αρχιεπίσκοπο τζιαι έκαμε τον ποξιλλίκκι.
Τζιαι επειδή είμαι τζιαι πλάσμα που εν αντέχει ούτε την αγένεια, φακκά μου το πολιτικό παιχνίδι ""εννα φωνάξω όσο πιο πολλά μπορώ για να ακουστώ, ή εννα διακόψω τον άλλον που μιλά με φωνές γιατί πάει να με διαψεύσει, αν και εμιλούσα για λεπτά πριν, τζιαι εν θα λάβω υπόψη το δημοσιογράφο που ευγενικά προσπαθεί να με κόψει, τζιαι θα το κάμω παζάρι μες το στούντιο"".
Εκαταλήξαμε μόνο στις διαφημίσεις να μεν τσακκώνεται κανένας, τζιαι τούτο μόνο γιατί στη Βιγιαρίμπα σταματήσαν επιτέλους να τρίβουν, οπότε και έληξε η κόντρα με το Βιγιαμπάχο!!!
Οπότε ήρθε η ώρα για μια ακόμά πρόταση για καλύτερη τηλεόραση:
ΕΙΣΗΓΗΣΗ ΔΕΥΤΕΡΗ
Να απαγορευτούν οι εκπομπές με καλεσμένους κομματικούς, ή διάφορους αθκιασερούς που θα ήθελαν να είναι πολιτικοί (ισχύει και για αυτούς που θα ήθελαν να είναι και νομικοί!!)
Αν θέλω να ξέρω τη γνώμη του κάθε κόμματος για την κάθε φορά που με το συμπάθκιο κλνει ο Πρόεδρος Χριστόφιας ή η κυβέρνηση του, ΗΤΑΝ ΝΑ ΠΙΕΝΝΑ ΣΤΙΣ ΣΥΝΕΛΕΥΣΕΙΣ ΤΟΥ ΚΟΜΜΑΤΟΣ ΝΑ ΜΟΥ ΤΑ ΠΟΥΝ ΟΛΑ ΠΟΥ ΤΗΝ ΑΡΚΗ ΩΣ ΤΟ ΤΕΛΟΣ!!!!!!
Να με τζιερνούν τζιαι καμιά τυρόπιτα τζιαι νερό Κύκκος.
Να καταπίνω με μεγαλύτερη ευκολία τις προκυρήξεις τους, διακυρήξεις, ανακυρήξεις και Πάμπος Κυρίτσης!!!!
Τζιαι να πιένω τζιαι σε κανένα ωραίο ξενοδοχείο, προτιμότερο την ίδια μέρα που έχω τζιαι κανένα γάμο για να πιάνω με ένα σμπάρο δύο τρυγώνια!
Στην περίπτωση που είναι ΑΚΡΩΣ ΑΝΑΓΚΑΙΟ να γίνεται τηλεοπτική εκπομπή με πολιτικό περιεχόμενο, αυτή να γίνεται το ΠΟΛΥ κάθε δίμηνο, και ο χρόνος που θα έσσιει ο καθένας να μιλήσει να είναι ανάλογα με τους ψήφους που λαμβάνειποσοστά που έπιασε στις τελευταίες βουλευτικές ή ευρωεκλογές κ.Ο.Κ.:
Δηλαδή, ο ΔΗΣΥ να μπορεί να μιλά για λεπτά
Οι Οικολόγοι για.
Ο Αρχιεπίσκοπος για
Και ούτω καθεξής
Τζιαι τις υπόλοιπες ώρες, ας πούμε το μεσημέρι που δείχνει τις ενημερωτικές εκπομπές, να βάλλουν επαναλύψεις που τζίνο το έργο με τον Κωστάκη Δημητρίου που ήταν παντρεμένος με μια που εκαλαμάριζε, τζιαι είχαν τη Θέα Χριστοδουλίδου-Λάμνισου τζιαι τον Τηλέμαχε Βήχα για παιθκιά τζιαι τζίνον που παίζει τον αγαπητικό της Μαλλούς να κάμνει τη γιαγιά, τζιαι το τραγούδι των τίτλων ελάλεν:
""Είμαστε οικογένεια παραδοσιακή,
Αυτό που λένε όλοι τους τέλεια κυπριακή,
Αυτοκίνητα τζιαι τηλεοράσεις
Τζιαι τι να δεις τζιαι τι να δεις με τεθκοιες καταστάσεις.
Είμαι η μητέρα (καλαμαρού), είμαι ο μπαμπάς (Κωστάκης),
Είμαι ο κανακάρης (Βήχας), και εγώ είμαι ο μπελάς (Θέα).""
Επίσης, μια άλλη καλή εκπομπή να βάλουν επανάλυψη εν τζίνη με την πολυκατοικία, που διαχειρίστρια ήταν η Λένια Σορόκκου τζιαι ήταν μια ανύπαντρη που την λαλούσαν Μαριλένα Ππούρτου.
Τζιαι ήταν ερωτευμένη με τον κύριο Λεωνίδα (μιλούμε για τα πέτρινα χρόνια που ο Κυριαζής έκαμνε τηλεόραση) τζιαι η μια ατάκα που θυμούμαι ήταν το:
""Κύριε Λεωνίδαααααααααααααααααα έκαμα σου τσιιιιιιιιζκκκκκεϊκκκκκκκκκκκκκ!!""
Τζιαι μετά να δούμε αν σαν έθνος εννα πνάσουμε επιτέλους δαμέσα!!
Εκάμετε μας με τα χάπια κύριοι με τις πελλοεκπομπές σας!!!!!
Όπως συμβαίνει με τις κυβέρνησεις, το ίδιο είναι και για την τηλεόραση.
Κάθε λαός έχει την τηλεόραση που του αξίζει.
Και η κυπριακή τηλεόραση είναι του κώλου.ΑπάντησηΔιαγραφή
ΑπάντησηΔιαγραφή,
Μα σοβαρά;ΑπάντησηΔιαγραφή
Εβάλαν στες ειδήσεις το φάρμβιλλ;
Βεβαίως!!
Και μάλιστα εμίλησε πως εν η νέα μανία των κυπρίων, αφού βάλλουν ξυπνητήρι για να ποτίσουν η ώρα ΑπάντησηΔιαγραφή
Γιαυτό η κύπρος είναι παράδεισος που εμείς εκάμαμε κόλαση.
Στις άλλες χώρες τα νέα μιλούν για επιθέσεις αυτοκτονίας, για πλυμμηρες, για ανεργους, για εξεγερσεις, για τζινους που πιαννουν τα κυνηγετικα τζιαι μπενουν μες τα σχολεια τζιαι πεζουν....
Εμας μιλα για το!!!
Κύπρος: άλλο να την ζεις...."
Μέλος των.
Οι εν διάσημο Ιρλανδέζικο.
Μάλλον τζίνοι που ανοίξαν το δρόμο και για τα υπόλοιπα Ιρλανδέζικα που ήταν πολλά δημοφιλή στα.
Οι εξαιρούνται γιατί δεν είναι.
Εν τούτος στο βίντεο.
Που κάμνει την εισαγωγή.
Μπορεί το τραγούδι ναν, και να το πρωτοτραγούδησε η, αλλά στα ήταν ένας από τους ύμνους των, ελύσαν πολλές κασέττες πάνω σε τούντο τραγούδι τζιαι εβρεχτήκαν πολλά μαξιλάρκα που δάκρυα.
Ένιγουει, οι διάφοροι θάνατοι διάφορων διασήμων τελευταία εν πολλά συχνοί τζιαι μαζεμένοι, που ίσως να μεν είναι τυχαίοι.
ΚΑΠΟΙΟΣ ΠΡΟΣΠΑΘΕΙ ΝΑ ΣΚΟΤΩΣΕΙ ΤΗΝ ΠΟΠ ΜΟΥΣΙΚΗ και την!!!
Και επειδή εν κάμποσο σοβαρή κουβέντα τούτη, σηκώνει μια έρευνα να φτάσουμε στη ρίζα του κακού.
Ή μάλλον, στον ίδιον τον κακό.
Ποιός είναι ο δολοφόνος;
Ίσως αυτός;
Φαίνεται ολοκάθαρα πως ο άνθρωπος εν πάει το ποπ που το.
Αν εδικαιούτω να οπλοφορεί στο πρόγραμμα εννα είχαμε δράματα.
Ή ίσως αυτός;,Υπάρχουν κάποιοι που είναι διαχρονικά κακοί και δεν σημαίνει ότι περνά τους επειδή σταματά η σειρά.
Και δεν αλλάζει το γεγονός ότι το χρήμα πολλοί εμίσησαν, το για ουδείς.
Να μην ξεχνάμε και αυτόν:
Κλασική περίπτωση
"",!!!""
Εγώ πάντως ποντάρω στον επόμενο.
Ένθερμος μαχητής για να διατηρήσει τα ήθη και έθιμα, ονειρεύεται να ιδρύσει τα δικά του σχολεία όπου θα γαλουχεί τα παιδιά με τα σωστά χριστιανο-ορθόδοξα πρότυπα, και ας είμαστε ειλικρινείς, το ποπ απλώς κάμνει το έργο του πιο δύσκολο.
Και επειδή για κάποιους ο σκοπός αγιάζει τα μέσα (κυριολεκτικά), νομίζω βρήκαμε τον επικρατέστερο υποψήφιο μας.
Έμεινε τωρά να βρεθεί ο δολοφονημένος στην τραπεζαρία με το κηροπήγιο και θα έχουμε υπόθεση.......
Και εξηγώ!
Αν υπολογίσουμε ότι ένας μήνας έσσιει - εργάσιμες μέρες: Που τούτες πάω δουλειά η ώρα τζιαι σχολάνω...
Αναλόγως.
Έτυχε μου να φύω τζιαι τζιαι τη νύχτα.
Τζιαι κόμα είμαι απλός χαμάλης, που υποτίθεται διατηρώ τα ίδια ωράρια με το γραμματειακό προσωπικό (ωρο), ενώ οι αλλό λίο να φέρουν τζιαι κρεβάθκια στο γραφείο.
Τελοσπάντων.
Τόσες μέρες, που τόσες ώρες τη μέρα, έφκαλα τη σούμα τζιαι εδιαίρεσα την με το μηνιαίο μισθό μου τζιαι έφκαλα το εκπληκτικό ποσό των..., Την ώρα!!!!!
Νάσε καλά κύριε Νομοθέτη με το κατώτατο σου όριο ΄μισθού'!!
΄Εψαξα σε στον τηλεφωνικό κατάλογο αλλά δεν είσαι.
Και μάλλον δεν είναι καθόλου τυχαίο!!!!
Τζιαι η τραγική ειρωνεία;
Κάμνω την ΙΔΙΑ δουλειά όπως ένας κκουάλιφαϊντ.
Ντάξει όι τα πολλά δύσκολα τζιαι τα πολλά εξειδικευμένα, αλλά ναι η δουλειά τζιαι η προετοιμασία τζιαι η έρευνα τζιαι τα ππρεσεντέισσιονς κάμνω τα ακριβώς όπως θα τα καμνα τζιαι αν δεν ήμουν.
Γιατί ο σκοπός της εκπαίδευσης είναι να μάθεις τη δουλειά σωστά.
Και προς απόδειξη του τίτλου, σας παραθέτω το μου:
Έκαμα μια έρευνα του για μιαν ιστορία.
Εκτός που την έρευνα ετοίμασα του τζιαι τα έγγραφα, τζιαι τα δικαιολογητικά, τζιαι την ανάλυση τζιαι έβαλα μέσα τζιαι λίη κανέλα να πιάσει μυρωθκιά να μεν μυρίζει το αυκό.
Επήρε μου μέρες να το κάμω.
Υπολόγισα έφκαλα.
Εκόστισε της εταιρείας, που εν όσα φκάλω για μέρες δουλειάς.
Έππεσε στα σσιέρκα μου τυχαία το τιμολόγιο που εχρεώθηκε ο πελάτης.
Εχρεώσαν τον ΦΟΡΕΣ ΠΑΡΑΠΑΝΩ!!!!
Δικαιολογημένα βέβαια, έτσι εν οι ταρίφες τζιαι κανένας εν παραπονιέται.
Εμένα μάλιστα εφάνηκε μου τζιαι λογικό (είσσε διάφορες χρεώσεις, τζιαι συνεννόηση με την άλλη πλευρά, συνεννόηση με άλλους στο εξωτερικό, διάφορες υπηρεσίες που τις πληρώνουν οι μάστροι που την πούγκα π.Χ.
Κυβερνητικά έγγραφα τα οποία χρεώνουν όταν τελειώσει το παναΰρι κτλ κτλ.
Μιλούμε όμως για καμιά ευρώ ΤΟ ΠΟΛΥ).
Λογική χρέωση, αλλά τωρά έξερα ΠΟΣΑ τους εστοίχισε, τζιαι ΠΟΣΑ εχρεώσαν!
Τούτη η εμπειρία άνοιξε μου τα μάθκια μου.
Τζιαι το σσειρότερο σε τούντη δουλειά;
Η αβεβαιότητα.
Ώσπου έχουν ένα σκλάβο να του διουν ψίχουλα τζιαι να τους φκάλει τόση παλαβοδουλειά εν πολλά καλά!(Γιατί εμείς κάμνουμε τις δουλειές που εν θέλει κανένας.
Ή επειδή εν ή επειδή οι άλλοι έχουν καλύτερα πράματα να ασχολούνται.
Αν μας ππέσει τζιαι τίποτε πιο ενδιαφέρον επειδή ο υπεύθυνος εν έσσιει ώρα να το κάμει, κάμνουμε ππάρτι!) Αλλά όταν σκέφτουνται το ενδεχόμενο να σε πιάσουν σαν μόνιμο έρκεται το τέλος του κόσμου!!
Γιατί που εν τα σελίνια που σου διούν τζιαι που εν ένας κανονικός μισθός;
Εν τετραπλάσια η διαφορά.
Κάποτε τζιαι εξαπλάσια αν πάεις σε γραφείο ( στο αλλά τζιαι στο ).
Τζιαι άμμαν κοντέψουν οι μέρες που αναρωτιέσαι τζιαι εσύ,"" που δαμέσα;"" Θωρείς τζιαι το πως σου συμπεριφέρονται.
Ώσπου σε είχαν μούλο δαμέσα να τραβάς τον τροχό ήταν όλοι χάππι, τζιαι εφουμίζαν σε.
Τωρά όμως που έπαψες να είσαι ζώον τζιαι έγινες (δηλαδή πρέπει να αρκέψουν να σε πληρώνουν κανονικό μισθό) ξαφνικά θωρούν σε τζιαι δυσπιρκούν.
Γιατί κακά τα ψέματα τζιαι εν κάτι που εν μου αρέσκει σε μια δουλειά που κατά τα άλλα λατρεύω, οι άνθρωποι σε τούντο χώρο γίνουνται απίστευτα φιλάργυροι!!
Όσα παραπάνω φκάλουν, τόσα λλιότερα θέλουν να διούν.
Τζιαι φκάλλουν πολλά.
Φαινομενικά δουλεύκουν τζιαι πολλά, αλλά που τότε που ανακαλύψαν το μυστικό κόσμο του τζιαι πασάρουν αρκετή που τη δουλειά τους, μερικές φορές νιώθω ότι αρκετά που τα λεφτά τους που πιάνουν φκάλουμε τους τα εμείς!!
Άρα τελικά νομίζω ανακάλυψα το μυστικό της επιτυχίας τους, τζιαι ελύθηκε μου τζιαι η απορία πως κυκλοφορούν ούλλοι του χώρου με πανάκριβα αυτοκίνητα τζιαι ρούχα τζιαι παν ταξίθκια συνέχεια τζιαι εστιατόρια κάθε νύχτα κτλ.
Έχουν σκλάβους
Εμάς
Ποιός είπε ότι πρέπει να πάεις στην Ινδία για να βρεις? Με τζίνους τους μιτσιούς στο εταυτίστηκα σχεδόν απόλυτα!!
Διακοπές στην Ελλάδα υπό την φοιτητική ιδιότητα.
Το διευκρινίζω γιατί άλλως πως την ζεις σε διακοπές με γονείςφίλουςσχολείο, και άλλως πως όταν μπεις στην ψυχολογία της φοιτητικής ζωής.
Σε τζίνες τις διακοπές δεν ανακάλυψα τον Παρθενώνα, τα μουσεία, την κουζίνα ή την Ερμού.
Ανακάλυψα τα νέα του!
Πρώτη νύχτα στο φοιτητικό διαμέρισμα των, στη μέση ανάλυσης (βλ.
Κουτσομπολιού), η προσοχή (μου) έπεσε στην τηλεόραση που τζίνη την ώρα έδειχνε ένα μαύρο φλόκκο ενώ ακούετουν το σχόλιο που πίσω για την τσαχπινιά της σκυλίτσας και μετά έδειξε τις περήφανες δηλώσεις του Ηλία Ψινάκη, στον οποίο άνηκε ο φλόκκος.
Μετά είπαν για το νέο μπικίνι της Στέλλας Μπεζεντάκου, που ήταν στολισμένο με στρασάκια τζιαι έδειξε την Μπεζεντάκου σε μια πισίνα να πλώνει πάνω στα κρεβατάκια για να το δείξει καλύτερα (το στήθος, όχι το μπικίνι).
-Ουάου (λαλώ), μα βάλλουν κουτσομπολίστικες εκπομπές έτσι ώρα;
(Σχεδόν τη νύχτα)-Εεε όι, εν τα νέα τούτα.
-.......Τα ποιά;
-Τα νέα του
Τα νέα του καταπιάνονταν με τα πάντα από το νέο κούρεμα του Ρουβά μέχρι το κλάμα της Νάνσυς Αλεξιάδη γιατί ο επιχειρηματίαςκέντρατζης φίλος της έπιασε της δώρο κόκκινη της φωτιάς αντί μπορντοροδοκόκκινη.
Εντυπωσιάστηκα!!!
Μιλούμε για π.Ν.
Εποχή (προ ) οπότε το ήταν κάτι το πρωτόγνωρο.
Στην Κύπρο ανακάλυψα ότι δεν υπάρχει ένα κανάλι που να μας προσφέρει έτσι ενημέρωση.
Μας την προσφέρουν ΟΛΑ!
Στην Κύπρο το μας αποτελείται από τους εκπροσώπους τύπου των κομμάτων, τον διευθυντή της αστυνομίας, τους Υπουργούς κλπ.
Με τη διαφορά ότι τουλάχιστον το μπικίνι της Μπεζεντάκου άλλασε κάθε φορά, ενώ οι δηλώσεις του Φωτίου, του Περδίκκη, του Στεφάνου τζιαι του Παπακώστα είναι πάντα μα πάντα οι ίδιες!!!!
Μια ώρα κάθε νύχτα να δεις νέα και τα θέματα είναι ποιά;
Κυπριακό, αδιαλλαξία της Τουρκίας, κόκκινες γραμμές, κλώννουν ο ΟΗΕ και η ΕΕ, θανατηφόρα δυστυχήματα, η Αστυνομία θα πατάξει την παράνομη μετανάστευση και τη βία στα γήπεδα, το θύμα βομβιστικής επίθεσης δεν υποψιάζεται κανέναν και δεν έχει διαφορές με κανένα, χωρίς νικητή το του Λόττο, ο κίνδυνος για πυρκαγιές είναι εξαιρετικά μεγάλος σε όλες τις δασικές περιοχές...!!!!!!!!!!!!!
Το πρόβλημα μας είναι πως είμαστε πολλά ανεκτικοί.
Ως εκ τούτου θα προτείνω: θέλουμε ψυχική ηρεμία και γαλήνη!!
Και για να την πετύχουμε, πρέπει να αρκέψουμε με την εκκαθάριση της.
Με ένα σχεδόν δικτατορικό τρόπο, αλλά άκρως αποτελεσματικό.Γιαυτό:
ΕΙΣΗΓΗΣΗ ΠΡΩΤΗ
ΘΑ ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ ΑΥΣΤΗΡΟΤΑΤΑ σε όλους να κάμνουν δηλώσεις.
ΣΕ ΟΛΟΥΣ!!!
Θα υπάρχει μια εξέταση Ελληνικών και ΜΟΝΟ όποιος την περνά με άριστα θα δικαιούται να μιλά στην τηλεόραση.
Τζιαι η εξέταση θα είναι τόσο δύσκολη που ως τζιαι ο Μπαμπινιώτης θα χρειαστεί τη βοήθεια του κοινού.
Η εξέταση θα είναι υποχρεωτική για δημοσιογράφους, πολιτικά στελέχη, εκπροσώπους της ΑστυνομίαςΠυροσβεστικής τζιαι ούλλους τζίνους που φκαίνουν στην εκπομπή της Ελίτας.
Αυτόματα ξιλείφκουνται τα των θεμάτων που δείχνει στα νέα κάθε νύχτα.
ΕΠΙΣΗΣ!
Δεν χρειάζεσαι μια ώρα να πεις τα νέα.
Αρκούν τζιαι τα λεπτά.
Τζιαι κανεί να μας μαυρίζεται την καρκίαν μας!!!
Εν έσσιει νερό;
Να κόφκετε πρόστιμα σε όσους το καταλίουν τζιαι φκάλλουν παράνομες γεωτρήσεις τζιαι κανεί!
Δεν υπάρχει πρόοδος στο Κυπριακό;
Να κάτσουν τον κλο τους οι υπεύθυνοι τζιαι να ΔΗΜΙΟΥΡΓΗΣΟΥΝ πρόοδο, χωρίς κλάματα τζιαι τατσιλλίκια τζιαι τσαλιμούθκια.
Τζιαι να ΜΕΝ ΜΙΛΟΥΝ ΓΙΑ ΤΟΥΤΑ ΣΤΑ ΝΕΑ!!!!
Μόνο που πετυγχαίνουν είναι να μελαγχολούν τον κόσμο.
Στα νέα να μιλούν ΜΟΝΟ για τη νέα δημιουργία της Ραμόνα Φίλιπ-Τορναρίτη, τα βήματα της Άννας Μονογιού στη νέα σειρά του Παπακαλιάτη, να μας δείχνουν τα εξοχικά των κομματικών τζιαι να μας κάμνουν προτάσεις για μια πιο υγιεινή ζωή χωρίς άγχος.
Πιό κοντά στη φιλοσοφία του, για μια ανέμελη ζωή, χωρίς δάκρυα, όχι σκουπίδια όχι πλαστικά σε θάλασσες και ακτές.!!!!
Τζιαι μόνο τότε θα δούμε πρόοδο δαμέσα.
Τζιαι θα γλιτώνουμε τζιαι μια περιουσία στις βαφές μαλλιών που χρειάζονται κάθε φορά που κάμνει δηλώσεις οποιοσδήποτε εκπρόσωπος της Αστυνομίας.
Εν πιο έξυπνος δηλαδή ο Μπερλουσκόνι;
: Ενδέχεται να ακολουθήσουν και άλλες εισηγήσεις για την αναβάθμιση της ποιότητας της Κυπριακής τηλεόρασης.
Να ξεχάσεις το όνομα του πριν πάεις στο, τζιαι όταν φτάσεις τζιαμέ να μεν ξέρεις με ποιόν έσσιεις το ραντεβού..
Να ξεχάσεις το όνομα του, και να τον κοιτάς με αποχαυνωμένο ύφος και να του λαλείς ""εεεε ναι κύριε.......
Εεεμμμμμ""..
Να ξεχάσεις το όνομα της εταιρείας στην οποία κάμνεις το..
Να σσιονόσεις τον καφέ που σε τζεράσαν πάνω στο τραπέζισημειώσεις τουςπόθκια τους..
Να ευχηθείς σε μια που τις ""καλή λευτεριά"" αφού εν φανερό ότι όπου νάσε γεννά, για να φανείς καλόςπαρατηρητικόςευγενικός, τζιαι να σε δει με βλέμμα απορίας και ενόχλησης και να σε πληροφορήσει ότι ΔΕΝ είναι έγκυος..
Να τους πεις ότι η αντίπαλη εταιρεία ήδη έκαμε σου, τζιαι ήδη απέρριψε σε.
Τζιαι είσαι πολλά για το γεγονός..
Να μεν εμφανιστείς καθόλου στο!!!, '......
Τζαι τα, τα ευλοημένα;ΑπάντησηΔιαγραφή
Το ακρων αωτον της γκαντεμιας!!ΑπάντησηΔιαγραφή
Το πρωτο ιντερβιου ειναι οπως την πρωτη μερα στο σχολειο..."
Ομάδα μου χάνει.
Και δεν εννοώ με το συνηθισμένο κυπριακό τρόπο του στυλ: είχαμε μια κακή μέρα ή η άλλη ομάδα επετούσε.
Εννοώ η ομάδα χάνει τα αυτονόητα, τα πιο εύκολα ματς, τα σίουρα τρίποντα, μες την κατάμεστη έδρα μας, που ομάδες μικρότερων κατηγοριών κτλ κτλ.
Εν έχουμε να δείξουμε τζιαι καμιά σπουδαία τροπαιοθήκη.
Ένα κύπελλο τζιαι μια ασπίδα ούλλα τζιαι ούλλα, που μια χρονιά που είσσε πιο πολλά σκαμπανευάσματα τζιαι που δραματική σειρά του Τσιάκκα.
Ακόμα τζιαι σήμερα, μετά που τόσα χρόνια, η χρονιά των τρόπαιων εν ίσως το μοναδικό στο οποίο μπορούμε να επιστρέψουμε εμείς οι οπαδοίφίλαθλοιφίλοι και γνωστοί.
(Σημείωση: το για όσους εν ξέρουν που ή που κ.Τ.Λ., Εν το π.Χ.
Καμιά εξωτική παραλία, ένα λιβάδι κάτω από έναστρο ουρανό με τη Συμφωνική Ορχήστρα Βιέννης να παίζει στο, την μπουτίκ του στο, το στο, το του (ή του ' για τους πιο απαιτητικούς), το υπνοδωμάτιο της - χωρίς τον Σαρκοζι...!!!)
Εν έχουμε καν μεγάλα ονόματα στο ρόστερ μας γιατί είμαστε τζιαι φτωχό σωματείο.
Με μια ομάδα ασανσερ που αλλάσει κατηγορίες όπως τα πουκάμισα, και με προφίλ οπαδού κατά κανόνα μούρμουρο, ανικανοποίητο, ιδιότροπο, κατζιάρη τζιαι ξερόλα με δόσεις συνδρόμου κατωτερότητας, λιανίσκει τζιαι ο κόσμος μας.
Αφού η νέα γενιά ντρέπεται να λαλεί με ποιά ομάδα είναι άμπατζε περιπέζουν τους (όπως μου έτυχε εμένα στο δημοτικό.
Αν και στο νηπιαγωγείο έδερνα όποιον μου επερίπεζε την ομάδα μου).
Για πολλούς τούτη η ομάδα εν ένας σύνδεσμος.
Σύνδεσμος με την πόλη, την γειτονία, τον κόσμο, τους παλιούς φίλους που χάσαμε, που σκορπιστήκαμε.
Οι παραπάνω είναι κάτι γραφικοί ρομαντικοί τύποι, σαν τον παπά μου που έπρεπε να μου το μεταφέρει ΤΖΙΑΙ τούτο όπως διάφορα άλλα αΐπια, για να βασανιούμαι.
Στην δική μου περίπτωση, τούτη η ομάδα έφερε με κοντά σε ανθρώπους, έγινε αιτία να αναπτύξω φιλιές και έκαμε τζίνους τους πρώτους μοναχικούς και μελαγχολικούς μήνες στην Αγγλία πιο εύκολους, πιο ανέμελους και στη συνέχεια πιο λόγω των ανθρώπων με τους οποίους με ένωσε.
Φέτος ειδικά η χρονιά είναι ένα δράμα.
Χωρίς να σταυρώσουμε νίκη, είμαστε στο δεύτερης κατηγορίας (το δια θέση μόνο στα πλούσια σωματεία και στον Ηρακλή Πουαρώ).
Μια κατάσταση, την οποία ΩΣ ΣΥΝΗΘΩΣ δεχτήκαμε σιωπηλά και αδιαμαρτύρητα, ως συνήθως, γιατί έτσι εν η νοοτροπία μας, να τρώμε πάτσο πάνω στον πάτσο σε σημείο που αν δεν έρτει ο πάτσος, πρώτον αναρωτιούμαστε που είναι και δεύτερον πάμε τζιαι γυρέφκουμεν τον.
Πάτσο τον οποίο εφάμεν την περασμένη βδομάδα τζιαι για τον οποίο ακόμα να αντιδράσουμε......
Και ούτε πρόκειται!
ΟΛΑ ΑΥΤΑ ΜΕΧΡΙ ΧΘΕΣ!!!!!!!
Εν γεγονός ότι ένα γκολ δεν φέρνει την άνοιξη, ότι έχουμε πολλή δρόμο μπροστά μας ή ότι μπορεί να ήταν απλώς μια φάση, αλλά η ουσία είναι ότι:
-Εφέραμε ισοπαλία-στην πρώτη ομάδα στη βαθμολογία
-Στην έδρα της
-Στο πρωτελευταίο λεπτό
-Με γκολ από ένα νεαρό Κύπραιο κυπραιότατο ποδοσφαιριστή
Και στην άλλη ομάδα, έσσιει πάρα πολλά καλούς παίχτες, μια αξιόλογη πορεία στο πρωτάθλημα τζιαι εφόσον έσσιει κάτι χρόνια να πιάσει πρωτάθλημα στατιστικά και ηθικά εν η σειρά της, αλλά....!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Λεβέντικο πόστ!ΑπάντησηΔιαγραφή
Όπως λεβέντες ήταν και οι ποδοσφαιριστές μας εχτές!"
Μου λαμπρό
Φέγγε μου να περπατώ
Να πηγαίνω στο σχολειό
Να μαθαίνω γράμματα...
Η ιστορία μπορεί να απέδειξε τελικά ότι το κρυφό σχολειό δεν υπήρχε στην Ελλάδα του ου αιώνα, δυστυχώς όμως το φανερό όπως και το κρυφό σχολείο φροντιστήριο στην Κύπρο του ου και ου ζει και βασιλεύει (σε περίπτωση που ρωτήσει η γοργόνα-αδερφή του Μέγα Αλέξανδρου).
Τι ήταν η δήλωση της μπροστάρισσας της ΟΕΛΜΕΚ εχτές;;
""Η ΟΕΛΜΕΚ αγωνίζεται για αναβάθμιση του δημοσίου σχολείου ούτως ώστε να τερματιστούν τα φροντιστήρια, νόμιμα ΚΑΙ παράνομα"";
Αγαπητή κυρία Σεμελίδου, τους γονείς ερώτησες τους;;;;;;;;Ενιξέρω για σένα που είσαι καθηγήτρια τζιαι τα απογεύματα είσαι σπίτι τζιαι κάθεσαι (ή αν δεν κάθεσαι ΣΙΟΥΡΑ κάμνεις ιδιαίτερα στους μαθητές σου πέρκι έχουν να περάσουν στο πανεπιστήμιο) αλλά τα ιδιαίτερα είναι αναγκαία τζιαι μεν μας τα στερείς.
Τι θα κάμνουν οι μανάες αν τα παιθκιά τους μεινίσκουν σπίτι τα απογεύματα;
Όσες μανάες δουλεύκουν θα έχουν την έννοια τους, τζιαι όσες εν σπίτι θα σπάζουν τα νεύρα τους γιατί θα τα έχουν μες τα πόθκια τους.
Τζιαι όταν μιλούμε για μωρά (""μωρά"") γυμνασίου τζιαι λυκείου, μόνο ένα ελάχιστο ποσοστό συνεχίζει σε έτσι ηλικία τα μπαλέτα τζιαι τα ταεκ-βο-ντο τζιαι εν συνήθως όσα εν καλά τζιαι παν τζιαι αγώνες.
Τα υπόλοιπα επαραιτήσαν τα που το (στην περίπτωση του πιάνου ας πούμε).
Τα υπόλοιπα εννα παν τα αγγλικά τους, τα μαθηματικά τους, τη χημεία τους, τα νεα τους...
Το οποίο σημαίνει τα απογεύματα ΕΧΟΥΝ ΚΑΤΙ ΝΑ ΚΑΜΝΟΥΝ!!!
Αν που η ωρα που σχολάνουν (γιατί έτσι ώρα σχολάνουν, θωρώ τους εγώ που φεύκουν που το δεύτερο διάλειμα τζιαι χάνουν τζιαι τις μισές περιόδους) ΤΙ ΘΑ ΚΑΜΝΟΥΝ ΩΣ ΤΗ ΝΥΧΤΑ;;
Να σου πω εγώ κυρία Σεμελίδου τι θα κάμνουν.
Στην αρχή θα πιέννουν στο κοντά στο σχολείο τζιαι θα αγοράζουν λουκανικόπιττες τζιαι γαλατάκια.
Θα κάθουνται με τα πόθκια πάνω στα τραπεζάκια τζιαι θα τρων.
Ξέρεις πόσες θερμίδες έχουν τούτα;;
Οπότε έχουμε το
ΠΡΟΒΛΗΜΑ ΝΟΥΜΕΡΟ : Παιδική παχυσαρκία
Μετά θα φκένουν πας τις μοτόρες των παρέων τους χωρίς κράνη για να παν ως το κέντρο αφού εν κιάρουν να παν περπατητοί (εν τζιαι λεπτά περπάτημα τα εβλοημένα!!) Οι παρέες τους ΑΝ έχουν άδεια για μοτόρα, άδεια για διπλοκαβάλλα εν έχουν ΣΙΟΥΡΑ (παλιά ήθελες κανονική άδεια αυτοκινήτου για να βάλεις διπλοκαβάλλα πας τη μοτόρα, τωρά εν ξέρω αν ακόμα ισχύει).
Συνεπάγεται εν έχουν ούτε ασφάλειες κτλ.
Με αποτέλεσμα να προσπαθούν να αποφύγουν την αστυνομία, με ότι τούτο να σημαίνει.
Είτε να πιένουν που κάτι άσχετα δρομούθκια, είτε να οδηγούν όπως τους πελλούς να φύουν του μπάτσου.
Σε συνδιασμό με την απειρία τους τον κίνδυνο στο δρόμο έχουμε το
ΠΡΟΒΛΗΜΑ ΝΟΥΜΕΡΟ : Ρίσκο τόσο για τους μιτσιούς, όσο τζιαι για τους άλλους οδηγούς
(Τζιαι μεν νομίζεται οι μοτόρες εν το μόνο οδικό πρόβλημα με τους μιτσιούς.
Τωρά έγινε της μόδας να κρατούν κάτι παλιά ΒΜ στημένα τζιαι να βάλουν τζιαι κόντρες.
Έξω που το σχολείο.
Το παλιό να μου πεις πάει τζιαι νάρτει.
Ο μιτσής ο χρονος που έρκεται σχολείο με το, βάλλει τζιαι καμιά ρκα φίλους του μέσα τζιαι ΜΕΤΑ κάμνει κόντρες, '?!)
Τζιαι αφού φτάσουν στο κέντρο με τις μοτόρεςαυτοκίνηταάμαξα που την σέρνουν μαύρα άλογα, ξεκινά τοΔαμέ ντάξει αντιλαμβάνομαι μουρμουρώ τζιαι εγώ όπως το γέρο, αλλά ΠΟΥ ΤΑ ΒΡΙΣΚΟΥΝ ΤΑ ΛΕΦΤΑ τούτοι οι μιτσίοι;;;
Τον τζιαιρό μας εδίαν μας ο παπάς μας το ένα δεκάλιρο τζιαι ας ετολμούσαμε να μας λείψει ως το άλλο!!!!
Την πρώτη φορά που εξαπολύθηκα μες τα καταστήματα ήταν μετά το καλοκαίρι που εδούλεψα σε - (.
Μήνες λίρες Κύπρου) τζιαι επία το φτωχό τζιαι αγόρασα ρούχα, κινητό κτλ.
Τζιαι αστεία αστεία, με τζίνες τις λίρες επέρασα κανένα μηνο, τις πεζίνες μου (η σκουτερούα τότε με.
Λίρα εγέμωνε), τα τσιάρα μου (εν πάτσους που ήθελα...), Το φραππέ μου (.
Τζιαι ήταν τζιαι ακριβό), εεεε αυτά βασικά.
Προχτές είδα μια χρονη που εβάσταν τσάντα για όνομα του Θεού!!!
Τζιαι της μάνας της να ήταν, ήντα μάνα διά το τσαντικό των μερικών χιλιάδων ευρώ της χρονης κόρης της;;
Ή μου είναι αδύνατο πλέον να δω μιτσή χωρίς -.
Που στην Αγγλία εν το έπιανα γιατί εσκέφτουμουν το πάγιο της Ο ( λίρες ήταν, αλλά να σε χρεώσει τζιαι τηλεφωνήματα σε άλλα, μηνύματα (ειδικά τζίνα που έστελνες Κύπρο), να έπιανες τζιαι σε κανένα σταθερό κρατικής υπηρεσίας τζιαι να σε έχουν κανένα λεπτο για λίρα το λεπτό, ε το λιρούι εποσόννετουν το μήνα.
Μίνιμουμ!).
Σημείωση ότι για αρκετό τζιαιρό στην Αγγλία ούλλα τούτα τα γκατζεττούθκια ήταν αρκετά πιο φτηνά από ότι στην Κύπρο.
Ένιγουει.
Να μεν τα πολυλογούμε.
ΠΡΟΒΛΗΜΑ ΝΟΥΜΕΡΟ : Ξαπολιούνται οι μιτσιές μες τα καταστήματα, τζιαι οι μιτσιοί μες τα σφαιριστήρια
Γιαυτό φτάνουμε αισίως και στο
ΠΡΟΒΛΗΜΑ ΝΟΥΜΕΡΟ : Αν δεν έχουν να παν φροντισήριο το απόγευμα, που τις που φέφκουν που το σχολείο ως τα μεσάνυχτα ασπούμε που εννα συναχτούν σπίτι, τι λαλείς να κάμνουν κυρία Σεμελίδου μου;
ΠΑΡΑΚΑΛΑ ναν τσιάρο ΜΟΝΟ!!
Τζιαι επίσης εν ξέρω για τα δημόσια, εμάς εκάμαν μας στη γυμνασίου τζιαι η καλύτερη συμβουλή που είχαν τότε να προσφέρουν ήταν το!!!!
Ως γεγονός....- Θα κάθουνται στην τηλεόραση
Τζιαι ντάξει να μεν είμαστε άδικοι, εν τζιαι σημαίνει ότι οι μιτσιοί εννα χωρκογυρίζουν όλη μέρα.
Αλλά τζιαι σπίτι να είναι:
- Θα κάθουνται στο ίντερνετ (είδετε τζίνη τη διαφήμιση με το ""Δεν ξέρεις ποιός μπορεί να είναι ο φίλος σου στο ίντερνετ"" με τζίνον το γέρο, μπρρρρρ!)
- Θα λερώνουν
- ΔΕΝ θα βοηθούν στις δουλειές
- Θα βασανίζουν τη μάνατη Φιλιππινέζατο κάττοτο γείτονα
Πρόβλημα...
Πρόβλημα....
Πρόβλημα.....
Όι μάνα μου, ούτε τούτος εν μπορεί να μας λύσει το πρόβλημα.
Μόνο το φροντιστήριο μπορεί!!
Τελικά κυρία Σεμελίδου μου, αλόπως εν έσσιεις παιθκιά δικά σου εσύ;
Καλά!!
Όσοι καπνιστές εφκήκαν ψες, και ειδικά σε κλαμπ, σίουρα αν δεν είπαν το εξής, εσκεφτήκαν το: ΤΟ ΚΑΠΝΙΣΜΑ ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΒΛΑΚΕΣ!!!!!
Και όσοι έξυπνοι εβιαστήκαν να πουν στις τηλεοράσεις ότι ο νόμος δεν έπρεπε να εφαρμοστεί όπως είναι γιατί εν πολλά αυστηρός, ή ότι εν ρατσιστικός για τους καπνιστές
) Εν εδιαβάσαν το νόμο
) Εν βλάκες
) Μιλούν χωρίς να ξέρουν
Γιατί ο νόμος Ν.(Ι) εν απλός:
Άρθρο () - Απαγορεύεται το κάπνισμα από οποιοδήποτε πρόσωπο σε χώρο απαγόρευσης καπνίσματος, εξαιρουμένων των ανοιχτών εξωτερικών ή εσωτερικών του χώρων.
Εσωτερικός ανοικτός χώρος μπορεί να είναι τζιαι μια στεγασμένη βεράντα με τζαμαρία σε ένα εστιατόρειο.
Που την χωρίζει που την αίθουσα του εστιατορείου μισός τοίχος με κάμποσα παράθυρα που εν έχουν τζάμια, παρά μόνο διακοσμητικά βάζα με φτερά παγωνιού και διάφορα άλλα χαρίτωμένα.
Άρα δώστου βρωμοτσιαρίλλα να έρκεται να κάθεται πάνω στο ή στο στέκκι σου κτλ.
Άρθρο () - Όποιος έχει την ευθύνη για χώρο απαγόρευσης καπνίσματος στον οποίο διαπιστώνεται παραβίαση των διατάξεων του εδαφίου (), θεωρείται υπεύθυνος για την παράβαση αυτή, εκτός αν αποδείξει ότι έλαβε όλα τα λογικά μέτρα που απαιτούνται για την αποτροπή του καπνίσματος στο χώρο αυτό.
Δηλαδή, τα λογικά μέτρα μπορεί να είναι το ότι ο ιδιοκτήτης έβαλε την ταπέλα που λαλεί ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ ΤΟ ΚΑΠΝΙΣΜΑ και έφυε όλα τα τασάκια.
Άρα πάλε κανένα ιδιαίτερο πρόβλημα δαμέ.
Άρθρο () - Όποιος παραβαίνει τις διατάξεις των εδαφίων () και () είναι ένοχος αδικήματος και, σε περίπτωση καταδίκης του, υπόκειται σε πρόστιμο που δεν υπερβαίνει τις δυο χιλιάδες ευρώ.
Το ""δεν υπερβαίνει"" σημαίνει ΟΤΙΔΗΠΟΤΕ μέχρι,.
Μπορεί ναν τζιαι.
Ο ""μάγκας"" που τον επιρκόλησε μες το κλαμπ εν τζιαι μάγκας να πληρώσει το ευρω του αν τον πιάσουν.
ΑΝ τον πιάσουν!!
Γιατί οι άλλοι που εν άφκουν τσιάρο εν βλάκες τζιαι σσίεσιες, τούτος εν αρτσάκκης τζιαι άφκει τον όπου του καπνίσει!!
Τζιαι για ένα κλαμπ που φκάλει οτιδήποτε από, μέχρι, σε μια νύχτα, εν θα κάτσει να σκεφτεί τα,!!!
ΑΝ φτάσει σε έτσι σημείο!!
Γιατί μπορεί απλώς να πει ένα ""σόρυ εν τον είδα, είσσε άτομα στο κλαμπ τζιαι τούτος ένας ήταν""!!
Τζιαι το επιχείρημα όσων ""έξυπνων"" ανάψαν τσιάρο σε κλαμπ εχτές;;
""Που εννα το σβήσει ο άλλος, εννα το σβήσω τζιαι εγώ""!!
Με την ίδια λογική, όταν εννα ππέσει ο άλλος που τον γκρεμό, εννα ππέσεις τζιαι εσύ;;;
Γιαυτό πριν μας πρίσουν ξανά οι καπνιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα τους (να καπνίζουν;;;
Εμένα δηλαδή ενεν ανθρώπινο μου δικαίωμα να φκένω τζιαι να χτυπώ του κόσμου με ρόπαλα ας πούμε;;
Την ίδια ζημιά κάμνουμε, τζίνοι μακροπρόθεσμα (παθήσεις, εμφύσημα, καρκίνους) τζιαι εγώ βραχυπρόθεσμα (καρούμπαλα, μώλωπες, πονοκέφαλο)) να διαβάσουν το νόμο τζιαι να δουν πόσα παραθυρούθκια τους δια.
Τι επεριμέναν δηλαδή;;;
Αφού οι πιο φανατικοί καπνιστές στην Κύπρο εν οι βο(υ)λευτές!!!!
Είσσε να εβάλλαν τα σσιέρκα τους τζιαι να φκάλουν τα μμάθκια τους μόνοι τους;;
Τζιαι έτσι για, εμένα προσωπικά που ο καπνός πειράζει με λόγω προβλήματος υγείας, εσέβουμουν ΑΠΟΛΥΤΑ το δικαίωμα των καπνιστών να καπνίζουν και ΔΕΝ ΕΠΙΕΝΑ κλαμπ!!
ΔΕΝ ειχα την απαίτηση να σβήσουν το τσιάρο για μένα.
Απλώς εν επίενα.
Ε τωρά που ήρτε η σειρά τους να σεβαστούν το δικαίωμα του άλλου να μεν αναπνέει το ττόζι τους με τα χημικά,, κολώνιες, κοπριά, εσεβαστήκαν το;!!!
Έτσι πληροφοριακά εγωιστές και χώρκατοι καπνιστές, έχουν τζιαι οι μη καπνιστές δικαιώματα!!!!
Να φκαίνετε έξω να καπνίζετε το βρωμοτσιάρο σας!
Στην Κύπρο έσσιει μήνες το χρόνο καλοκαίρι, ενεν τόσο δραματική η κατάσταση όσο θέλετε να νομίζετε.
Εγιεμώσαν οι λαξξιές εξυπνάκηδες τα γέριμα!!!
Πω πω απωθημένα....
:)ΑπάντησηΔιαγραφή...!ΑπάντησηΔιαγραφή
Στα κλαμπ ήταν επόμενο να μεν περάσει.
Εγώ πάντως που επήα σε ένα καφέ την πρώτη του μηνός δεν εκάπνιζε κανένας εντός, τζιαι ας έμοιαζε με εσωτερική βεράντα σκεπαστή τζαμαί που ήμασταν!
Ελπίζω τουλάχιστον σε κάποιους τόπους να περάσει τζιαι τα κλαμπ ας τα μπήξουν τζαμαί που ξέρουν, εν θα μου λείψουν έτσι τζι αλλιώς!ΑπάντησηΔιαγραφή
Στα τραπεζάκια έξω και όπου υπάρχει αυλή βρισκόμασταν οι καπνιστές.
Πολλοί δε αποφύγαμε απλώς τους χώρους που δεν προσφέρουν κάτι τέτοιο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Η ηλίθια άποψη ότι έτσι θα μας πειθαναγκάσουν ""να τον κόψουμε"" πάει περίπατο.
Να μην ξηχάσω...
Υποσχέθηκα σε φίλο οπαδό του Ολυμπαικού Λευκωσίας, αντι-τούρκο και αντι-ομοσπονδιακό να πάμε μαζί στη κατεχόμενη Λευκωσία...
Να βρούμε ποια είναι τα καλά μπαράκια όπου θα μπορούμε άνετα να απολαμβάνουμε τη μπίρα μας καπνιστή...
Μπράβο κ.
Περδίκη και υπόλοιποι...
Μεγάλη η συνεισφορά σας στην επαναπροσέγγιση.
ΕΙστο ξενυχτάϊκον που επήα την Πρωτογρονιάν ειστήν Σκάλαν ούλλοι εκαπνίζαν κανονικά.
Την ίδιαν ημέραν επίσης, επειδή ήταν μέρα χάριτος.
(Με την ίδιαν λογικήν πρέπει ούλλοι οι παρανομούντες, δολοφόνοι, βιαστές, κλέφτες, να έχουσιν μιάν χαρισμένην που σςέριν;
).ΑπάντησηΔιαγραφή
Που την ην του μηνός τζαι μετέπειτα εν εκαπνίζαν αλλά μερικές καφετερίες που προ πολλού εκάμασιν τες βεράντες τους κλειστούς χώρους αήννουν τους να καπνίζουσιν τζιμέσα επειδή έν βεράντα!!
Για τα ξενυχτάϊκα εν ξέρω.
Εν επήα κόμα.
Ωστόσο ορπίζω να κόψει πολλά πρόστιμα σε πολλούς εξυπνόβλακες η αστυνομία πέρκιμον βάλλουσιν νάκκον νουν!
Εβαρέθηκα τον καπνόν τους!
Αφού εβαρέθηκες τον καπνό μας γιατί θέλεις σώνε και καλά να σε κάμνουμεν παρέα;
Τόση μοναξά;ΑπάντησηΔιαγραφή
Το να ζητούν οι καπνιστές να υπάρχουν χώροι διασκέδασης ΚΑΙ για αυτούς...
Και κάποιος να επιμένει ότι ""όχι κύριε, όπου πάεις...
Θέλω να μπορώ να πάω και εγώ και να σου επιβάλω τις δικές μου σνήθειες"" δείχνει την πραγματική του φύση.
""Θα το κόψετε επειδή εμείς έτσι αποφασίσαμε...
Και αν δεν το κόψετε θα σας κόψουμε εμείς τη διασκέδαση"".
Τούτη είναι η νοοτροπία του νόμου σας και απόδειξη αυτού το γεγονός ότι απαγορεύει ακόμα και τα ηλεκτρονικά τσιγάρα που δεν αφήνουν ρύπους αλλά απλά διοχετεύουν νικοτίνη στον χρήστη.
Κανενας δεν ειπε να κοψουν το τσιγαρο οι καπνιστες.
Εγω λαλω τουλαχιστον στους κοινοχρηστους κλειστους χωρους να σεβονται το δικαιωμα του αλλου να ΜΗΝ αναπνεει τον καπνο.ΑπάντησηΔιαγραφή
Επειδη οι καπνιστες εχουν μια βλαβερη συνηθεια γιατι πρεπει να την επωμιστουν οι γυρω;
Ουτε ειπε κανενας να μεν υπαρχουν ειδικοι χωροι για καπνιστες.
Δαμε ως τζιαι στο εσσιει.
Οι μη καπνιστες να μεν πηεννουν τζιαμε.
Στην κυπρο εννα δυσκολευτεις να μεν εβρεις καφετερια που να μεν εσσιει τζιαι κηπο ή βεραντα.
Αρα παλε
Το καταπιανεται παραπανω με τη νομοθεσια - στην τελικη ο νομος οπως εχει ΔΕΝ απαγορευει το καπνισμα, δεν επιβαλλει περιορισμους και δεν προστατευει τους γυρω.
Τζιαι στην τελικη ναι εχω απωθημενα.
Οπως εν θελουν οι καπνιστες να κλειστουν σπιτι επειδη εν μπορουν να καπνισουν, εν θελω ουτε εγω να κλειουμε σπιτι επειδη οπου παω καπνιζουν.
Τζιαι οι καπνιστες μπορουν καλλιστα να περπατησουν τα βηματα προς την πορτα του καθε κλαμπ, ξενυχτικου, καπαρε κτλ για να αναψουν το τσιαρο τους ΕΞΩ!
Βηματα!!!
Εν πολυ κυριε ελεησον;;
Να υπενθυμισω πως ζουμε στην κυπρο και οχι στην φινλανδια οποτε για λεπτα που εννα φκεις εξω να πιεις ενα τσιαρο εν θα παθεις ουτε κρυοπαγημα ουτε γαγγραινα που την κρυαδα!
Αυτό ακριβώς είπε μία εκ των όσων πρωτοστάτησαν για αυτό το νόμο, η βουλευτής κ.
Μαυρονικόλα, αναφερόμενη στους στόχους αυτού του νόμου: ""...Να έχουμε πιο υγιείς πολίτες, να έχουμε καλύτερους νέους"".
(Δεν θυμάμαι τώρα σε ποιο κανάλι ήταν).
Καταλάβατε;
Ο δε εκπρόσωπος τύπου της αστυνομίας είχε πει το αμίμητο ""πρέπει όλοι να αποκτήσουμε αντικαπνιστική συνείδηση"".
Για το τελευταίο, μια εξήγηση.
Δεν εννοώ ότι πρέπει να παραβιάζουμε το νόμο, αλλά...
Άμα εγώ δεν νοιώθω ""αντικαπνιστικά""...
Θα έρθει ο νόμος να μου ""ρυθμίσει"" την συνείδηση;
Πουθενά δεν είπα ότι θέλω να σου επιβάλω τον καπνό μου.
Επιπλέον, με αυτά που λες δείχνεις ότι δεν καταλάβεις τι σημαίνει μπάρρα για ένα άνθρωπο που συχνάζει σε μπαράκια χρόνια.
Άλλοι πιστεύουν στην αγία τριάδα, εγώ έχω το τρίπτυχο Μουσική-Ποτό-Νικοτίνη και Αγία Τράπεζα μου η Μπάρρα.
Τούτη είναι η διασκέδαση μου και απλώς θέλω να υπάρχει χώρος ΚΑΙ για εμένα.
ΌΧΙ εις βάρος του όποιου μη καπνιστή αλλά σε ξεχωριστό χώρο διασκέδασης όπου δεν θα τον ενοχλώ.
Αλλά...
Ακόμα και σε Ιδιωτικές Λέσχες το απαγορεύει ο νόμοες διότι λένε...
Έτσι θα κάνουν όλοι τα κλαμπμπαράκια τους ιδιωτικές λέσχες.
Μάλιστααααα....
Δηλαδή όλοι εκείνοι που υποστηρίζουν την αντικαπνιστική νοοτροπία δεν θα μπορούν σε μια ελεύθερη αγορά να στηρίξουν τις αποφάσεις τους και τα μαγαζιά τους μαγαζάτορες που τέτοιο ακριβώς -άκαπνο -περιβάλλον θα τους προσφέρουν...
Ουσιαστικά άνθρωπε μου...
Ενώ θα μπορούσε να υπάρχουν χώροι ΚΑΙ για εμάς...
Εσύ λες ότι θα μου κόψεις την χαρά της μπάρρας, θα ρυθμίζεις την κοινωνικοποίηση μου, θα αποφασίσεις εσύ για το πως θα διασκεδάζω...
Και αν επιμένω να θέλω το κάπνισμα ως μέρος της διασκέδασης μου...
Δεν θα μου επιτρέψεις χώρο ΚΑΙ για εμένα και τους ομοιοπαθείς μου αλλά θα επιμένεις με το ζόρι -αν θέλω να διασκεδάσω -να βρίσκομαι μεν ""στον ίδιο χώρο"" με εσένα αλλά να με στείλεις ""έξω"" σαν μίασμα.
Ακόμα δεν εκαταλάβατε ότι δεν είναι το θέμα του κρύου ή του ""έξω"" το σημαντικό αλλά η ξεδιάντροπη παρέμβαση στην επιλογή του καθενός να ορίζει το πως θα διασκεδάζει (με προιόντα που είναι νόμιμα).
Όταν αύριο καταλάβεις πως το νόμο αυτό τον προώθησαν εκείνοι που πιστεύουν ότι πρέπει να έχουν λόγο στο πως και πόσο ""υγιής"" πρέπει να είσαι, εκείνοι που θέλουν δική τους να είναι η απόφαση για το πόσο ""καλός και παραγωγικός πολίτης"" θα είσαι...
Σφύρα μου δις τζιαι κλέφτικα.
Και μια διόρθωση:ΑπάντησηΔιαγραφή
Είπα πως απαγορεύεται και το ηλεκτρονικό τσιγάρο.
Ξέρω πως αυτό υπήρξε ως σκέψη και πρόταση στο προσχέδιο όταν συζητήθηκε ο νόμος αλλά τώρα μόλις πήρα στα χέρια μου το πλήρες, επίσημο κείμενο του νόμου και διαπιστώνω ότι υπάρχει μια ασάφεια και πιθανόν το ηλεκτρονικό τσιγάρο (που δεν έχει τη φυτική ουσία του καπνού αλλά μόνο νικοτίνη) ίσως να ""γλιστρά"".
Θα το μελετήσω καλύτερα και θα επανέλθω.
Ξαναδιαβαστον νομο.
Πλης.
Αρθρο ΑπάντησηΔιαγραφή
""Ανοικτοι εσωτερικοι και εξωτερικοι χωροι""
Που ειδες εσυ πως δεν υπαρχει παραθυρο για τη δημιουργια λεσχης καπνιστων;
Δαμε ως τζιαι στα δικαστηρια για να δωσουμε παραδειγμα υπαρχουν ανοικτοι εσωτερικοι και εξωτερικοι χωροι, οπου ολοι καπνιζουν.
Καταλαβαινω εν η αναγκη σου ή το χομπυ σου ή η διασκεδαση σου και οτι αλλο ειπες.
ΑΛΛΑ!
Και εν μεγαλο αλλα.
Η συνηθεια σου ΒΛΑΦΤΕΙ!!!
Οχι μονο εσενα, αλλα εμενα τζιαι το μωρο τζιαι την κοτζακαρη.
Εν τουτο που προσπαθει να αντιμετωπισει ο νομος, και οχι να σου επιβαλει συνειδηση ή να σε περιθωριοποιησει.
Ο κοσμος και ειδικα οι νεοι δεν θα κοψουν το καπνισμα επειδη δεν μπορουν να καπνισουν μεσα.
Πρεπει να εφαρμοστουν και αλλα μετρα οπως π.Χ.
Περισσοτεροι φοροι στα τσιγαρα ΠΑΡΑΛΛΗΛΑ με τη νομοθεσια οπως εγινε σε αλλες χωρες.
Η νομοθεσια εγινε (, γιατι στην πραξη χ μεσα) για να προστατεψει το κοινο.
Δεν εγινε για να αναγκασει το αγρινο ή τον Κωστη ή την Τταλλου να πουν, α αφου απαγορευεται ας το κοψω.
Αν ηθελες ηταν να το κοφκες ηδη.
Το ξαναλεω ομως - βλαφτει!!!
Οπως σκεφτεσαι τον εαυτο σου που θελει να διασκεδασει με μπαρ-ποτο-τσιγαρο, σκεφτου τζιαι τον αλλον διπλα σου που αυριο μπορει να αποκτησει καποιο προβλημα λογω του καπνου σου.
Δε τζιαι το αρθρο () - ο εργοδοτης σου μπορει να σου επιτρεψει να εσσιεις στη δουλεια με καλο συστημα εξαερισμου κτλ.
ΕΠΙΤΡΕΠΕΙ ΣΟΥ ΤΟ Ο ΝΟΜΟΣ!!
ΚΑΝΕΝΑΣ δεν μπορει να πει πως αυριο η βουλη δεν μπορει να καμει τουντο αρθρο να καλυφκει τζιαι τους ""απαγορευμενους χωρους"".
Να εσσιει η λεσχη ή το μπουκκικο ή ο καφενες.
Μπορει.
Αν με ρωτας θα το καμει με λιγη παραπανω πιεση που τους συνδεσμους κεντρατζιων και καπαρετζιων κλπ.
Αν εσσιετε συνδεσμο καπνιστων καμετε.
Μπορειτε.
Το οτι δεν απαγορευουν την εισαγωγη ή πωληση των τσιγαρων αρχης εξαρχης εν αλλη ιστορια που εσσιει να καμει με λεφτα τζιαι με συμφεροντα αρα ας μεν παμε τζιαμε.
Το να καπνιζεις φιλε μου μες τα μουτρα μου επειδη εν η διασκεδαση σου εσσιει να καμει με την ΥΓΕΙΑ του πλασματου!
Τζιαι μεν μου πεις να μεν στεκουμε διπλα σου αν με ενοχλει.
Με την ιδια λογικη εννα σου πω τζιαι εγω, να φυεις εσυ που διπλα μου.
Εσσιεις δικαιωματα, αλλα ζητας να καταπατας τα δικαιωματα αλλων.
Εν δικαιο;
Ή εν σωστο;
Το ξαναλεω - ζουμε σε ενα τοπο που εχουμε συνεχεια καλοκαιρι.
Απο τον μαρτη ως τον νιοβρη θα μπορεις ανετα να πινεις το τσιγαρο σου στο υπαιθριο μπαρ και ουτε γατα, ουτε ζημια.
Ετω ετυχε να εφαρμοστει ο νομος γενναρη τζιαι καπως εβαρηφανην σας.
Αλλιως να το καμουμε τζιαι δαμεσα ελλαδα, που υπαρχει ο νομος αλλα ολοι εξακολουθουν να καπνιζουν οπου σταθουν τζιαι οπου βρεθουν οσαν η ευρωπη δεν τους εφτασε ποτε.
Θελεις;
Λάθος διάβασες...ΑπάντησηΔιαγραφή
Έχω ολόκληρο το κείμενο τώρα μπροστά μου, το βρίσκεις από
Έχει τον νόμο βάση ""Για τον Περιορισμό του Καπνίσματος"" μαζί με όλες τις μετέπειτα τροποποιήσεις μέχρι και αυτήν του, δλδ.
Ότι είναι τώρα σε ισχύ.
Δες: του (Ι) του
Εκεί που ορίζει ""...'Χώρος απαγόρευσης καπνίσματος' σημαίνει...""...
Λέει ξεκάθαρα ""...
Λέσχη, ανεξαρτήτως αν η είσοδος είναι ελεύθερη ή μόνο για τα μέλη...""
Αν επέτρεπαν ειδικούς χώρους για καπνιστές θα έβλαφτα μόνον εμένα και τους εθελοντές-ομοιοπαθείς.
Για τη δε αστεία δικαιολογία ""μα θα υποφέρει και ο μπάρμαν σερβιτόρος""...
Πέραν του ότι στα χρόνια που κυκλοφορώ σε μπαρ...
Η μόνη φορά που αργούν να με σερβίρουν είναι όταν κάνουν διάλειμμα για τσιγάρο...
Σε περίπτωση ιδιωτικής λέσχης το ρόλο των σερβιτόρων μπαρμαν, κλπ θα μπορούσαν να αναλάβουν εγγεγραμένα μέλη, δλδ.
Ήδη δηλωμένοι καπνιστές αφού εξασφαλίσουν την απαιτούμενη υγειονομική άδεια.
Είναι ξεκάθαρο ότι θέλουν να ρυθμίσουν τη διασκέδαση του κόσμου και να αποφασίσουν εκείνοι για τον καθένα.
Αν δεν ήταν έτσι θα επέτρεπαν τουλάχιστον το κάπνσιμα σε κλειστό χώρο ιδιωτικής λέσχης.
Για τους δε ανοικτούς χώρους...
Πες μου γιατί να αναγκάζομαι να κάθουμε στο κρύο ή τη ζέστη εαν μόνο εμένα και εθελοντέςομοιοπαθείς θα βλάφτω, κατόπιν κοινής συμφωνίας μας.
Άσε δε που δείχνεις ότι δεν καταλάβεις τι σημαίνει μπάρρα.
Είναι για μας ο τρόπος διασκέδασης μας, ο τρόπος ζωής μας και επιμένουν κάποιοι να μας το απαγορεύσουν ακόμα και αν βλάφτουμε μόνο τους εαυτους μας.
Επιπλέον, ουσιαστικά μας απαγορεύουν να δούμεακούσουμε ζωντανή μουσική και να διασκεδάσουμε έτσι μαζί με το κάπνισμα.
Φαντάστου να ήταν ζωντανός ο Βαμβακάρης ή ο Σιδηρόπουλος και να προσπαθούσε ο νόμος να τους πει ""μεν άψεις""!
Τίποτα δεν είπα για ""κάπνισμα μες τα μούτρα του άλλου τζιαι α πάει πάρατζει"", είπα ξεκάθαρα για διαφορετικούς χώρους.
Για το θέμα της πλήρους απαγόρευσης των καπνικών προιόντων...
ΔΕΝ ΜΠΟΡΕΙ να κάνει τέτοιο καμία κυβέρνηση...
Αλλά όχι επειδή φοβούνται τις καπνοβιομηχανίες ή την απώλεια εσόδων.
Απλά...
Οι γνώσεις που έχουμε για τις βλαβερές συνέπειες του καπνίσματος δεν άλλαξαν σήμερα ή τα τελευταία χρόνια...
Επομένως, αν πουν ""είναι τόσο κακό που πρέπει να απαγορευτεί"" θα πρέπει να το κάνουν με βάση τα ίδια στοιχεία που είχαν και πριν π.Χ.
Θα είναι δηλαδή και οι ίδιες οι κυβερνήσεις τόσο υπόλογες όσο και οι καπνοβιομηχανίες και θα μπορεί άνετα κάποιος να τους κατηγορήσει -επίσημα, δικαστικώς -ως συνυπεύθυνους για τον εθισμό τις βλάβες στην υγεία..
Σταματάτε να επαναλαμβάνεται ότι σας λεν τα ΜΜΕ, οι πολιτικοί-τηλεοπτικοί μας αστέρες τζιαι οι δασκάλοι τζιαι κάμετε τον κόπο να παράξετε νάκκουριν δικές σας σκέψεις.
Αγρινο σορρυ τζιολας αλλα τα διαφορα εν εσυ που τα εβαλες, οι εγω.
Οταν σου ελειψαν τα επιχειρηματα ειπες μου να παραξω δικες μου σκεψεις;
Φαινεται καθαρα οτι που νομους δεν σκαμπαζεις, ουτε πως λειτουργει το νομοθετικο σωμα στην κυπρο.
Επαιξες πελλο που σου ειπα για το αρθρο και πως μπορει αυτο να καμει, τζιαι εκολλησες πανω στο που ειναι οι ορισμοι, και οχι η ουσια.
Ο νομος μπορει να τροποποιηθει,τζιαι εν κατι που το καμνει η βουλη.
Τζιαι το αρθρο ανετα τροποποιειται οταν και οποτε καποιοι το θελησουν ετσι.
Τζιαι τζινος που μπορει να το θελησει τζιαι να το πετυχει εισαι τζιαι εσυ με τους υπολοιπους ομοιδεατες σου, με το να διεκδικησετε το δικαιωμα σας να καπνιζετε.
Καμετε!
'? Να σου ξαναπω ομως οτι τουτο που εσυ αποκαλεις διασκεδαση Β-Λ-Α-Φ-Τ-Ε-Ι!!
Τζιαι προπαντως εσενα!
Τζιαι ναι η κουλτουρα αλλασει!
Τωρα εν μπορεις να ζησεις χωρις τσιαρο στην μπαρρα.
Καποτε εν εμπορουσες να ζησεις ουτε με τους αλλοθρησκους ή με αλλες ρατσες.
Καποτε εφορουσες παντελονια καμπανα τζιαι μποτες.
Καποτε εισσες μαλλια κομμενα καπελακικουρτινουες.
Καποτε εν ηξερες τι ειναι η ανακυκλωση.
Καποτε εβαλλες αμιαντο πανω στη στεγη του σπιτιου σου.
Τζιαι καποτε εν ηξερες τι ζημια εκαμνε το τσιαρο τζιαι εθεωρουσες το.
Αν ο σιδηροπουλος ερτει μετα που ή χρονια μπορει και να μεν καπνιζει, που ξερεις!
Τζιαι το γεγονος οτι προσπαθεις να πεισεις πως εσσιεις δικαιο τζιαι το ποσο σκεφτεσαι μονο τη δικη σου διασκεδαση τζιαι ανεση ψωρις να προσπαθησεις εστω να δεις το σκοπο που θελει να εξυπηρετησει τουτος ο νομος, δειχνει ποσο εγωπαθης τζιαι μικρομυαλος εισαι.
Υπαρχουυν ενα σωρο για σενα, αλλα οι τζαμε να θωρεις το δαχτυλο, να δυσπιρκας γιατι εν θελειςνα φκενεις στο κρυο τζιαι στη ζεστη σαν καπνιστης!
Σορρυ τζιολας.
Τζιαι τους ομοιοπαθεις σου καπνιστες βλαφτει τους το τσιαρο σου.
Τζιαι βλαφτει σε τζιαι το δικο τους.
Τζιαι οπως καποτε εν εμπορουσες να μεν παεις στο σφαιριστηριο ή στο κεντρο νεοτητος ή στην ποδοσφαιρικη ακαδημια ή που ησουν μιτσης, στην πορεια ΑΛΛΑΞΕΣ τζιαι ΟΥΤΕ ΠΑΕΙΣ, ΟΥΤΕ σου λειπει.
Εν ουλλα μες το νου σου!
Φκε εσυ λιο που τζιμεσα!
Ή εν τζιαι τα αγρινα σαν τους γαρους τζιαι δεν κλωνουν;;ΑπάντησηΔιαγραφή
Αντιφασιστα - εκτος τοπου και χρονου:ρ
Δεν το γνώριζες για τους ορισμούς ή επίτηδες το απέκρυψες;
Πες το καθαρά.
Όταν εγώ έκανα λάθος για το θέμα του ηλεκτρονικού τσιγάρου (ακόμα θέλει ξεκαθάρισμα το θέμα, αν η νικοτίνη του προέρχεται από καπνό ή όχι) μόνος μου ήρτα να το πω.ΑπάντησηΔιαγραφή
Αυτός ο νόμος απαγορεύει το καπνισμα σε κλειστό χώρο...
Ακόμη και σε ιδιωτικέ λέσχη.
Εσύ είπες ""δεν το απαγορεύει"", τώρα μας λες ""εεε...
Μπορεί να αλλάξει"", ""να κάμετε λόμπυ""....
Εσύ κρίνεις ότι μου λείψαν τα επιχειρήματα, ξεχνάς όμως πως....
Στα μυαλά των άλλων...
Ούτε εγώ...
Ούτε εσύ θα το κρίνουμε αυτό.
Ο κόσμος μπορεί να διαβάζει ακόμα και διατηρεί το δικαίωμα να βγάζει μόνος του συμπεράσματα.
Τέτοια δικαιώματα όμως δεν φαίνεται να τα αναγνωρίζεις.
Για αυτό ακριβώς θεωρείς πως ότι ""βλάφτει"" μπορεί ο άλλος να μου το κόψει με το έτσι θέλω και μάλιστα ενώ αφορά νόμιμο προϊόν.
Τα περι κουλτούρας που λες τα προσπερνώ.
Τούτους τους διαχωρισμούς με βάση το λαίφσταϊλ...
Αν τους ασπάζεσαι εσύ...
Δεν σημαίνει ότι πρέπει να τους πάρω σοβαρά και εγώ.
Η μόνη ""κουλτούρα"" που πραγματικά θα υποστεί ζημιά...
Είναι αυτή που ήθελε τα ""δυτικά"" κράτη να σέβονται τις ατομικές ελευθερίες.
Πάει ο, πάει ο, πάει ο Ρουσώ, πάει ο Λοκ, πάει ακόμα και ο Όσκαρ Γουάιλντ χορεύοντας τσιφτετέλι.
""Εν ούλλα μες το νου μας"" λέτε...
Ε, ναι ρε...
Και θέλουμε τούτον το νου να τον διαχειριζόμαστε εμείς και όχι εσείς.
Άρχισες και τους προσωπικούς χαρακτηρισμούς, ""εγωπαθής"", κλπ.
Εξήγα μου μόνο γιατί ξανά και ξανά και ξανά-μανά δείχνεις να αδυνατείς να καταλάβεις ότι δεν θέλω να επιβαρύνω κανένα μη-καπνιστή.
Μήπως το κάνεις επίτηδες για χάρη των εντυπώσεων;
Θέλω να υπάρχει χώρος ΚΑΙ για μας.
Εγωπαθής μάλλον είναι ο μη καπνιστής που επιμένει πως σε ένα χώρο εξυπηρέτησης των καπνιστών...
Πρέπει με το ζόρι να δεχτούμε την παρέα τους και υπό τους όρους του.
Άτιμη μοναξιά.
Ένα τελευταίο.
Άμα έρτει ο Σιδηρόπουλος πίσω σε χρόνια...
Και μάλιστα άκαπνος...
Θα του πετάσσω τσιγάρα πας τη σκηνή τζιαι θα γουστάρει...
Την Ευρώπη καλά κάνουν ορισμένοι αχάπαροι να την αφήσουν στην ησυχία της.ΑπάντησηΔιαγραφή
Στις Βρυξέλλες...
Στο οίκημα όπου έχει την έδρα του το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης...
Υπάρχουν ειδικοί χώροι για καπνιστές.
Τούτο με πληροφόρησε νεαρή φοιτήτρια που λόγω σπουδών είχε πρόσβαση στο κτρίριο...
Και τούτο μπορείτε να το διαπιστώσετε όλοι εδώ (σελίδα ):
Που το ειδες οτι δεν γνωριζα για τους ορισμους;
Εγω μια χαρα το ηξερα.
Να σου πω κατι να το μαθεις.
Ο ορισμος ΔΕΝ ειναι ο νομος.
Ειναι τα λεγομενα, τα οποια μπορουν να αλλαξουν απο μερα σε μερα και ανα πασα στιγμη.
Γιαυτο ειναι ενα ξεχωριστο αρθρο του νομου..ΑπάντησηΔιαγραφή
Τζιαι δεν αλλαξα τιποτε.
Οταν ειπα ""δεν το απαγορευει"" εννοω οτι φαινομενικα απαγορευται απο το νομο, αλλα ΑΝ δεν σε δει η αστυνομια να καπνιζεις και ΑΝ δεν σε καρφωσει κανενας και ΑΝ καμει ο ιδιοκτητης οτι δεν σε ειδε, τοτε εσυ εννα καπνιζεις!
Οπως εγινε τζιαι στην πραξη σε διαφορα υποστατικα σε ολη την κυπρο.
Τζιαι το οτι μπορεις να αλλαξεις το νομο καμνοντας εν αλλο θεμα που εν εσσιει σχεση με το πως βλεπω εγω προσωπικα το του ""απαγορευεται"" (χωρις να σημαινει ποτε πως εν καμνω τζιαι λαθος για το )!
Μα εν θκιαβαζεις πριν να μιλησεις;
Επισης ΑΝ εδιαβαζες τι εγραψα θα εβλεπες οτι εγω δεν επιενα σε τοπους κλειστους που εκαπνιζαν.
Το δικο μου δικαιωμα εσκεφτηκες το ποττε ή εν μπορεις να δεις περα απο τον καπνο του τσιαρου σου;
Η ουσια παραμενει.
ΔΕΝ δεχεσαι να φκενεις λιο παρατζι να αναφκεις το τσιαρο σου εξω, ΔΕΝ δεχεσαι πως ειτε εθελοντικα ειτε υποχρεωτικα τζινος που αναπνεει το τσιαρο σου βλαφτει την υγεια του, ΔΕΝ δεχεσαι οτι η συνηθεια σου εν γενικως βλαβερη γενικως...
Το μονο που σε κοφτει εν η δικη σου καλοπεραση τζιαι διασκεδαση τζιαι οποιον παρει ο χαρος.
Θελεις να σου πω τζιαι κατι αλλο;
Αν και η βουλη εν γεματη δικηγορους, η αληθκεια ειναι εν ξερουν που παν τα τεσσερα τους!
Οτι νομος ερτει που την ευρωπη ψηφιζουν τον οπως τον δουν χωρις να κατσουν να τον εφαρμοσουν στα κυπριακα δεδομενα τζιαι να καμουν τις απαραιτητες αλλαγες.
Τζιαι για τουτο ξερεις ποιος φταιει;
Εσυ τζιαι μονον εσυ!
Που τους ψηφιζεις.
Ξαναπαραπεμπω σε στο αρθρο () αφου εδκιαβασες το νομο τζιαι εγινες τοσο ειδημονας.
Να σου υπενθυμισω οτι υπαρχει μια μικρη διαδικασια που ονομαζεται ""τροποποιηση"" ενος νομου που μπορει να καμει το πανω αρθρο σε αλλους τοπους εκτος απο την εργασια (για ), στο αρθρο μπορει να προστεθει ή να αφαιρεθει κατι, τζιαι θα σου το ξαναπω, τουτο εν κατι που μπορεις να πετυχεις εσυ.
Ξεκινα με το να γραψεις στον βουλευτη σου (της πολης σου,του κομματος σου κτλ.) Πε τζιαι σε αλλους ομοιδεατες σου να καμουν το ιδιο.
Οργανωθειτε τζιαι γραψετε μια κοινη επιστολη.
Ακομα καλυτερα καμετε συνδεσμο.
Γραψετε στις εφημεριδες για την δημιουργια.
Καποιοι ιδιοκτητες υποστατικων ειπαν οτι εφροντισαν να καμουν τις καταλληλες υποδομες για να υπαρχει στα τους, το οποιο τωρα εν αχρηστο λογω του νομου.
Παρα να μουρμουρας τζιαι να αντιδρας σε μενα, γιατι εγω εκτος που τουτα που σου λαλω (ΑΝ εισαι διαθετημενος να τα διαβασεις), εν μπορω να σε βοηθησω, οργανωθου τζιαι καμε οτι σου ειπα.
Διεκδικιστω!
Μεν ερκεσαι σε μενα τζιαι με διαφορες εξυπνοβλακειες τζιαι αερο να προσπαθεις να με πεισεις.
Εν μπορεις να με πεισεις.
Γιατι εν ειμαι το προσωπο που πρεπει να πειστει.
Τις απολογίες μου, δεν κατάλαβα ότι μιλώ με χρονό μένταλιστ που ξέρει ότι εψήφισα τούτους που έχουμε (αλλά δεν μπορεί να δει ότι ""...Ζητούν οι καπνιστές να υπάρχουν χώροι διασκέδασης ΚΑΙ για αυτούς..."", Επιλεκτική τύφλωση, ενδιαφέρον).ΑπάντησηΔιαγραφή
Συνέχισε να προσπαθεις.
Θα σου το ξαναπω για τελευταια φορα, τζιαι αδικα των αδικων γιατι εισαι ανικανος να καμεις συζητηση τζιαι ξερεις μονο το μονολογο.ΑπάντησηΔιαγραφή
ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΕΝΑΝΤΙΩΝ ΝΑ ΕΣΣΙΕΙΣ ΤΟΠΟ ΓΙΑ ΣΕΝΑ!!!
ΕΙΜΑΙ ΕΝΑΝΤΙΩΝ ΝΑ ΑΠΑΙΤΕΙΣ ΝΑ ΖΗΤΑΣ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ ΤΖΑΜΕ ΠΟΥ ΚΑΤΑΠΑΤΑΣ ΤΑ ΔΙΚΑ ΜΟΥ!!!!!
Τζιαι εξακολουθω να λαλω οτι ακομα τζιαι σε δικο σου χωρο για καπνιστες παλε θα βλαφτεις την υγεια σου και των αλλων.
Δεν ειπα ομως να μεν καμεις δικους σου τοπους.
Καμε!
Ειπα σου τζιαι ΠΩΣ να τους διεκδικησεις.
Εγω δεν εχω επιλεκτικη τυφλωση.
Εσυ εσσιεις ολικη που ΔΕΝ ξερεις ουτε να διαβαζεις κατι που δεν ειπες εσυ, ΔΕΝ θελεις να δεχτεις οτι υπαρχει αλλη αποψη, και ΔΕΝ δεχεσαι οτι καποιος αλλος εκτος που εσενα μπορει να εσσιει δικαιο.
Και προς αποδειξη αυτου, επιαστηκες παλε σε μια ασημαντη λεπτομερεια για τους βουλευτες που εψηφισες τζιαι εκακοφανιστηκες.
Την ουσια επαρελειψες την.
Και να σου πω γιατι δεν θα σηκωσεις τον κωλο σου να καμεις τιποτε για το καπνισμα;
Γιατι ηδονιζεσαι να το παιζεις θυμα και να μουρμουρας για τα δικαιωματα που σου στερουν.
Αν ησουν σοβαρος ανθρωπος τωρα ηταν να καμεις κατι για τουτο, οι να ερκεσαι σε μενα να μου παραδιδεις μαθηματα δημοκρατιας και κατανοησης.
Αν και για τα συγκεκριμενα θεματα, στα κυπριακα, εν γαιζεις μανα μου εσυ!
Ο λογος που δεν γινεται να εσιει ξεχωριστους χωρους για καπνιστες και μη καπνιστες ειναι:ΑπάντησηΔιαγραφή.
Αν ο ιδιοκτητης του κεντρου αναψυχης αποφασιζει αν θα καπνιζουν η οι στο κεντρο του σχεδον ουλλα τα κεντρα εννα γινουν για καπνιστες επειδη απλα η πλειοψηφια στην κυπρο εν καπνιστες τζαι τα πραματα οπως εν τωρα δουλεφκουν μια χαρα ενιγουει.
Καθε παρεα εσιει τζαι καπνιστες τζαι μη καπνιστες.
Αρα με ξεχωριστους χωρους μπαινει ο καθενας μας σε δειλλημα: η παρεα μου οξα η υγεια μου??
Ομως επειδη το καπνισμα χαλα την υγεια μας απαγορευουμεν το σε κλειστους χωρους ωστε αντι οι μη καπνιστες που προτιμουν την παρεα παρα την υγεια τους να χανουν την υγεια τους, εν πιο δικαιο ο καπνιστες που προκαλουν κακο να σκορσαρουντε νακκο παραπανω
Εννεν το ιδιο με το αλκοολ επειδη αμαν πινεις αλκοολ ο διπλα σου εν το πινει τζαι τζεινος!ΑπάντησηΔιαγραφή!
) :!!..
:.!!.!!!,!!!!!!!!
Ελπίζω τωρά να εκατάλαβες ότι το θέμα του ""ανοιχτού εσωτερικού χώρου"" ήταν μεν καίριο...
Έπρεπε όμως να διαφυλαχτεί μέχρι να υπάρχει και γνωμάτευση του γραφείου της Γεννικής Εισαγγελίας.ΑπάντησηΔιαγραφή
Καλά Καπνιστά Χριστούγεννα."
Να εξηγούμαστε και να μεν παρεξηγούμαστε.
Προσωπικά αρέσαν μου όλα τα τραγούδια που στείλαμε τα τελευταία χρόνια, που το (τζιαι εν μου αρέσκουν ΚΑ και ΘΟΛΟΥ οι ευρυδίκη-κοργιαλάς) ως το (τρανό παράδειγμα του παναϋρκού που λαλούσαμε) και το ταπεινό (που οι παραπάνω πέρκι να το θυμάστε καλύτερα στο των Πατατών Αντιναχτών παρά στο του...)
Ένιγουει....
Εχτές ο διαγωνισμός επιλογής του τραγουδιού ήταν τόσο τζιαι τα τραγούδια τόσο που σε κάποια φάση εσταμάτησα να ακούω τζιαι έκαμνα άλλες παρατηρήσεις, ώσπου να φτάσω στα της βραδιάς.
Που ήταν:.
Η βλεφαρίδα του Κωνσταντίνου Χριστοφόρου
Στο μέγεθος ενός μικρού μολυβιού!!? Αρκετά.? Απόλυτα!!!.
Τα φωνητικά του που του τα έκαμνε ο που το Διάδοχο του
Ή τουλάχιστον η αρφή του.
Ή η κομμώτρια του..
Τους μιτσιούς που εβαρεθήκαν το τζιαι το και αποφασίσαν να κάμουν κάτι πιο συναρπαστικό, κάτι πιο διαφορετικό, κάτι πιο όπου μπορείς να πάεις στον Εναέριο για φραπέ με τη συνοδεία του βράκαμαν που απ'οτι κατάλαβα, πρέπει να δουλεύκει σε εταιρεία μετακομίσεων τζιαι τη δεδομένη στιγμή εμετέφερε το μπουζούκι..
Κάποιους άλλους που, αφού περιπλανήθηκαν σαν τον Οδυσσέα από ριάλιτυ σε ριάλιτυ ( ) και στεριά δεν βρήκαν, αποφάσισαν να συνδιάσουν νότες, να βάλουν τζιαι λίο,!!
Η συνταγή για τραγούδι της.
Όμως, το ήταν χαλαρά το καλύτερο τραγούδι εχτές, ο μιτσής ήταν ολόσωστος τζιαι με γλυκιά φωνή, οι θέλουν λίγο ρετουσάρισμα αλλά τούτο σάζεται, τζιαι το τραγούδι είναι εντελώς μες το πνεύμα του διαγωνισμού (ίσως σκέφτουμαι μια εποχή προ-ανατολικού μπλοκ, δηλαδή πριν να ξεκινήσουν τα μεγάλα παναΰρκα).
Χωρίς βέβαια να σημαίνει ότι έχουμε πιθανότητες να κερδίσουμε.
Ο οποίο εν κρίμα, τζιαι εν εσσιει σημασία αν θα στείλουμε ένα μιτσή Ουαλλό ή την Μελπομένη Κάλλας να μας εκπροσωπήσει.
Γενικά στην Ευρώπη δεν έχουμε ούτε το κατάλληλο εκτόπισμα, ούτε τις σωστές συμμαχίες.
Για τούτο
ΠΟΙΟΙ ΦΤΑΙΝΕ;
Πιθανοί λόγοι είναι:.
Οι Ευρωβουλευτές μας - αντί να κάμουν τα σωστά βήματα τζιαι να προωθήσουν το σκοπό της στους Ευρωπαϊκούς θεσμούς, οι έννοιες τους είναι να βρουν μεγαλύτερο διαμέρισμα στις Βρυξέλλες, να διορίσουν τα α ανίψια τους τζαμέ κοντά, τζιαι όταν υπάρχει χρόνος να δημιουργήσουν τζιαι κατάσταση με τη σημαία στο βουνό..
Οι κακές αστρολογικές χρονιές που διανύουμε - ένας Εύανδρος Παπέϋ θα μας σώσει!!.
Η τουρκική αδιαλλαξία - η των θεωριών.
Πάει με όλα!
Βέβαια ο πραγματικός υπαίτιος πάντα πάει πιο βαθιά που τζαμέ που θωρεί το μάτι.
Και νομίζω ο πραγματικός υπαίτιος για την κακή μας πορεία είναι το καλύτερα κρυμμένο μυστικό στη σύγχρονη ιστορία και πολιτική.....
Μερικές χώρες - κράτη θέλησαν να μας κάμουν να πιστέψουμε πως για διάφορους εθνικούςπολιτιστικούςθρησκευτικούςοικονομικούςπροσωπικούςψυχολογικούς λόγους ΔΕΝ μπορούσαν πλέον να κάμουν μαζί, και χωρίσαν επεισοδειακά και μη, ειρηνικά ή με πόλεμο, επανάσταση, αίμα δάκρυα και ιδρώτα με το Σάκη να τραγουδά με πάθος και το ανοικτό πουκάμισο και μακριά μαλλιά να ανεμίζουν που τον ανεμιστήρα του στούντιο, ΤΑΧΑ μου για λόγους δικαιοσύνης, αξιοπρέπειας, ειρήνης κτλ.
ΒΛΑΚΕΙΕΣ!!!!!
Οι λόγοι πίσω από αυτές τις συνομωσίες είναι ΚΑΘΑΡΑ μαθηματικοί, οι μόνοι ίσως λόγοι που κανένας δεν προσέχει.
Τα εκείνα κράτη εγίναν, τζιαι που τότε ψηφίζουν το ένα το άλλο τζιαι φκάλλουν νικητές μεταξύ τους!
ΑΦΟΥ ΓΙΑ ΕΝ ΕΚΑΜΝΕΤΕ ΜΑΖΙ, ΤΩΡΑ ΗΝΤΑ ΜΟΙΡΑΖΕΤΕ ΤΑ ΑΡΚΑ ΟΠΩΣ ΤΑ ΠΡΟΣΦΟΡΑ;;;;;
Γιαυτό πρέπει να σοβαρευτούμε τζιαι εμείς δαμέσα, τζιαι να δούμε πιο ζεστά το θέμα.
Η λύση εν απλή:
Ανεξαρτησία ΤΩΡΑ για Παραλίμνι, Αραδίππου, Στρόβολο, Αθιένου, Πολεμίδια και Λύμπια, συνομοσπονδία Κιτιου-Μενεού-Δρομολαξιάς, πολυζωνική ομοσπονδία με πολιτική ισότητα κρατιδίων Σολέας, συνεταιρισμός Έμπας-Χλώρακας με εγγυήτριες δυνάμεις τις μητέρες-πατρίδες Τσάδα και Χούλου, ενιαίο κράτος κρασοχωριών Πιτσιλλιάς, και ορίστε δωδεκάρκα για την Κύπρο!!
(Το ένα εννάρτει που την Ελλάδα έτσι και αλλιώς)
ΚΑΙ ΠΑΜΕ ΓΙΑ ΝΙΚΗ ΣΤΗ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Να μας γυρίζει.....
''ΓΙΑΤΙ ΑΚΟΜΑ ΚΑΜΝΟΥΜΕ ΤΟΝ ΚΟΠΟ ΝΑ ΣΤΕΛΝΟΥΜΕ ΤΡΑΓΟΥΔΙ ΣΤΗ;''ΑπάντησηΔιαγραφή
Εύστοχον αρώτημαν, δήλια απάντησις.
Είμαι ένθερμος υποστηρικτής της κατάργησης της συμμετοχής μας.
Όπως το είπες τζαι σου έν παναΰριν η Ευρωθέασις.
Τζςαι που τζςείνα έχομεν πολλά ειστήν Κύπρον μας."
Άρκεψε το χορό του παραλογισμού;
Ο Υπουργός Εμπορίου;
Οι πρατηριούχοι;
Ο Σόλων Κασίνης;
Η Μαρικκού που τα Λεύκαρα;
Δηλαδή, για να καταλάβω τζιόλας, τούτο ούλλο το φιάσκο ήταν επειδή η Κυβέρνηση έβαλε μαξιμουμ σιηλινγκ πράιζ στην πεζίνα;
Ι ', γλώσσα του παζαρκού δηλαδή, είπαν στους πεζινάρηες ΣΤΑΜΑΤΑΤΕ ΝΑ ΚΛΕΦΚΕΤΕ;;;
Και όμως η αντίδραση ήταν σίγουρα μια που τις πιο πετυχημένες που είδα ποττέ μου!!
Πρώτη φορά στα ΧΡΟΝΙΚΑ είδα τους κλέφτες να αντιδρούν στην απαγόρευση της κλοπής με ΠΙΟ ΠΟΛΛΗ ΚΛΕΨΙΑ!!!!!
Επειδή εμείς τα πρόβατα εβουρήσαμε όπως τους πελλούς στις πεζίνες άμπατζε χάσουμε.
Τζιαι ερώτησα τον μιτσί που μου έβαλε πεζίνα ""Να υπολογίσω εννα σας λείψουν τα απωθέματα πόψε;"" Τζιαι απάντησε μου χωρίς στιγμή δισταγμού, ""Ουφ!""
Τωρά που επουλήσαν τα απωθέματα τους στα, σεντ το λίτρο, παραλαμβάνουν αύριο-μεθαύριο το (φαντάζουμαι) φθηνότερο φορτίο, το οποίο σε κάποια φάση εννα μας πουλήσουν για σεντς.
Λογιστής εν είμαι ούτε ξέρω πολλά μαθηματικά, αλλά τωρά ο καφκάς εν για, σεντ;;;;
Εντα ενόμισα εβάλαν τους μαξιμουμ να το πουλούν σεντς το λίτρο!!
Βέβαια παίζεται να μας το πουλήσουν σεντς.
Μπορεί τζιαι να κρατήσουν την απεργία ημέρες, όσο δηλαδή θα είναι σε ισχύ το διάταγμα του Υπουργείου, όποτε και στη λήξη αυτών να συνεχίζουν να μας πουλούν κανονικά στα,.
Μεν πούμε τζιαι παραπάνω, αφού μετά που μέρες απεργίας με μειωμένο δηλαδή το, το θα είναι σίουρα αρκετά μεγάλο για να συναντηθούν τα δκυο τους κάπου ψηλά στο διάγραμμα των τιμών του περίπου μας.
Οκ να καταλάβω που τα, σεντς κάπου το μισό εν φόροι της Κυβέρνησης.Οκ να καταλάβω ότι αγοράζουν ξέρωγω δολλάρια το βαρέλι.
Εξίκκοσσου δηλαδή οι πεζινάριες εν κοινωνικό έργο που κάμνουν τζιαι πουλούν την πεζίνα χωρίς να φκένει κέρδος για τους ίδιους;
Να το πιστέψουμε;;
΄Οπως το αρνί που το αγοράζεις ευρώ το κιλό το Πάσχα γιατί ΞΑΦΝΙΚΑ, ένα ολόκληρο χρόνο ΚΑΝΕΝΑΣ δεν εσκέφτηκε να εκτρέφει αρνιά τζιαι γιορτάρες μέρες ελειφτήκαμε τα;;
Ή οι τομάτες να παν που σεντς το κιλό στα μόλις μέρες πριν τη Καθαρά;
Ρε μα κάποιος κάπου κάποτε περιπέζει μας;;
Άμμαν εμένα το γιαπωνέζικο αρούι μου γεμώνει με ευρώ, πες τα εν ο φόρος της Κυβέρνησης (αμάν!!
Αν φκάλει τόσα η Κυβέρνηση μόνο που την πεζίνα, ένταλως τζιαι εβρεθήκαν με έλλειμα;;
Κάποιος τα τρώει!!), Πες τα εν για το κόστος της πεζίνας που τους ή τους εμίρηδες του Κατάρ, ε τα υπόλοιπα ευρώ έννεν μες την πούγκα του πεζινάρη που παν;
Τζιαι να μεν ακούω βλακείες για τα έξοδα τους, τον τζιαιρό μου η πιο κακοπληρωμένη καλοκαιρινή δουλεία ήταν στο πεζινάρικο τζιαι το τιπ που αφήναμε στους μιτσιούς ήταν πιο πολύ τζιαι που την πεζίνα που ήθελε η (.
Λίρα τότε, μεγάλη υπόθεση!) Αλλά εξίασα, εππέσαν πολλά οι δουλείες που τον τζιαιρό που εκλέψαν τους τις δουλείες τα!!!
Τελικά ποιό είναι το πιο αδικημένο γκρουπ στην Κύπρο;
Οι πεζινάρηες, οι πατατάρηες ή οι Ωρες;;
Σαν επερίμενα στη σειρά στη πεζίνα αποφάσισα πως το πιο αδικημένο γκρουπ εν ο καταναλωτής.
Που καταπίνει ότι φαρμάτζι του διούν χωρίς να ρωτήσει αν ΕΣΤΩ έσσιει.
Οι σειρές για τις πεζίνες θα μου θύμιζαν ίσως, αν ήμουν ένας που τους γονιούς μου, σειρές μες τα σσιόνια στην πρώην για γάλα ή ψωμί (ήταν πολλά ειρωνικό που επίαμε που τις ανθρωποσειρές στις που επεριμέναν σήμερα λίγες σταγόνες πεζίνας).
Εφάκκουν πάνω μου που εν έβαλα πεζίνα που την που άναψε η λαμπούα μου, τζιαι το πρωί που προτίμησα να μεν αργήσω στη δουλεία λεπτά τζιαι να βάλω πεζίνα μέτα (αν τελικά τζίνα τα λεπτά, τζιαι αλλό, έφα τα στα φώτα του Καλησπέρα περιμένοντας να μπω στη Λευκωσία!!!).
Τζιαι μετά είδα τους πεζινάρηες με τι πάθος εβουρούσαν πάνω κάτω μες την πεζίνα η ώρα.
Τη νύχτα, κρατώντας μάτσες μάτσες τα ευρα, τα μάθκια τους λάμποντας από έκστασυ, ως τζιαι τα μουστάκια τους να γελούν.
Τζίνη την ώρα ευχήθηκα να οδήγουν το τανκ της Αίγιας Φούξια τζιαι να τους τα έκαμνα λίμπα τζιμέσα!!!!!!!
Γιατί εμείς εταλαιπωρηθήκαμε, οι πεζινάρηες όμως τωρά εννα παν ολόισσια να αγοράσουν σσιαλέ στην Ελβετία (το εξοχικό στον Πρωταρά είσσε προχτές τα ετα του γενέθλια), δίπλα που τα σσιαλέ των πατατοπαραγωγών που τους εδώσαν το για αυτή την καινούρια, καλή επένδυση.
Ενώ εμείς πολύ απλά υποκύψαμε,.
Τζιαι πριν πείτε αν ήταν η αζούλα πούζα, λλίο να μοιραστώ μαζί σας:
Ο πεζινάρης της γειτονίας μου, (που σήμερα το δικο του έπαιρνε μέτρα που την μια λωρίδα της λεοφώρου τζιαι που την άλλη - εν πολλά δημοφιλής πεζινάρης) έσσιει διαμέρισμα στην Αθήνα τζιαι ενοικιάζει το σε Κυπραία φοιτήτρια της οποίας ο παπάς της βάλλει πεζίνα που τον συγκεκριμένο πεζινάρη!!!!!!!
Τζιαι ο συγκεκριμένος παπάς εν με πτυχία τζιαι δουλέφκει άλλα χρόνια σε ένα που τα ""δύσκολα"" επαγγέλματα.
Στην επόμενη απεργία εννα πάω να του ζητήσω τα κλειθκία του σσιαλέ στην Ελβετία.
Να πάω εγώ να κάμω σκι, αφού τζίνο το Σαββατοκυρίακο ενναν να ωρύετε στα κανάλια ότι η Κυβέρνηση προσπαθεί να τον πεθάνει που την πείνα.
Παιδιά ένα νέο για τον ΠαναθηναϊκόΑπάντησηΔιαγραφή
((((( ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΤΟ ΔΙΑΒΑΣΟΥΝ ΟΛΟΙ ΓΙΑ ΝΑ ΤΕΛΕΙΩΝΟΥΜΕ ΜΕ ΤΟΥΣ ΜΑΣΟΝΟΥΣ ΠΟΥ ΚΑΤΑΣΤΡΕΨΑΝΕ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ)))))ΑπάντησηΔιαγραφή
ΛΟΓΟ ΤΟΥ ΜΕΓΑΛΟΥ ΦΟΒΟΥ ΠΟΥ ΥΠΑΡΧΕΙ ΑΠ ΤΟ ΠΑΓΚΟΣΜΙΟ ΣΙΩΝΙΣΤΙΚΟ ΠΟΛΙΤΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΓΙΑΤΙ ΑΝ ΒΓΟΥΝ ΣΤΗΝ ΔΗΜΟΣΙΟΤΗΤΑ ΤΑ ΟΣΑ ΑΝΑΦΕΡΩ ΠΑΡΑΚΑΤΩ ΣΕ ΛΙΓΕΣ ΜΕΡΕΣ ΘΑ ΕΧΕΙ ΤΕΛΕΙΩΣΕΙ, ΤΑ ΓΡΑΦΩ ΣΤΑ (ΣΧΟΛΙΑ) ΓΙΑΤΙ ΟΛΑ ΤΑ ΠΑΡΑΚΩΛΟΥΘΟΥΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΙΣ ΜΥΣΤΙΚΕΣ ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΚΑΙ ΟΤΙ ΕΙΝΑΙ ΣΥΜΑΝΤΙΚΟ ΔΕΝ ΦΤΑΝΕΙ ΠΟΤΕ ΣΤΟΥΣ ΥΠΕΥΘΥΝΟΥΣ ΤΩΝ ΙΣΤΟΣΕΛΙΔΩΝ.
ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ Ο ΚΑΙΡΟΣ ΓΑΡ ΕΓΓΥΣ ΑΝΑΦΕΡΟΝΤΑΙ ΟΙ ΠΡΟΦΗΤΕΙΕΣ ΠΟΥ ΘΑ ΕΚΠΛΗΡΩΘΟΥΝ ΠΟΛΥ ΣΥΝΤΟΜΑ.
ΣΤΗΝ ΣΕΛΙΔΑ ΣΤΟ ο ΓΕΓΟΝΟΣ ΑΝΑΦΕΡΕΙ ΤΗΝ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ ΕΝΟΣ ΕΚΛΕΚΤΟΥ ΑΠ ΤΙΣ ΞΕΝΕΣ ΜΥΣΤΙΚΕΣ ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΤΙΣ ΝΕΑΣ ΤΑΞΗΣ ΠΡΑΓΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΣΚΟΤΩΝΟΥΝ ΟΠΟΙΟΝ ΕΛΛΗΝΑ ΕΙΝΑΙ ΕΠΙΚΙΝΔΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΟ ΔΗΘΕΝ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΚΟ ΠΟΛΙΤΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΚΑΙ ΓΝΩΡΙΖΟΝΤΑΣ ΑΠΟ ΤΙΣ ΠΡΟΦΗΤΕΙΕΣ ΤΟΝ ΕΡΧΟΜΟ ΤΟΥ ΒΑΣΙΛΕΩΣ ΙΩΑΝΝΗ ΥΠΑΡΧΕΙ ΜΕΓΑΛΗ ΦΟΒΙΑ ΟΤΑΝ ΑΝΑΦΕΡΕΤΑΙ ΤΟ ΟΝΟΜΑΤΟΥ ΓΙ ΑΥΤΟ ΚΑΙ ΒΙΑΖΟΝΤΑΙ ΝΑ ΜΑΣ ΥΠΟΔΟΥΛΩΣΟΥΝ ΜΕ ΕΘΝΟΠΡΟΔΟΤΙΚΑ ΜΝΗΜΟΝΙΑ.
ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΠΟΛΛΑ ΑΚΟΜΗ ΓΕΓΟΝΟΤΑ ΣΤΟ ΠΑΡΑΣΚΗΝΙΟ ΠΟΥ ΟΤΑΝ ΤΑ ΜΑΘΕΙ Ο ΕΛΛΗΝΙΚΟΣ ΛΑΟΣ ΘΑ ΓΙΝΕΙ ΜΕΓΑΛΟΣ ΧΑΜΟΣ.
ΣΕ ΟΤΙ ΕΧΕΙ ΣΧΕΣΗ ΜΕ ΤΟΥΣ ΑΓΑΝΑΚΤΙΣΜΕΝΟΥΣ ΔΕΝ ΘΑ ΠΕΤΥΧΟΥΝ ΚΑΙ ΠΟΛΛΑ ΓΙΑΤΙ Ο ΕΛΛΗΝΙΚΟΣ ΛΑΟΣ ΝΙΚΟΥΣΕ ΠΟΛΕΜΟΝΤΑΣ ΠΡΩΤΑ ΥΠΕΡ ΠΙΣΤΕΩΣ ΣΤΗΝ ΟΡΘΟΔΟΞΙΑ ΚΑΙ ΜΕΤΑ ΥΠΕΡ ΠΑΤΡΙΔΟΣ.
Η ΜΟΝΗ ΕΛΠΙΔΑ ΤΟΥ ΕΛΛΗΝΙΚΟΥ ΛΑΟΥ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ΣΧΕΔΙΟ ΤΟΥ ΘΕΟΥ ΠΟΥ ΕΙΝΑΙ ΓΡΑΜΜΕΝΟ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ Ο ΚΑΙΡΟΣ ΓΑΡ ΕΓΓΥΣ ΔΙΑΔΙΔΟΥΜΕ ΠΑΝΤΟΥ ΤΟ ΒΡΟΜΙΚΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙ ΤΩΝ ΜΑΣΟΝΩΝ ΚΑΙ ΟΤΙ ΘΑ ΕΡΘΕΙ ΝΑ ΜΑΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ Ο ΒΑΣΙΛΙΑΣ ΙΩΑΝΝΗΣ Ο ΓΝΩΣΤΟΣ ΣΕ ΟΛΟΥΣ ΕΔΩ ΚΑΙ ΧΡΟΝΙΑ ΑΠ ΤΙΣ ΠΡΟΦΗΤΕΙΕΣ ΤΩΝ ΑΓΙΩΝ ΩΣ ΜΑΡΜΑΡΩΜΕΝΟΣ ΒΑΣΙΛΙΑΣ ΠΟΥ ΘΑ ΕΡΘΕΙ ΤΟΥΣ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟΥΣ ΧΑΛΕΠΟΥΣ ΚΑΙΡΟΥΣ ΝΑ ΕΠΙΒΑΛΕΙ ΤΗΝ ΠΑΓΚΟΣΜΙΑ ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ ΑΥΤΗΝ ΠΟΥ ΘΕΛΟΥΝ ΟΛΟΙ ΟΙ ΛΑΟΙ ΚΑΙ Η ΔΟΞΑ ΤΗΣ ΚΩΝΛΗΣ ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΦΟΡΕΣ ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΗ ΑΠ ΟΤΙ ΗΤΑΝ ΜΕ ΤΟ ΒΥΖΑΝΤΙΟ.
ΑΝ ΓΝΩΡΙΖΑΝ ΟΙ ΕΛΛΗΝΕΣ ΤΗ ΔΥΝΑΜΗ ΕΧΟΥΝ ΤΩΡΑ ΘΑ ΚΥΒΕΡΝΟΥΣΑΝ ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ"
Δέτε που το γνωμικό "" "" τελικά έννεν τυχαίο!!...
Η τελευταία ανάρτηση πριν από σχεδόν τρια χρόνια ήταν για την απεργία των πεζινάριων.
Έγινε ο κύκλος τζιαι σήμερα πάλε μιλούμε για απεργία των πεζινάριων.
Πόση σύμπτωση...
Το λόγο λίο-πολλά εγνωστοποιήσαν μας τον τα φοβερά μας, που ένα περίπου είπαν μας οι πεζινάριες δεν δέχουνται να διούν άδειες σε άλλους πεζινάριες να ανοίουν πρατήρια, οπότε για αντίποινα κλείουν τις πεζίνες που ήδη υπάρχουν για να μεν ανοίξουν άλλες!!...
Αυτός είναι ο λόγος!...
Την πρώτη του μήνα, δηλαδή, η ώρα ::, η τιμή της πεζίνας αυξήθηκε σεντς και κάτι, τα οποία είναι ούλλα νέος φόρος.
Επίσης, απ'ότι ακούμε πάλε στα φοβερά μας, επειδή επαττίσαμε αλλά εν το εκαταλάβαμε ακόμα, η κυβέρνηση μαζεύκει λεφτά σελίνι-σελίνι, μέρα με τη μέρα, για να μπορεί κάθε τέλος του μήνα να δια μισθούς τζιαι γενικώς να κινείται.
Τους ους μισθούς του δημοσίου που εδώσαν φέτος στο παρά πέντε εν εκαταλάβαμε ακόμα από πού τους ήβραν...
Απ'οτι φαίνεται.
Οπότε ίσως, λέω ίσως, τούτα τα δύο να συνδέουνται;
Λαλεί σου η κυβέρνηση, χρειάζουμαι λεφτά, που να βρω λεφτά, να βάλω τζιαι άλλους φόρους εν δουλεύκει γιατί στο τέλος κανένας εν θα με πληρώσει, πως να τους αναγκάσω να μου δώσουν λεφτά χωρίς να το ξέρω;
Λόγω της απεργίας των πεζινάριων επήεν ούλλος ο κόσμος εχτές να βάλει πεζίνα.
Με τις νέες τιμές, που συμπεριλαμβάνουν τζιαι τα σεντς ΚΑΙΝΟΥΡΙΑΣ φορολογίας (υπάρχει ήδη φορος στη πεζίνα αφού).
Μπορεί δηλαδή τούτη ούλλη η ιστορία με την απεργία να ήταν στημένη ήκαι συμφωνημένη με την κυβέρνηση για να βρει παραπάνω λεφτά;
Μπορεί.
Αλλά επειδή εν γνωστό ότι μια κομμουνιστική κυβέρνηση τζιαι είτε των μαθηματικών είτε των οικονομικών εν την πολλοαπασχολεί,.
Σύμφωνα με το στη Κύπρο έσσιει, νοικοκυριά.
Το κάθε σπίτι έσσιει πόσα αυτοκίνητα;
Εξαρτάται...
Ένα σπίτι με δύο γονιούς τζιαι δύο παιδιά που εν ενήλικες έσσιει!
Ένα σπίτι όμως με μωρά που εν μωρά μπορεί να έσσιει...
Οπότε αν πιάσεις ένα μέσο όρο, να πούμε δηλαδή.
Για να μεν πούμε, στην Κύπρο έσσιει περίπου, αυτοκίνητα;
Τζιαι που τζίνα τα αυτοκίνητα εχτές επίαν να βάλουν πεζίνα πόσοι;
Οι μισοί;
Άτε πες οι μισοί.
Δηλαδή,.
Για να το κάμουμε πιο εύκολο, να στρογγυλοποιήσουμε στις,.
Μέσο όρο πόσα λίτρα εν το ντεπόζιτο ενός αυτοκινήτου;
Εξαρτάται πάλε που το αυτοκίνητο.
Ένα εν παραπάνω που ένα.
Άτε να πούμε πάλε ένα;
Για ναν εύκολο;
Τζιαι επειδή εχτές εν ήταν σίουρο ώσπου ήταν να τραβήσει η απεργία ο παραπάνω κόσμος ας πούμε εγέμωσε το ντεπόζιτο.
Οπότε με την αύξηση στο φόρο στα σεντς όποιος εγέμωσε εχτές έδωσε της κυβέρνησης περίπου.
Ευρώ παραπάνω...
Επί, αυτοκίνητα που είπαμε πρίν, έτω ένα εκατομμύριο χιλιάδες.
Φκένει το του Γεννάρη;
Τον κόσμο (τωρά πιο κόσμο απορώ).
Ενομίζω να το διαβάσουν παραπάνω που άτομα.
Εν πειράζει...Εν καλά να προβλέπω το μέλλον.
Το λοιπόν για το χρώμα τον γραμμάτων θα εξηγήσω.
Αρέσκει μου το μώβ., Πίσω στον λόγο που ξεκινώ τούτο το.
Πιστέψετε με, εν έχω ιδέα.
Είπα αφού ούλοι ξεκινούν γιατί όχι κι εγώ.
Για την ονομασία του ευθίνεται η γάτα μου με το όνομα Λούλου.
Εννα κάμω φωτογραφίες της σε κάποια φάση.
Τα νέα ως τωρά είναι ότι δουλεύκω κάπου (δεν ονομάζω για να έχουμε τζαι κάποιο ).
Η γάτα μου είναι περίπου - μηνών.
Εν είμαι σίουρη γιατί εν ξέρω πότε εγεννήθικε ακριβώς.
Είναι χρώματος πορτοκαλί και η ουρά της εν πιο μεγάλη που την ίδια.
Εν ομορφούα όμως.
Είχαμε όμως κάποια παρατράγουδα τούτο το.
Αρρώστησε (είχε σκουλούτζια) τζαι έπρεπε να της διώ αντιβίοση.
Πιστέψετε με εν πολλά δύσκολη δουλειά να διας φάρμακο σε γάτο.
Ευτυχώς επιβίωσα εγώ τζαι η Λούλου.
Που εβδομάδας πάλε εννα με συμπαθά πάλε...
' Τζαι καθόλου καλή στον γραπτό λόγο(τζαι στην ορθογραφία όπως επροσέξετε).
Καλωσόρισες
Και...Καλή συνέχεια!
Χαράλαμπος
Ευχαριστώ Χαράλαμπε :)
Καλή αρχή
Εν τζιε εννα κάμω σχόλιον.
Ετο έμπηκα απλά επηδεί είπες οτι εν πρόκειτε να το θκιαβάσουν παραπάνω που θκιό άτομα.
Κερδίζω τίποτε?
Τζαι μένα ο κάττος μου που ήταν μωρό έπιανε κάθε λλίο παράσιτα.
Μπόρεις να της διάς προληπτικά κάθε - μήνες νομίζω ένα φάρμακο.
Ρώτα τον κτηνίατρο σου.
Μάνα μου τα ρε τα γατάκιααα.,.,...!"
Λοιπόν είπα να ξεκινήσω μαθήματα για και στο εγγύης μέλλον να πάρω το δίπλωμα του.
(Αν διερωτάστε για το χρώμα τών γραμμάτων δοκιμάζω πιο χρώμα πάει καλύτερα με το που διάλεξα.)
Πίσω στα δικά μου.
Που λέτε...Προσπαθώ να ξεκινήσω τούτα τα μαθήματα.
Έλεα να ξεκινήσω τον Σεπτέμβρη αλλά εν του μήνα τζαι ακόμα τίποτε.
Προσπαθώ να έβρω βασικά τον καλύτερο τόπο να πάω.
Οκ, ετζαι λέω να εν ο!!
Αλλά τουλάχιστο να εν ευχάριστος τόπος., Εβαρέθικα να γράφω επειδή εν έχω τζαι πολλά νέα.
Τα λέμε!
Τί σημαίνει;
Αγαπητέ και πρώτε αναγνώστη Χαράλαμπε
Το Ε σημαίνει Ε.
Απλά υπάρχουν επείπεδα.
Το πρώτο και αρχικό συνήθως κάμνουν το τα παιδιά ηλικίας - χρονών.
Εν τόσο απλό δηλαδή.
Έχει ενότητες αν θυμούμε καλά.
Αν τα περάσεις ούλα πιάνεις ένα δίπλωμα.
Άμαν θέλεις να προχωρήσεις υπάρχει το.
Που βασικά κάμνεις τα ίδια προγράμματα (Ο, ) αλλά σε μεγαλύτερη δυσκολία.
Για Κύπρο
Φίλε,να με μάθεις τζαι εμένα να αλλάσω χρώμματα τζαι εβαρήθηκα τα μαύρα,καλό μήνα και καλή αρχή!!!"
Λοιπόν,
Τον Σεπτέμβρη εξεκίνησα τον ωραία.
Καινούρια δουλειά που εν σχετικά καλή σε σχέση με τις προιγούμενες μου (και άλλαξα - δουλειές...Τωρά εμπήκα στον κόσμο του εργαζόμενου λαού), ξεκίνησα να πιένω γυμναστήριο μετά που πολλά πολλά χρόνια αγυμνασίας.
Που εβδομάδας όμως εννα ξεκινήσω τα μαθήματα που είδη ανάφερα σε παλαιότερο.
Που πάλε καλά ένει μιας τζαι έχει σχέση με το μέλλον μου τζαι για εξασφάλιση καλύτερης δουλείας.
Δυο φορές την εβδομάδα και δυο φορές.
Τωρά πείτε μου τζαι εσείς που να έβρω ώρα να πιένω τζαι γυμναστήριο.
Πώς θα συνεχίσω να διατηρώ αυτή την θεϊκή μου κορμάρα;
(Όσοι με γνωρίζεται μεν ππέσετε χαμέ που τα γέλια ) Η παρέα που πιένουμε μαζί δυστυχώς εν μπορεί άλλες ώρες.
Άρκεψα τζαι απελπίζουμε.
Πρέπει να μεγαλώσουν οι ημέρες νομίζω για να μπορώ να πιένω τζαι τζίνα τα λεπτά γυμναστήριο.
Κάτι εντελώς άσχετο με το πιο πάνω θέμα.
Προς όλους που πιένουν δουλειά πρωί μέσα στη κίνηση των :-::
Στα φώτα όταν οι άλλοι μπροστά σας που εν μες τη μέση του δρόμου προχωρίσουν αλλά εν κόκκινο για εσάς τζαι εσείς είσαστε αρκετά πίσω που ώστε να μεν εμποδίζεται την κίνηση ΜΕΝ ΠΡΟΧΩΡΑΤΕ!!
Έτσι δημιουργήτε ατυχήματα πρωί ξημέρωμα άστο που ξεκινά το όλο στρες της ημέρας πριν καλά καλά ανοίξουν τα μάτια μας.
Επίσης όσοι ζωώφιλοι διαβάζουν το, σας παρακαλώ να παρεβρεθείτε την στις το απόγευμα στο Κοινοβούλιο (απέναντι από το παλιό Γενικό Νοσοκομείο στη Λευκωσία) για να δείξουμε την υποστήριξη μας προς τα ζώα και επιτέλους να σταματήσουμε την κακομεταχείριση τους σε αυτή τη χώρα.
Δυσκολίας βρισκόμαστε το ο αυτού του λιγοδιάβαστου.
Έχει λίγες μέρες να γράψω κάτι.
Ο λόγος;
Βασικά εν έβρισκα χρόνο ούτε όρεξη.
Λίγα : Οι συγκέντροση έξω που την Βουλή ήταν.
Ούτε καλή αλλα ούτε χάλια.
Κάτι εν τζαι εν τούτο εννα μου πείτε.
Αύριο διοργανόνετε το ο στη τάφρο δίπλα που την αίθουσα της Μελίνας Μερκούρη.
Ο σκοπός είναι να μαζέψουν λεφτά για το της Λευκωσίας.
Όσοι μπορείτε παρεβρεθήτε με σκύλους ή χωρίς.
Η συμμετοχή είναι μόνο ευρώ για ενήλικες και δωρεάν για παιδιά και σκύλους.
Φυσικά εννα έχει τζι άλλα πράματα που εννα μπορείτε να κάμετε.
Πίσω στα δικά μου νέα.
Ξεκίνησα αυτή την εβδομάδα τα μαθήματα του.
Προς το παρών πάμε τα καλά.
Ευτυχώς έχει τζαι ένα συνάδελφο μου ανάμεσα στα άτομα αρα τουλάχιστο υπάρχει μια γνώριμη φάτσα.
Τα μαθήματα κυλούν ομαλά τζαι σχετικά χώρις πίεση, ούτε που τον δάσκαλο ούτε που τον χρόνο.
Μια συζήτηση που είχα με αυτό τον συνάδελφο τον Γ.
Έφτασα σε συμπέρασμα ότι πάω τον πολλά.
Πολλά καλό παιδί, ώριμος, ευγενικός τζαι ξέρει γενικά τί του γίνετε.
Μάλλον θα λαλείτε ""άτε μάνα μου να σε χαρτόσουμε τζαι εν πας το ράφιν που εννα μείνεις"".
Η απάντηση μου;
Τζιαμέ εννα μείνω ακόμα.
Δυστυχώς ο Γ.
Εν αρραβωνιασμένος.
Άρα εχάσαμεν τον τζαι τούτον.
Τωρά που λαλώ για άτομα που εχάσαμε.
Μπένει που λέτε προχτές ένας παλιός φίλος στο τζαι πάω τζαι μιλώ του.
Τζαιρός πολλίς να του μιλήσω.
Άτομο που εγνώρισα το καιρό του (όσοι παλιοί ας αναπωλίσουν λίγο, όσοι νέοι ας διεροτούντε τι ένει) που απλά εν έτυχε να βρεθούμε ποττέ.
Κρίμας.
Στο θέμα μας.
Όπως μιλούμε συναφέρνει μου ""την γυναίκα μου"".
Λαλώ τζαι εγώ έτσι θα λαλεί την φιλενάδα του.
Μετά που λίο λαλεί ""ο καλύτερος μου φίλος εμπήκε κουμπάρος"".
Ανοίξαν τα μάθκια μου τζαι έππεσε η σαούνα μου!!!
Χρονών μωρό επίε τζαι επαντρεύτηκε.
Ήρτε μου να κλαίω που το κακό μου επειδή είχα κάποιες απιροελάχιστες ελπίδες πως εννα βρεθούμε.
Σαννα εν το βλέπω να γίνεται.
Το λοιπόν θέλω εισηγήσεις ήτε παρατηρήσεις ή οτιδίποτε τέλος πάντων για ένα θέμα που με απασχολή.
Τί κάμνεις άμαν σου αρέσκει κάποιος που τον τόπο που δουλεύκης;
Προσπαθείς να τον βοηθήσεις στη δουλειά του τζαι με τούτο τον τρόπο να βρεθείς πιό κοντά του ή λαλείς ότι εναν μαλακία επείδη ούλο το γραφείο εν πλάσματα;!!
Βασικά θέλω ποσκόλιο ετζαι τον θέλω θανάσιμα :
' : ' )
: ""?"" -- "
Το ξέρω πώς χάθηκα.
Πέρασε σχεδόν μήνας από το προϊγούμενο ποστ.
Τι να κάνουμε όμως;
Με τραβούσε πιο πολύ το μαξιλάρι παρά η καρέκλα του γραφείου μου.
Τα νεάκια μου τον τελευταίο μήνα;
Τίποτε το συναρπαστικό.
Εκτές επία σε γάμο μιας συναδέλφου μου.
Λίο χωριατιλίκκι αλλά σχετικά καλό.
Αν εξερέσης την πολύ δυνατή άσχημη, παράφωνη μουσική σε ένα μικρό χώρο ήταν καλούτσικα.
Ήταν και μια ευκαιρία να δω αρκετούς συναδέλφους κάπως πιο σουλουππομένους.
Τον ένα ούτε που τον εκατάλαβα.
Έσασε μαλλί, εφόρησε φακούς, έβαλε ωραιό πουκαμισούι.
Έγινε με λία λόγια σωστός πούρεκκος.
Που πρέπει να ομολογίσω ήταν πολλά ωραίο παιδί.
Πράμα που δεν θα επρόσεχα αν δεν τον έβλεπα εκτός γραφείου.
Άτε, επροσθέσαμε τζι άλλον πάνω στη λίστα.
Να παίξω άντε-μπα-πλόμ να δω πιος εννα μου ππέσει;
Το μωρό αυτή την (δηλ.
Η Λούλου, δεν έτυχε να τεκνοποιήσω τον τελευταίο μήνα) θα κάνει μια μικρή εγχειρησούλα στείρωσης.
Περαστικά της!
Από ότι μου είπε ο γιατρός θα της βάλει και κώνο να μην γλείφη της ραφές της.
Η μάμα μου φωνάζει την που τα τωρά ""φωτιστικό"" τζαι επιμένει πως θα την στολίσει πάνω σε ένα τραπεζάκι.
Όλα θα παν μια χαρά.
Στους δρόμους το πρωΐ κατά την κούρσα προς την δουλειά είναι ακόμα ένα δράμα.
Και όσο περνούν οι μέρες θα γίνει ακόμη χειρότερο.
Μετακομίζει η εταιρεία σε νέα γραφεία.
Δαμέ που ήθελα λεπτά να πάω δουλειά, αύριο εννα θέλω ώρα και....
Πιός έχει όρεξη για έτσι κούρσα το πρωΐ;
Ξέρει κάποιος που ζητούν υπαλλήλους τζαι να είναι εντός Λευκωσίας;;
Παρακαλείτε όπιος ξέρει να αφήσει ένα μήνυμα.
Υπάρχει ένα πολύ απελπισμένο άτομο εδώ.
Στο επανιδείν.
Από αρκετό καιρό αποφάσισα να σάσω λίο το μπλογκ μου.
Έχει ολόκληρα χρόνια να γράψω κάτι.
Απλά εβαρκούμουν τζαι εν είχα όρεξη να ασχοληθώ.
Σε κάποια φάση θα ξαναβάλω φωτογραφίες του πελλόκαττου μου.
Προς το παρόν αρκεί σας το μαύρο μπλογκ όπως έχει.
Τα νέα μου;
Το λοιπόν, πόθεν να ξεκινήσω.
Όχι, δεν είμαι παντρεμένη και όχι δεν έχω φίλο.
Ναι, από τότε υπήρχαν κάτι περιπέτειες (τζαι ακόμα έχει αλλά αυτά μετά).
Εξεκίνησα δειλά δειλά το πανεπιστήμιο πάλε πέρκι πιάσουμε τζίνο το χαρτί που λέγεται πτυχίο.
Απλά για να το βαστώ τζαι να λαλώ πως έχω τζαι εγώ που τούτο το χαρτί.
Επειδή έτσι όπως εν τα πράματα τωρά έχει εν έχεις ή έχει που τούτα εν σημάνει τίποτε.
Αλλού λαλούν σου είσαι τζαι αλλού λαλούν σου είσαι.
Εν τζαι βρέθεται η ίσια τους.
Τωρά δουλεύω σε μια εταιρεία συγγενικού μου προσώπου σαν γραμματέας.
Φακκά μου ως τζιαμέ που εν πάει άλλο.
Ναι, ξέρω πως είμαι τυχερή που έχω δουλειά αλλά εκάμαν με η σιτζιά του μαύρου!!
Ότι εν μπόρει να κάμει κάποιος άλλος (ήτε επειδή εν του περνά ή επειδή εν έχει ώρα) ακούεις την πιο συνηθισμένη φράση ""δώστω της μιτσιάς"" (μιτσιά είμαι εγώ).
Ελπίζω να έβρω σύντομα καμιά δουλειά που εν έστω σχετική με τον κλάδο μου ιδαλιός εννά πεχτώ τζιμέσα.
Άσε που το περιβάλλον εν τόσο καλό.
Έχει καλές μέρες, έχει πολλά κακές μέρες.
Φυσικά υπάρχει και η μια που εν στην εταιρεία που το καιρό των δεινοσαύρων τζαι νομίζει εν η μαστόρισσα τζαι παίζει μας την καμπόση.
Καλά, το θάψιμο που πέφτει για την συγκεκριμένη εν φαντάζεσαι.
Στο πανεπιστήμιο πάω τα σχετικά καλά.
Αρκετά μαθήματα τζαι όχι αρκετές ώρες η ημέρα.
Φέτος έδοξε μου να πιάσω και καλοκαιρινό.
Πώς μου ήρτε μακάρι να ήξερα.
Εννά πάει τζαι τούτο.
Ο σχετικός πελλόκαττος που είναι ο του μπλογκ μεγαλώνει τζαι πασιινίσκει.
Έκαμε μια τρίχα σαν το λιοντάρι!!
Εννά θελα να ήξερα που την ήβρε!
Επίσης μεγαλώνει τζαι σε βάρος.
Ο κτηνίατρος με συμβούλευσε να την προσέχω.
Προς το παρών αυτά είναι τα νέα μου περιληπτικά.
", """"...!..,..?., ( ).., -..,,.
(, ).!,.,,.
Μια λογική εξήγηση για το πώς σκέφτεται ο κόσμος στο δρόμο.
Έχει κόσμο που κάμνει πολλά εμφανή λάθη τζαι διερωτούμαι αν το παίρνει χαπάρι.
Ο λάθος που βλέπω πάρα πολλά συχνά στους δρόμους, τζαι πιο συγκεκριμένα στα -.
Κρατάς κύριε την εξωτερική λωρίδα;
Η τελευταία σου έξοδος εν ίσια.
Τι σκέφτεσε τζαι πάεις δεξιά;
Προσπαθείς να κάμεις κανένα δυστύχημα;
Φυσικά ο κυπραίος μαθαίνει μετά που εννα πάθει το κακό.
Έτσι ήμαστεν σαν λαός.
Το άλλο που είδα σήμερα τζαι ήταν ένα μικρό για τις περιβόητες λωρίδες στο έμπαέφκα Λευκωσίας.
Να σημειώσω πως ακόμα δεν παραδοθήκαν οι λωρίδες σε καμία πλευρά, παρόλο που στο έμπα της Λευκωσία εν σε πολλά καλύτερη κατάσταση ο δρόμος επειδή είπαν πως θα παραδοθεί σύντομα.
Την αριστερή λωρίδα προς το παρόν την έχουν για έρεισμα δρόμου να μπορεί δηλαδή ο οδηγός να σταματήσει εάν έχει κάποιο πρόβλημα.
Όχι κύριε, λέει ο κυπραίος έκαμες τες γραμμούες χαμέ εγώ εννα την χρησιμοποιήσω τζαι εν με κόφτει αν δεν χωρεί το αυτοκίνητο.
Εννα ενοχλώ τζίνους που εν στα δεξιά μου.
Τζαι όι μόνο τούτον, να είσαι εσύ στην μεσαία λωρίδα τζαι να σε προσπερνούν που δεξιά τζαι που αριστερά!
Που τα δεξιά σου να έχει τον τύπου που φοάτε να προσπεράσει άνετα επειδή έχει τοίχο δίπλα του τζαι να πιάνει λίο αριστερά, τζαι που την άλλη να έχει τον έξυπνο να προσπερνά που αριστερά τζαι επειδή εν χωρεί η λωρίδα το αυτοκίνητο (επειδή έχουν κώνους ακόμα) να πιάνει λίο δεξιά.
Να φκάλω φτερά να πετάσω να μεν γίνω σάντουιτζ;
Μετά φτάνεις σε ένα σημείο που ακόμα εν εδημιουργήθηκε η η λωρίδα.
Ούλοι μαζί τα φρένα τζε τον σταυρό σου ταυτόχρονα να μεν δόκεις μπροστά σου ή να σου την δώσει ο πίσω σου.
Επειδή οι έξυπνοι έπρεπε τζαι τζίνοι να μπουν στην κανονική λωρίδα τζαι εμπέναν μπροστά σου με το έτσι θέλω.
Αν εν έτσι που θα χρησιμοποιούν την η λωρίδα νομίζω να μας λείπει.
Δώστε τα λεφτά τζιαμέ που τα χρειάζονται τζαι εν θέλουν εκμοντερνισμούς οι κυπραίοι.
Ήταν ωραία η μέρα.
Ξύπνησα όμορφα όμορφα και πήγα παραλία με παρέα.
Στο δρόμο, στο χάι-ουέι βασικά, διαδρομή προς Πρωταρά βλέπεις διάφορα τζε διεροτάσε τί στο καλό σκέφταιτε ο κόσμος άμαν φκαίνει να πάει κάπου.
Εφκήκα της Λευκωσίας τζε βλέπω κίνηση.
""Παναγία μου"", λαλώ, ""εν έτσι που εννα πάω Πρωταρά;"" Μετά λαλώ ας πάω τζαι εν πειράζει.
Εννα μείνω Λευκωσία στη πυρά;
Προσπερνώ αρκετά αυτοκίνητα τζαι φτάνω στην έξοδο προς Λάρνακα.
Προσπερνώ ξανά ορισμένα αυτοκίνητα τζαι βλέπω μπροστά άδειος ο δρόμος.
Γυρίζω αριστερά μου τζαι είχε μια γριά σε ένα αυτοκίνητο τζαι επίενε με το ζόρι χλμ.
Ωραία λαλώ.
Άτε ανάπτυξα τζαι ευχαριστήθηκα το πως θα πάω θάλασσα πριν το μεσημέρι.
Τί άλλο να δώ;
Είχε μια με ένα ροζ Η που ο πίσω προφυλακτήρας της στα αριστερά επετάλλιζε.
Κορίτσι μου!
Δεν πρέπει να είσαι στο χάι-ουέι έτσι σκέδιον!!
Πιάσε πάντα τζε τηλεφώνα για βοήθεια.
Θέτεις σε κίνδυνο τους υπόλοιπος οδηγούς γύρο σου.
Σε κάποια φάση βλέπω την πιάνει πάντα τζε κατεβαίνει που το ροζούι (το ξανά αναφέρω επειδή φακκά μου).
Επιτέλους λαλώ.
Έφιε τζαι τούτος ο κίνδυνος που τον δρόμο.
Μετά που λίον βλέπω την πάλε στο δρόμο τζαι στην ίδια κατάσταση ο προφυλακτήρας.
Προσπερνώ την με την μέγιστη ταχύτητα να φύω που κοντά της.
Μετά που λίο, τζαι δαμέ σημειώνω πως εγώ επίενα χλμώρα προσπερνούν με, τζαι μοτόρες μεγάλες με χλμ.
Να πάτε τζαι εσείς στο καλό, μουρμουρώ που μέσα μου.
Ακόμα λίον εννα το σκέφτεσε να κάτσεις πίσω που το τιμόνι για να πάει κάπου εκτός της πόλης σου.
Χρόνια, τον καιρό που εκατασκευάζετουν η η λωρίδα στον αυτοκινητόδρομο Λευκωσίας έγραψα ένα ποστ το πόσο ανίδεοι εν ορισμένοι στον τρόπο χρήσης της τζε πως στο μέλλον εννα χρησιμοποιείτε λανθασμένα που τους οδηγούς επειδή απλά εν ξέρουν πως (εν τζε φταιν οι οδηγοί φυσικά.
Εν λογικό να μεν ξέρουν αλλά καμιά φορά εν λογική που χρειάζεται παραπάνω)
Η κίνηση του να δημιουργηθεί η λωρίδα εν αρκετά σωστή.
Υπάρχουν παραπάνω δουλειές στην Λευκωσία παρά σε οποιαδήποτε άλλη πόλη τζε εν λογικό μιας τζε εν η πρωτεύουσα της χώρας, άρα πολλές εταιρείας διαλέουν να ανοίξουν δαμέ τα γραφεία τους.
Τζε λόγο τούτου πολλά άτομα που άλλες πόλεις τζε γύρω χωρία έρκουντε Λευκωσία να δουλέψουν καθημερινά τζε δημιουργείτε αρκετή κίνηση στην είσοδοέξοδο της.
Θα ήθελα να αναφέρω επίσης ότι η αστυνομία έκαμε την προσπάθεια της να εκπαίδευση τον κόσμο για τον σωστό τρόπο λειτουργίας των ων λωρίδων.
Δηλαδή έτσι μου είπαν.
Εγώ άκουσα για προστίματα που θα βάλλουν στα άτομα που κάμνουν λάθος χρήση των λωρίδων.
Όπως τζε νάνε, η αστυνομία κάτι επροσπάθησε να κάμει για να μεν γίνουντε σοβαρά δυστυχήματα στον αυτοκινητόδρομο.
Παρόλο που βλέπω αρκετή βελτίωση στον δρόμο την ώρα που πάω κάπου, δυστυχώς πάντα θα υπάρχουν κάποια άτομα που απλά δεν θέλουν να μάθουν.
Στις φορές που θα φκω στον αυτοκινητόδρομο θα δω άτομο να πιένει με - στην μεσαία λωρίδα, κόσμος να προσπερνά που δεξιά (σωστό!) Τζε κόσμο να προσπερνά που αριστερά (λάθος!) Τζε μετά να μπαίνουν ξανά στην μεσαία λωρίδα, είτε επειδή στην δεξιά κάποιος πρέπει να προσπεράσει επειδή συνήθως πιένουν με όριο πάνω που τζε ο άλλος στα αριστερά για να προσπεράσει κάποιον στην συγκεκριμένη λωρίδα.
Αρχικά είπα να δικαιολογήσω ορισμένα άτομα που κρατούν την μεσαία λωρίδα χωρίς λόγο με το ότι εν ηλικιωμένα άτομα που τον καιρό που επιάσαν άδεια είχε αυτοκίνητα στον δρόμο (οκ, υπερβάλλω, είχε...Πάλε εν λία όμως).
Όπως μου είπε ο φάδερ, τον καιρό που έπιασε τζίνος άδεια εν είχε με λωρίδες τζε γι αυτό οι γέροι εν ξέρουν πως να χρησιμοποιήσουν τα τωρά.
Δεν δικαιολογώ όμως άτομα που εν της ηλικίας - χρονών.
Ναι οι ρηδες ενεν νέοι αλλά ενεν ανεπίδεκτοι μαθήσεως, έπρεπε να μάθουν ή τουλάχιστον να παρατηρήσουν τί γίνεται γυρώ τους στο δρόμο.
Κάτι τέτοιο έγινε την περασμένη εβδομάδα καθώς επίενα θάλασσα με τους πάρεντς.
Η μάδερ δε άρκεψε τζε εμουρμούραν οτι εννα γίνει κάτι πολλά σοβαρό τζε μετά εννα γυρεύκουμεν το λάθος.
Ελπίζω να μεν φκει αλήθεια τζε μιας ακόμα εν πρόσφατες οι λωρίδες, περιμένω πως κάποτε να σάσουν τα πράματα τζε να μεν θρηνήσουμε άτομα.
(Εν εκατάφερα να βρω κανονισμούς της Κύπρου στο θέμα.
Αν το βρει κάποιος )
Που δύο χρόνια ινακτίνιττη του μπλογκ μου είπα να ξεκινήσω να γράφω.
Τωρά αν σας αρέσει εσάς εν άλλο θέμα αλλά τα εν καλοδεχούμενα πάντα.
Είπα να γράψω για την κρίση μιας τζε σήμερα που επία για μεσημεριανό στην μάδερ μου, ελάλε μου τα διάφορα παράπονα της κυρίως για την αρφή μου.
Να τα πιάσω που αρχής το πράματα.
Ο γαμπρός μου επαρέτησε την δουλιά του τον Μάρτη για να κάμει αλλαγή καριέρας τζε αγόρασε περίπτερο.
Ήταν λογιστής τζε ποττέ εν του άρεσκε τζίνο, ούτε επερνούσε τις τελευτές του εξετάσεις όσο τζε αν επροσπαθούσε, έτσι εσταμάτησε.
Το κακό της υπόθεσης εν ότι τούτο εγίνηκε εβδομάδες πριν να γίνει ούλο τούτο το μπαμ στην Κύπρο.
Έτσι έμεινε μείον στην Τράπεζα τζε με μια επιχείρηση που απλά εν τα φκάλλουν πέρα.
Μήνες μετά πλεόν, ακόμα εν τα φκάλουν πέρα.
Ο φάδερ μου τζιαμέ που είχε φυλάμενα λεφτά για κάποια στα γεράματα τους, ήταν να τους τα δώσει για να σταθούν στα πόθκια τους.
Αλλά λεφτά γιόκ.
Επειδή τελικά αφού αποφασίσουν να διώξουν τραπεζικούς υπαλλήλους (ινκλουντινγκ ο φάδερ) εν θα τους δώσουν το ταμείο προνοίας κτλ για να ζήσουν στα γεράματα τους, άρα τζίνα τα λεφτά χρειάζουντε τα οι ίδιοι στο τέλος.
Να σημειώσω πως η αρφή μου εν νεόπαντρο ζευγάρη.
Όσο τζε εκλείσαν χρόνο.
Άρα λογικό ένει να θέλουν να ξεκινήσουν μιαν οικογένεια σε κάποια φάση.
Λεφτά όμως για να ζήσουν εν έχει.
Η αρφή μου εν τζε τύπος που αγχώνεται πάρα πολλα εύκολα τζε πανικοβάλετε τζε τούτο κάμνει χειρότερα τα πράματα από ότι ένει.
Πίσω στο αρχικό θέμα.
Η μάδερ που λέτε άρκεψε τζε έκλαιε επειδή εν ήξερε πως να αντιμετωπίσει τούτη την δυσκολία.
Ελάλε μου πως ένεν τούτη την ζωή που ονειρεύκετουν για την κόρη της επειδή ξέρει πόσο δύσκολο ένει να μεν έχει φαί πάνω στο τραπέζι άμαν έχεις τζε μωρό.
Έχει τζε πολλά παράπονα που τους συμπέθερους της που εν ασχολούντε με τον γιο τους, να τον βοηθήσουν λίο τζε απλά λαλούν του το πόσο λάθος κίνηση έκαμε.
(Γονείς να σου πετύχουν.
Αν μου εκάμναν έτσι εμένα που επαράτησα τις σπουδές μισοδότζιν ήταν να πεχτώ!) Τζε νιώθει ενοχές τζε ο ίδιος που έχει την γυναίκα του τζε δουλεύει Σαββατοκυρίακα τζε εν έχουν λεφτά να κάμουν μωρό.
Εγώ επροσπάθησα να καθησιχάσω την μάδερ πως όσο τζε να δυσκολεψουν τα πράμα εν θα πεινάσουμε.
Έχω τζε εγώ λεφτά φυλάμενα, ούλοι προσέχουμε παραπάνω τωρά, άρα αν κάποιος που εμάς θέλει βοήθεια είμαστε ούλοι δαμέ γυρώ τζε εννα βοηθήσουμε.
Στο κάτω κάτω εν τζε φταίμεν εμείς που εγινήκαν ούλα σκατά στην χώρα μας.
Ουφ, είπα τζε εγώ τον καϊμό μου τζε εξαλάφρωσα.
Όλοι εκαταλάβετε έχω μια γάτα.
Μπορώ να πω εν αρκετά τριχωτή για γάτα ""ράτσα μ' έκαψες"", όπως την αποκαλεί η μάδερ.
Έχει που τα πέρσι που είμαι σε δίλημμα αν θα την πάρω να την κουρέψω ή όχι για τους καλοκαιρινούς μήνες μιας τζε με τον καύσωνα τζε την υγρασία βλέπω την να υποφέρει.
Ναι, θα μπορούσα να είχα το ανοικτό τις κρίσιμες ώρες αλλά επειδή είμαι τζε εγώ άνεργη προσπαθώ να το έχω ανοικτό μόνο άμαν κοιμούμαι (παραπάνω λόγος εν οι αλλεργίες μου).
Μετά που αρκετήν έρευνα στο, μετά που ερωτήσεις σε κτηνίατρους για γνώμη τζε κάποια ενθαρρυντικά λόγια που άλλους φιλόζωους αποφάσισα να την κουρέψω.
Σε κτηνίατρο διούν τους ένα ηρεμιστικό πριν τους κουρέψουν, πριν να πάρω τέτοια δραστικά μέτρα είπα να πάω σε που μου εσυστήσαν ως πολλά καλός με γάτους.
Επικοινώνησα μαζί του μέσω του φατσοβιβλίου(κάμνει θαύματα ώρες ώρες τούτο το πράμα α!) Τζε είπα να τον ρωτήσω την γνώμη του τζε πως θα γίνει η διαδικασία.
Απάντησε μου μετά που λίες ώρες, πράμα παράξενο μιας τζε ο άλλος που έστειλα μήνυμα ακόμα εννα μου απαντήσει, τζε είπε μου να την πάρω τζε βλέπουμε.
Την που λέτε έκλεισα ραντεβού μαζί του.
Εκαθησύχασε με το παιδί που το τηλέφωνο ότι εν θα αγχώσουμε το ζωάκι.
Αν δεν κάμνει, εν κάμνει τζε να την πιάσω να την πάρω σπίτι.
Εν θα έχει χρέωση (είχε χάζι!)
Σήμερα που λέτε επήρα την.
Μες το άγχος εγώ αν θα τον δακκάσει, αν θα τον χτάρει κτλ.
Τελικά, παρόλο που ήταν αρκετά φοητσιασμένη, άφηκε τον τζε έκαμε την δουλειά του.
Επήρε μας περίπου λεπτά τζε φυσικά προς το τέλος εδισπίρκασε η Λούλου τζε έθελε να φει.
Στην διαδικασία εβάστουν εγώ την κεφαλί της απλά για να μεν γυρίσει τζε δακκάσει τζε τζίνος με την μηχανή έκοφκε το τρίχωμα.
Εγέμοσε ο τόπος τρίχες.
Με την ποσότητα που εφκάλαμεν που πάνω της νομίζω άνετα γεμόνουμε μαξιλάρια.
Ήθελε να την λούσει το παιδί αλλά άμαν την είδε ότι αγχώσαμεν την αρκετά ως το τέλος είπε εν πειράζει.
Τελικά αγχώνουμουν χωρίς λόγο.
Επερίμενα χειρότερη αντίδραση τζε είχα καλύτερη.
Τωρά κάθετε τζε γλύφετε τζε ευτυχώς ακόμα αγαπά με τζε γουργουρίζει μου.
Ήθελε να την λούσει το παιδί αλλά άμαν την είδε ότι αγχώσαμεν την αρκετά ως το τέλος είπε εν πειράζει.!!
Θα είναι λίγο μακάβριο το συγκεκριμένο ποστ.
Γιατί να θέλω να γράψω κάτι τέτοιο;
Παρόλο που έχασα συγγενικά μου πρόσωπα τους τελευταίους μήνες, μπορώ να πω πως έζησαν σχετικά καλή ζωή.
Εκάμαν οικογένειες, είδαν τα παιδιά τους να μεγαλώνουν, να πετυχαίνουν στην ζωή τους τζε να κάμνουν δικές τους οικογένειες.
Εζήσαν τζε τα κακά φυσικά όπως πολέμους, φτώχιες στην ξενιτιά, πατέρας τους να τους αφήνει σε μικρή ηλικία και άλλα διάφορα που τυγχένουν σε κάποιες οικογένειες.
Αλλά τουλάχιστον έζησαν γεμάτη ζωή.
Τί γίνεται όμως στα άτομα που δεν προλαβαίνουν να ζήσουν τούτα τα πράματα;
Εκτές τυχαία έκαμνα με τον εαυτό μου γιατί να υπάρχει τούτη η αδικία στον κόσμο.
Γιατί να υπάρχουν παιδιά, νέοι, άτομα που ακόμα έχουν πολλά πράματα κάμουν στην ζωή τους ακόμα αλλά τελικά ο θάνατος να έχει άλλα σχέδια.
Όποιος τζε να εν ο τρόπος που να πεθαίνουν τούτα τα άτομα, ήτε που μακροχρόνια ασθένεια ή αναπάντεχο ατύχημα, πάλε εν το κάμνει σωστό.
Σήμερα σαννα εν ήθελα να σηκωθώ που το κρεβάτι, κάτι εν μου εφαίνετουν σωστό.
Ούτε στην μάδερ επία για μεσημεριανό που το πάω σχεδόν κάθε μέρα.
Απλά δεν είχα όρεξη.
Λαλώ εν η ζέστη.
Πάω δουλειά τζε μετά μάθημα.
Πάλε ένιωθα λίο παράξενα μετά που τόσες ώρες.
Τελικά υπήρχε λόγος.
Ήρτα πίσω δουλειά, κάμνω στο τζε διαβάζω πως μια - χρονών έχασε την μάχη με τον καρκίνο.
Ναι, δεν την ήξερα προσωπικά.
Αλλά άμαν βλέπεις στο κάποιου ατόμου, να βλέπεις φωτογραφίες στο ή τζε να διαβάζεις που γράφει για χρόνο περίπου, ακόμα τζε αν τζίνη εν Φλώριδα τζε εσύ Λευκωσία, μαθαίνεις τον.
Το όνομα του κοριτσιού είναι.
Μπορείτε να δείτε τα και της εδώ
Ήταν στο νοσοκομείο για πάνω που μήνες τον τελευταίο καιρό εκτός που κάποιες λίες μέρες που της εδιούσαν άδεια οι γιατροί να πάει κάπου που θέλει.
Πριν χρόνο είπαν της οτι έχει καρκίνους στο μικρό της κορμί τζε εδώσαν της λίους μήνες με ένα χρόνο ζωής (Υπάρχει σχετικό που μιλά η ίδια για το συγκεκριμένο θέμα).
Ήταν το πρώτο που είδα της τζε κάτι με ετράβησε πάνω της.
Η αυτοπεποίθηση της, το χαμόγελο της, η όλη προσωπικότητα της;
Ακόμα εν ξέρω.
Ήταν εξαιτίας της που αποφάσισα να πειραματίζουμε μόνη μου λίο με το μιας τζε ποττέ εν τα εκατάφερνα.
Εμφανίστηκε στο της μιας τζε ήταν μια που τις ευχές της.
Έγινε στο σχετικό περιοδικό, ήθελε να κάμει δικό της που δυστυχώς εν επρόλαβε τζε μια την εβοήθησε να κάμει δική της σειρά από ρούχα για παιδιά της ηλικίας της.
Λόγω του ότι έγινε γνωστή στο εβοήθησε αρκετά με το να μαζευτούν για την έρευνα παιδικού καρκίνου μιας τζε που έρευνες που εγίναν έδειξαν ότι που ούλες της δωρέες που γίνουντε πολλά λία καταλήγουν για τον παιδικό καρκίνο.
Έχει άτομα γύρω μου έχασαν κάποιο δικό τους άτομο ήτε που καρκίνο ήτα που σοβαρό δυστύχημα.
Σίγουρα η θλίψη που νιώθω κάθε φορά εγώ που πεθαίνει κάποιο άτομο που ακόμα είχε πολλά πράματα να ζήσει αλλά εν μπορεί, δεν συγκρίνεται με το πως νιώθει μια οικογένεια που χάνει τον γονιό του, το παιδί του, τον αδερφό ή την αδερφή του.
Εμένα παραπάνω πιάνει με το παράπονο του γιατί.
Οί γιατί να έχει καρκίνο ή να πάθει κάτι.
Ας έχει καρκίνο, ας κάμει το δυστύχημα....Αλλά γιατί να φει που την ζωή χωρίς να ζήσει την ζωή του.
Μπορεί η φύση ή η ζωή να του έδωσε τούτο το εμπόδιο για να έρτει κάτι καλύτερο μετά, να κάμει το άτομο πιο δυνατό.
Εν το γνωρίζουμε τούτο.
(Δεν λέω ""ο Θεός"" επειδή έτσι στιγμές έχω τις αμφιβολίες)
Πριν χρόνια (αν θυμούμε καλά) μια φίλη μου έχασε τον πατέρα της που καρκίνο.
Μέσα σε μήνες έσβησε που την ζωή ένα άτομο που τον έβλεπα σχεδόν κάθε μέρα.
Επείραξε με αρκετά.
Εν είδε την κόρη του να αποφοιτά που το πανεπιστήμιο, εν θα την δει να παντρεύκεται, εν θα την δει να κάμνει δική της οικογένεια τζε να εν ευτυχισμένη.
Να είμαι λύκειο τζε η αδερφή μιας φίλης μου να μαθαίνω πως εν νοσοκομείο με καρκίνο.
Μετά που λίους μήνες να μου λαλεί ένα πρωινό που εν ήρτε σχολείο, μέσω, πως επέθανε η αδερφή της.
Την μικρή μια φορά την είδα που έτυχε να πάω με το σχολείο τζε τον όμιλο του Ερυθρού Σταυρού να δώσουμε δώρα για τα Χριστούγεννα στα μωρά που για διάφορους λόγους θα τα επερνούσαν στο νοσοκομείο.
Θυμούμε που μου είπε η φίλη μου οτι μπορεί να μεν την δούμε επειδή η θεραπεία του καρκίνου κάμνει το ανοσοποιητικό σύστημα της αδύναμο τζε εν επικίνδυνο αν πιάσει μικρόβιο.
Παρόλα αυτά όταν επίαμε στο νοσοκομείο τζε εφέραν κάποια που τούτα τα μωρά έξω (ηλικίας που κάτι μηνών μέχρι εφηβείας) εκαταλάβα την αμέσως.
Ακόμα έχω την εικόνα στο νου μου μόλις την είδα.
Ενόμιζα πως ήταν ένα αγγελάκι.
Τούτα τα άτομα αποτυπώνουντε στο νου μου.
Εν εικόνες που εν θα φύουν ποττέ τζε πάντα εννα τις θυμούμε.
Επικεντρώθηκα πολλά στον καρκίνο επειδή κάποια δυστυχήματα εν τζε θέμα τύχης( πράμα).
Σίγουρα ενεν πιο εύκολο στην οικογένεια, συγγενείς και φίλους.
Πάντα θα μένει ένα κενό στα άτομα που τους ήξεραν όταν ένα άτομο χάνει την ζωή του.
Κανένα που τα (αρρώστια ή δυστύχημα) εν μπορείς να το αποτρέψεις που να συμβεί.
Αυτά ήθελα να γράψω, να μοιραστώ τις σκέψεις μου με τον κόσμο.....
Κόσμος περνά τον δικό του γολγοθά τζε εγώ τον δικό μου (όι ακριβώς αλλά τεσπά).
Να σας κάμω μιαν εισαγωγή να μεν σας χάσω στην πορεία.
Εγώ έχω μια γάτα την Λούλου, μεγάλη πορτοκαλιά μπάλα από τρίχες.
Έχω επίσης το συνήθειο να μαζεύκω γατάκια που τον δρόμο τζε να προσπαθώ να τους έβρω σπίτι.
Ως τωρά γατάκια που ήβρα στον δρόμο έχουν ωραία σπιτάκια.
Το τελευταίο που ήβρα, η Φρίτα όπως ονομάστηκε, εν ήταν για να έβρει σπίτι τζε επειδή η βασίλισσα Λούλου δεν την ήθελε στο βασίλειο της επείρα την στην αυλή των γονιών μου τζε ταΐζουμεν την κάθε μέρα φορές.
Τωρά η κάθε μια έχει το βασίλειο της τζε εν ευχαριστιμένες.
Πριν μια εβδομάδα, την συγκεκριμένα, πιάνει με τηλέφωνο η μάδερ το πρωί μες το κλάμα πως κάτι έχει η Φρίτα μας τζε εν περπατά, τζε φαίνεται κτυπημένο το πόδι της.
Εγώ όπως τον Σιούμαχερ πάω τζιαμέ, φορτώνω την μέσα στο κουτί της τζε αμέσως κτηνίατρο χωρίς η σκέψη.
Ειλικρινά ούτε θυμούμε να γυρίζω να δω τους γονιούς μου (Ο φάδερ έκαμε εγχείρηση στα μάτια του για το γλαύκωμα την προϊγούμενη μέρα, ούτε που ερώτησα αν εν καλά)
Πονώ το ποδαράκι μου.
Ο κτηνίατρος είπε μου άφησμου την τζε πρέπει να φκάλουμε πλάκα.
Εννα σε πιάσω τηλέφωνο.
Άτε άφηκα την αλλά είχα της συνέχεια έννοια.
Ως την ώρα που ήρτα δουλειά εν με έπιασε τηλέφωνο τζε έτσι επετάχτηκα λεπτά να τον ρωτήσω πριν να φει ο γαμπρός μου.
Είπε πως θέλει εγχείρηση στην λεκάνη της επειδή εν τζιαμέ σπασμένο το πόδι.
Παναγία μου, εσκέφτηκα τζίνη την ώρα, λεφτά εν έχω, πως θα πληρώσω;
Ρωτώ τον πόσα ένει καθώς να σκέφτουμε εγώ ότι όσα τζε αν ένει εννα του τα δώκω.
Ευτυχώς ένεν υπερβολικό ποσό.
Η εγχείρηση έγινε την τζε ήρτε σπίτι το μωρό.
Έχει τωρά εβδομάδα περίπου τζε εν σάννα τζε έχουμε βρεφούι μαζί μας.
Φέρνουμεν της νερό, φαΐ τέλεια δίπλα της.
Έχουμεν την μέσα σε κασσιούα ξαπλωμένη, πέρνουμεν την μαζί μας σε όποιο δωμάτιο του σπιτιού κάτσουμε (που τούτο σημαίνει απόγευμα μέσα στο ).
Αλλάσουμεν της το ρουχούι που έχει που κάτω της άμαν κατουρήσει, ξεσκατίζουμεν την και όλα τα σχετικά.
Είμαι στο τζε κρυώνω!
Ώρες ώρες ξεκινά τζε περπατά ή μάλλον σέρνεται ποτζί ποδά μες το σπίτι, ειδικά άμαν ο φάδερ απουσιάζει που την παρέα.
Πάντα είχε μανία να τον ακολουθά βλέπετε.
Η μάδερ μουρμουρά πως την εκούρασε η όλη φάση αλλά λυπάται την.
Μακάρι να μπορούσα να την προσέχω εγώ.
Σήμερα ο κτηνίατρος έμαθε με καλά μιας τζε η Φρίτα ετράβισε την ραφή της τζε άνοιξε η πληγή.
Πρωί πρωί στον κτηνίατρο, έβαλε της συνδετιρούθκια τζε επίαμεν στο καλό.
Το μεσημέρι πάλε, αφού εγώ τζε η μάδερ ελείπαμεν μαζί, ήρταμεν σπίτι τζε ήβραμεν την σχεδόν στην πόρτα τζε έκλαιε μας (ο φάδερ έλειπε που δίπλα της γι αυτό) τζε πάλε η πληγή ανοικτή.
Άτε πάλε επίαμε κτηνίατρο.
Τζε έβαλεν της επειδή εν άταχτη.
Προς το παρόν αυτά.
Όσο εγώ είμαι δουλειά πιάνω συχνά απ-ντέιτς που την μάδερ.
Τρώει, χέζει, κατουρά κανονικά.
Είμουν άταχτη σήμερα.
Αυτά προς το παρόν, νεότερα στο μέλλον.
Η άλλη η αριστόγατα Λούλου είναι ευχαριστημένη ου το βασίλειο της είναι ξανά δικό της.
Μάνα μου κόρη την καημένη.
Αλλά τέτοια μεταχείριση ούτε στο χίλτον!!
:Ρ μακάρι να γιάνει σύντομα!
Τζιαι όχχου της λούλου που εν με συμπαθά -
Μεν το πέρνεις προσωπικά.
Κανένα εν συμπαθά η βασίλισσα : Εγώ είμαι τυχερή που με αφήνει τζε μεινίσκω μαζί της τζε πιστεύκω εν επειδή την διώ φαΐ.
Αν μάθει να βάλει μόνη της εννα με διώξει :.
Να σου πω μόλις πληρώσω.
Είπε μου ένα ποσό αλλά εν ξέρω αν θα πάει λίο πάνω ή λιο κάτω(τούτο αμφιβάλω το).
Είπε μου να πληρώσω στο τέλος άρα έχουμεν ακόμα...Σήμερα είδα την να περπατά σχετικά καλά αλλα χωρίς να πατά το πόδι αλλά ετάρασε το :)"
Ωραία να περνάς ώρες μαζί με κάποιον τζε απλά να αφήνεσε, να λαλείς πως επιτέλους ήβρες τζίνο που εγύρευκες.
Να υπάρχουν κάποιες στιγμές που να λαλείς πως τούτο μπορεί αύριο να μεν υπάρχει τζε να μεν είσαι σίουρη για το τι θα γίνει, μετά να πιάνεις τον εαυτό σου να σου φωνάζει πως πρέπει απλά να απολαύσεις την στιγμή, πως τζε αύριο να μεν υπάρχει τουλάχιστο περνάς ωραία.
Να ξυπνάς το πρωί τζε να βλέπεις το πρώτο μήνυμα τζε αμέσως να χαμογελάς, να νιώθεις τζίνο το κάτι μέσα σου.
Λαλείς του εαυτού σου ""πρόσεχε, επάτησες την αρκετές φορές, μεν αφήνεσε τόσο ελεύθερα"" τζε να κάμνεις πόλεμο στο νου σου σάννα τζε είσαι άτομα...Το ένα να σου λαλεί ""είσαι χαρούμενη τζε πρέπει να αφεθείς ελεύθερη"" τζε το άλλο να σου λαλεί ""τράβα λίο πίσω τζε εννα την πατήσεις πάλε"".
Προς το παρόν ούλα εν ωραία τζε ρόδινα, αλλά εν η αρχή τζε αμφησβιτάς το, ξέρεις ότι όσο περνά ο καιρός τούτο μάλλον θα αλλάξει...Προς κάτι καλύτερο ή χειρότερο;
Εν ξέρεις, αφήνεις το να δεις πιο μετά.
Προς το παρόν απλά είμαι χαρούμενη.
Να μεν σκέφτεσαι.
Να απολαμβάνεις τη ζωή τωρά που εν όμορφη.
:)",,
Φρίτα δεν φταίς εσύ.!,,!
Που χρόνια απουσίας εξαναεπία Αγγλία.
Ευτυχώς τούτη την φορά είμουν η τουρίστρια!, Εν ήταν ακριβώς διακοπές αλλά πάλε ήταν αρκετά ωραία.
Είχα την ευκαιρία να κάμω πράματα που τον καιρό που επία για σπουδές εν εκατάφερα να κάμω.
Παραπάνω να δώκω γυρώ στο Λονδίνο.
Ο λόγος της επίσκεψης ήταν να πάρουμε την εξάδερφη μου Α.
Στο Μάντσεστερ να ξεκινήσει τις σπουδές της.
Επειδή μόνο η θεία μου θα εμπορούσε να πάει εζήτησε που εμάς αν μπορούμε να πάμε μαζί της να την βοηθήσουμε.
Έτσι επία ολόκληρο κοπάδι για μια ροκόλα.
Να αναφέρω ότι εν επερπάτησα τόσο σε ούλη μου την ζωή.
Σε κάποια φάση εν ένιωθα τα πόδια μου αλλά μετά που μέρες απόλυτης ξεκούρασης.
Επίαμεν που λέτε τζε αρχικά είμασταν Λονδίνο για λίες μέρες.
Εμάθαμεν τζε το πόξο τζε νιώθω άνετα ότι που εννα ξαναπάω εν θα χαθώ.
Η πρώτη μου εμπειρία στο χρόνια πριν εν ήταν τζε η καλύτερη.
Παρόλο που είμουν με άτομο που εσπούδαζε Λονδίνο εν είχα ιδέα τι εγίνετουν ποτζί που κάτω.
Επίαμεν Λέστερ Σκουέρ, είδαμε διάσημους στην Μαντάμ Τουσό, είδαμε και μούσικαλ με τραούδια από τον θρύλο Φρέντυ Μέρκουρη, περπατήσαμε την Όξφορτ Στρητ, πήγαμε και στο Πόρτο Μπέλο που είδαμε έναν κύριο ντυμένο Τσάρλυ Τσάπλιν και τραγουδούσε ""Τα ριάλλια, ριάλλια τζε πούντα"" στην θεία μου που πήγε να βγάλει φώτο μαζί του.
Εθέλαμε να πάμε τζε αλλού αλλά οι δυνάμεις ελύψαν.
Έπρεπε να ετοιμαστούμε για το ταξίδι στο Μαντσεστερ.
Επιλέξαμε να πάμε με λεωφορείο μιας τζε ήταν πολλά πιο φτηνό τζε ήταν καλή επιλογή.
Αν εξερέσεις ότι είχε μια μαυρού που για ώρες εμιλούσε στο τηλέφωνο τζε έφαε κοτόπουλο τζε άφησε τα κοκκαλούθκια μέσα στο λεωφορείο μετά.
Φτάνουμε Μάντσεστερ απόγευμα τζε ούλα κλειστά.
Επρολάβαμε τζε εφάμεν κάτι στο κοντινό πριν κλείσει τζε μετά πίσω στο κρεβάτι.
Κανένα πάραπονο που κανέναν.
Την επομένη είδαμεν το πανεπιστήμιο της μιτσιάς.
Ωραίος τόπος, πρασινάδα, λεωφορείο εντός του πανεπιστημίου, έχει τζε τρένο που πάει τζιαμέ.
Μια χαρά.
Μετά ήταν για την μιτσιά.
Τα συνηθισμένα δηλαδή, πράματα μπάνιου, κουζίνας, γραφείου.
Στα άτομα που πρώτη φορά επίαν Μάντσεστερ εν τους άρεσε.
Εμουρμουρούσαν πόσο ξιμαρισμένο ένει τζε κάτι τέτοια.
Ευτυχώς εν είχαμε αξιοθέατα τζε οργανομένα πράματα για Μάντσετερ.
Το μόνο πράμα που είχαμε ήταν να πάμε στο.
Την κούραση.
Εμένα άρεσε μου, όι επειδή αγόρασα πράματα αλλά άρεσε μου το κτήριο.
Εν απλά ωραίο..
Μεν μασσιεσε τζε εν ξερεις ποσο μας εσαντανονε η θεια μου."
Τελευταίως που κάποια πράματα στη ζωή μου εν απλά ωραία τζε απλά περνώ καλά, βρίσκω τον εαυτό μου να δυσκολεύκουμε να πως κάποια πράματα στους γονιούς μου.
Ένεν πως εν νιώθω κοντά τους, αντιθέτως αρέσκει μου να περνώ ώρες μαζί τους απλά εν ορισμένα πράματα που λαλούν για άλλους γυρώ μας (συγγενείς, γείτονες, γνωστούς) που εμένα απλά εν μου αρέσκουν τζε βρίσκω το λάθος να κάμνεις έτσι σχολιασμό...Στο κάτω κάτω εν ξέρεις αν θα έχεις τζε εσύ τα ίδια.
Με τούτη την λογική βρίσκω το δύσκολο να τους πω κάτι που μου συμβαίνει εμένα στα ίσια επειδή εν κάτι που εσχολιάσαν αρνητικά στο παρελθόν τζε έτσι απλά αφήνω το να μαθευτεί τυχαία που έτσι εγίνηκε τωρά.
Αλλά το ""αρνητικό"" σχόλιο ήταν πάλε τζιαμέ τζε πείραξε με.
Να σας πω με παραπάνω λεπτομέριες επειδή θέλω γνώμες επειδή μπορεί να είμαι τζε εγώ παράλογη.
Ακούμε ή καλιούν μας σε γάμους που ένας από το ζευγάρι εν ξένος, δηλαδή όχι κυπραίος ούτε καλαμαράς.
Μιλώ για ξένος όπως Ιταλός, Γάλλος, Ρώσσος, Σουηδέζος, Εγγλέζος κτλ.
Οτιδήποτε άλλο που το όνομα του αποκλείετε να εν Φίλιππος ή Μάριος τέλος πάντων.
Ο φάδερ εν θα πει τίποτε, ούτε που τον κόφτει νομίζω ή απλά κρατά την γνώμη του στον εαυτό του.
Η μάδερ, που την άλλη, θα κάμει τον εξής σχολιασμό: ""Εν έβρισκε κυπραίαο;"" Πρώτον: Τί σε κόφτει τι ράτσα εν ο άντρας ή η γυναίκα.
Δεύτερον: που τα πότε είμαστε σε τόσο στενόμυαλη χώρα που το να παντρευτείς ξένο σημαίνει πως κάτι εν πάει καλά.
Διαιρωτούμαι ώρες ώρες πως σκέφτεται.
Πριν κάτι μήνες ένας παλιός συμμαθητής μου τζε γείτονας μας έκαμε σχέση με μια κοπέλλα που υποψιάζουμαι εν Βουλγάρα.
Εμένα ούτε με έκοφτε, εφάνηκε μου να τερκάζουν μαζί τζε εχάρικα για τζίνον μιας τζε είχε αποτυχίες πριν.
Έτυχε τζε υποψιάστηκα το που επίαν διακοπές Βουλγαρία τζε εφάνηκε που πως εμήναν σε σπίτι όχι σε ξενοδοχείο.
Η μάδερ που το είδε λαλεί μου ""Μα εν ξένη η φιλενάδα του ""τάδε"";"" Ναι, απαντώ της εγώ, έτσι μου εκατάλαβα, πιστεύκω πως εν Βουλγάρα.
""Όπως φαίνεται οι κυπραίες εν τον θέλουν πλέον"".
Έμεινα τζε εθώρουν την.
Ασπούμε τί λαλείς;
Που ξέρεις την κοπελλούα;
Τζε που ξέρεις πως εν το κοπελλούι τωρά;
Έχει να τον δεις τζε να του μιλήσεις που τον καιρό που είμαστε - χρονών.
Πίσω στα δικά μου τωρά.
Εδώ και μήνες φκαίνω με ένα παιδί που τυχαίνει να εν ξένος.
Τωρά τι ράτσα ένει εννα γράφω δαμέ για χρόνια επειδή ούτε εγώ επολλοκατάλαβα αλλά άτε να πω πως εν Ρώσσος.
Φυσικά είχα τις αμφιβολίες μου να τους πω κάτι αμέσως.
Πρώτο: επειδή εν ήξερα πόσο εννα διαρκέσει τζε έτσι εν υπήρχε λόγος τζε δεύτερο: λόγο τούτον των σχολιασμών που κάμνει άμαν κάποιος εν με κάποιο ξένο (σάννα έχουν κάποιαν αρρώστια τζε φοάται μεν κολλήσουμε τζε εμείς, ξενητίτιδα ασπούμε).
Έτυχε να τον δουν - φορές σπίτι μου τζε τελευταίος που το επετύχαμε πας τα βουνά εντελώς τυχαία χωρίς να ξέρω πως ήταν τζε τζίνοι τζιαμέ.
Φυσικά επερίμενα σχολιασμό.
Αμέσως ήταν η ερώτηση ""ποιός εν τούτος που γυρίζεις μαζί του;"" Με όλο το αρνητικό ύφος.
Επείραξε με.
Απάντησα της απλά με ένα όνομα τζε απλά ότι εν ξένος.
Το επόμενο εν το επερίμενα, απλά λαλεί μου ""να σκέφτεστε πριν να κάμνετε κάτι"".
Εσκέφτηκα τζίνη την ώρα τι θέλει να πει.
Εν το εκαταλάβα τούτο.
Ελάλε μου το με ύφος που εφαίνετουν πως εν της άρεσε που εν ξένος.
Τί σε κόφτει ασπούμε;
Ξέρεις τον;
Ξέρεις πως ήταν οι προηγούμενοι φίλοι μου που ήταν κυπραίοι τζε πως συγκρίνεται τούτος μαζί τους;
Έχει σημασία το ότι εγεννήθηκε σε άλλη χώρα;
Στο κάτω κάτω είσουν τζε εσύ μια ξένη κάποτε σε κάποιου άλλου την χώρα, τζε εσύ θα εμπορούσες να έχεις φίλοάντρα κάποιο ξένο(κατά την οικογένεια σου) αλλά εσύ θα είσουν η ξένη στην χώρα του.
Απλά ήταν πολλά αυστηροί οι γονείς σου τζε εν σου άρεσκε.
Γιατί το επαναλαμβάνεις τούτο τωρά;
Φυσικά εν της είπα τις σκέψεις μου για να μεν μαλλώσουμε αλλά το τελευταίο επείραξε με αρκετά..
Ένεν πως εν τις είπα κάποια πράματα πιο παλιά κάθε φορά που λαλεί έτσι κουβέντα.
Συνήθως λαλώ της ""τι σε κόφτει"" ή ""τι σχέση έχει αν ο άλλος εν ξένος"".
Τη συγκεκριμένη στιγμή μετά τζίνο που μου είπε εν είχα όρεξη να συζητήσω επειδή επείραξε με αρκετά τζίνο που είπε.
Κάποτε εννα ξανα πει κάτι όμως τζε εννα της τα πω.
Φαίνεται μου παράξενο που έσιει τούτο το θέμα η μάμα σου με τους ξένους..
Έννεν απαραίτητα (μόνο) θέμα ρατσισμού όμως νομίζω..
Βιάζεται να κρίνει τζαι να σχολιάσει, χωρίς να σκεφτεί.
Γεννικά εν πολλύς κόσμος που κρίνει εύκολα τους άλλους, ειδικά για πράματα που εν τους αφορούν.
Τζαι για κάτι μικρό τζαι για κάτι πιο σοβαρό.
Ούλλοι κάμνουμεν το.
Το θέμα ένι να προσπαθείς να δεις λλίο την πλευρά του άλλου τζαι να μεν βιαστείς να κρίνεις.
Νομίζω πως που τη στιγμή που σε επείραξε έπρεπε να της πεις κάτι.
Εν τζι εν ανάγκη να μαλλώσετε, αλλά αφού έσιεις δίκαιο τζαι ξέρεις το, εξήγα της.
Εν ξέρω αν εν κάτι που απλά έμεινε της που την δική της μάμα κατά τον καιρό που ήταν εξωτερικό.
Αλλά ναι ότι λαλεί κάτι πριν να σκεφτεί κάμνει το.
Ακόμα τζε εγώ που το κάμνω αρκετά έχει φορές που σκέφτουμε πως εν παράλογη τζε υπερβολική.
Ξέρω πως εν θέλει να της φέρω μαύρο ή μουσουλμάνο κτλ αλλά τζε εγώ εν επίστευκα να έχει τόσο πρόβλημα με ξένους.
Οσο μεγαλωνω παντως τζιε εγω βρισκω ουλλο τζιε πιο πολλες διαφορες στες αποψεις των γονιων μου για διαφορα θεματα.
Ευτυχως, εν εβρεθηκα κομα στη δυσκολη θεση που εισαι εσυ, δηλαδη να ξερω οτι εχω καμει μιαν επιλογη που τους βρισκει εναντιον.
Καταρχας, επειδη οι μαναες εχουν ενα μαγικο ενστικτο μπορει τζιε να μυριστηκε κατι οτι παιζει.
Αν ζητας εισηγησεις, εισηγουμαι να ξεκινησεις σιγα σιγα να προβαλλεις την αποψη σου, να της εξηγας οτι εν λαθος, να της συρνεις τζιε κανενα ""μεν κρινεις τζιε εννα τα βρεις ομπρος σου"" μεσα μεσα, ε τζιε καποια φαση πε της τα δικα σου αν κρινεις καταλληλο!
Φορά που έχουμε κάποιου είδους επέτειο για κάτι που έγινε στο νησί μας που συνήθως εν κάτι κακό εκτός που την ανεξαρτησία μας, που θεωρείται καλό, αλλά κάποιοι λαλούν το αντίθετο στην φάση που εφτάσαμε, υπάρχουν διάφορα άτομα (στο φβ παραπάνω) που γράφουν τα δικά τους μηνύματα περί εισβολής, πολέμου, καταδίκης του ψευδοκράτους να υποστηρίξουν ή να καταδικάσουν τζίνο που έγινε ή κάποιοι πιο παλίοι να θυμηθούν τι έγινε τζε απλά να γράψουν μια περιγραφή.
Ωραία εννα μου πείτε στο φβ ο καθένας γράφει τον πόνο του.
Έγινε σαν το "" "" τζε ο καθένας γράφει τζίνο που θέλει.
Τζίνο που εν μου αρέσκει να βλέπω είναι του τύπου ""ξαφνικά σήμερα εθυμηθήκαμε τι έγινε πριν χρόνια.
Καλύτερα να βλέπουμε μπροστά στο μέλλον παρά στο παρελθόν"".
Βρίσκω το λάθος εγώ.
Στο κάτω κάτω εν ενα ιστορικό γεγονός που έγινε στην χώρα σου, κάτι που άλλαξε για πάντα την χώρα τζε τις ζωές όσων εζούσαν τζε ακόμα ζουν.
Ναι, πρέπει να βλέπουμε τα σκατά που εκάμαμε πριν τόσα χρόνια για να μεν τα επαναλάβουμε (φυσικά πάλε τα μαλλιά μας εννα τραβούμε, εν το γλυτώνουμε τζίνο).
Εν μπορείς να προχωρίσεις στο μέλλον αν δεν ξέρεις το παρελθόν σου.
Επαραμέλησα το μπλογ αρκετά.
Λίο εβαρέθηκα το, λίο του ότι είχα άλλα πράματα στο νου μου τζε λίο του ότι εν είχα τπτ να γράψω.
Ε πλέον έχω κάτι να γράψω.
Εν ξέρω αν θέλω κάποια υποστήριξη που φίλους, εν ξέρω αν θέλω γνώμες ή απλά κάπου να τα γράψω να φύουν που μέσα μου.
Για λίο καιρό επίστευκα πως ούλα στη ζωή μου ήταν φαινομενικά τέλεια.
Είχα φίλο, έφκαινα έξω με τις φίλες μου, έκαμνα παρέες και στο πανεπιστήμιο τζε ήβρα τζε δουλειά στο πανεπιστήμιο χάρις μια καθηγήτριας.
Μετά εξεκινήσαν ούλα να καταρέουν ορισμένα για δικά μου λάθοι.
Επαραμέλησα τις παρέες μου επειδή είχα φίλο, κάτι που το ξαναέκαμα τζε υποσχέθηκα στον εαυτό μου πως εν θα το ξανακάμω.
Εσυνειδητοποιήσα το τωρά τζε νομίζω εν καιρός να το σάσω τούτο.
Το χειρότερο νομίζω εν η υπόθεση ""φίλος"".
Νομίζω πως είμαι σε μια ηλικία που εν θέλω να έχω που τζίνες τις σχέσεις που εν έχουν μέλλον.
Ενόμιζα που τον εγνώρισα τούτον τζε εσμίξαμεν πως η τζεφαλή του θα ήταν τζιαμέ που ένει...Ιδικά το ότι ελαλούσε μου πράμα για το μέλλον μας.,.
Πλέον μετά που μήνες περίπου νομίζω πως εν αντέχω.
Ναι, εν ξέρω αν θέλω να παντρευτώ, εν νιώθω έτοιμη ακόμα, αλλά εν θέλω να είμαι σε μια σχέση σάννα τζε είμαι χρονών με κάποιον που έχει το χρονου απλά με τα του να είσαι ενήλικας.
Εν θέλει να βελτιώσει τον εαυτό του.
Εν ξένος αλλά εν στη Κύπρο για χρόνια.
Τα ελληνικά του εν λία τζε όι ιδιέτερα καλά.
Λαλώ του εν καλά να τα βελτιώσεις επειδή εννα σε βοηθήσει να έβρεις τζε πιο εύκολα δουλειά.
Ειδικά τωρά που οι εργοδότες εγινήκαν λίο ""ρατσιστές"" τζε εν ποιάνουν εύκολα ξένους.
Απλά λαλεί μου ένα σκέττο ""οκ"".
Που τζίνα που λαλείς κάποιου απλά για να σκάσει τζε να σε αφήσει ήσυχο.
Λαλεί μου για μέλλον με γάμους τζε οικογένεια.
Τζε εγώ να σκέφτουμε πως εν πολλά ανώριμος για έτσι πράματα.
Οκ, ούτε εγώ είμαι το πιο ώριμο άτομο αλλά ξέρω που μπορώ να είμαι ώριμη τζε που μπορώ να μωρέφκουμε τζε να κάμνω τις μαλακίες μου.
Ξέρω να μιλήσω σοβαρά του άλλου.
Τούτος εν σάννα τζε εν έχει τούτο το φίλτρο πάνω του.
Εν ανώριμο πάντα.
Που ταινίες, σε σειρές, σε απλά συμπεριφορά....Εκατάντισε να εν ενοχλητικό.
Ειδικά άμαν σκέφτουμε πως έχω μια σχέση που έπρεπε να είχα πριν χρόνια...Τζε όι τωρά.
Εν λέω πως θέλω να παντρευτώ, να κάμω οικογένεια κτλ.
Αλλά θα ήταν καλά να είμαι με κάποιον που ξέρω πως θέλω να περάσω την ζωή μου μαζί του, να κάμνουμε βήματα προς το μέλλον όπως πχ η συγκατοίκηση, μπορεί τζε ο γάμος, μπορεί τζε οικογένεια σε κάποια φάση.
Αλλά με τούτον εν ξέρω.
Εν τεμπέλης....Παραπάνω που μένα.
Δουλειά εν έχει τζε τις μέρες που μεινίσκει σπίτι ούτε καν σηκώνετε που το κρεβάτι.
Φκάλει ούλη την ημέρα τζιαμέ, να κοιμάτε τζε να ξυπνά συνέχεια...Ως το άλλο μεσημέρι.
Να του στέλνω μηνύματα ιώρα την νύχτα τζε να μου απαντά ιώρα το πρωί πως εκοιμάτουν.
Νιώθω πως εν έχει κάποια σειρά πάνω του, να μεν τον κόφτει για τον εαυτό του.
Προχτές ελαλούσα του πως ""ενεν καλά να έβρει μια δουλειά τζε να φει του σπίτι του παπά του;"" Τζε απλά ελαλούσε μου πως εν τον κόφτει.
Είπα τζε εγώ που μέσα μου πως παραιτούμε.
Προσπαθώ να του δώσω συμβουλές για εμάς, για την σχέση μας, για την ζωή του...Πως να γίνουν ούλα καλύτερα τζε απλά να μου απαντά τζίνο το ""οκ"".
Χωρίς να μου λαλεί γνώμη, χωρίς να κάμνει συζήτηση.
Κάμνω καλύτερη συζήτηση με την εξάδερφη μου που ακόμα εν έκλεισε.
Να του λαλώ πως αν θέλει να έχουμε μέλλον πρέπει να κάμει ορισμένα πράματα, πχ να έβρει μια δουλειά.
Ξέρω πως εν δύσκολο, εν περιμένω στην εβδομάδα να έβρει δουλειά, αλλά τούτος ούτε καν γυρεύκει.
Εν τον κόφτει.
Νομίζω πλέον ούτε εμένα με κόφτει επειδή τούτη η σχέση εν πάει κάπου.
Σαν τωρά είμαι νευριασμένη μαζί του επειδή ολόκληρη μέρα εν μου έστειλε ούτε ένα μήνυμα, ούτε ένα τηλεφώνημα.
Άμαν του έστειλα εγώ απλά απαντούσε μου μονολεκτικά.
Να τον ρωτώ τι έγινε τζε απλά να μου λαλεί τπτ.
Τζε ο λόγος εν επειδή εκτές που είχα μάθημα τζε δουλειά τζε εμπίκα σπίτι μετά που ώρες ιώρα μιση την νύχτα εν του έστειλα αρκετά μηνύματα τζε ήταν "" "" τούτο.
Μα είμαστε χρονών;
Σοβαρομιλούμε;
Έχεις πρόβλημα μαζί μου, έλα πε μου το!
Το μόνο που πάει καλά εν η δουλειά.
Λίο ανιαρή, λίο κουραστική αλλά ωραίο το περιβάλλον τζε καλά τα άτομα που εν γυρώ μου.
Ουφ, είπα το πόνο μου τζε ξαλάφρωσα.
Εννα προσπαθήσω να κάμνω παραπάνω ποστς.
Εν υπόσχομαι τίποτε όμως.
Δεν το εκαταλάβετε που τον τίτλο να σας το πω δαμέ κουτσιά καθαρισμένα (είπα το τούτο σε καλαμαρά καθηγητή τζε εφίρτικε που τα γέλια) εχώρισα.
Ναι, καλά εδιαβάσετε.
Το σημαντικό ένεν τούτο, το σημαντικό εν ότι εγίνηκε ούλο που το φέισμπουκ.
Είχα την εντύπωση πως επέρασα την ηλικία που θα μπορούσε να γίνει τούτο.
Προφανώς όμως όι, για μερικούς δηλαδή.
Ναι, είμαι μια χαρά εγώ, μεν έσιετε έννοια.
Η σχέση εν επίενε τζε πούποτε.
Ώρες ώρες εδιεροτούμουν τι ηλικίας άντρα είχα δίπλα μου.
Εν λέω να μεν κάμνουν ανώριμα πράματα, εγώ κάμνω ανώριμα τζε κάποιες φορές ο κόσμος βλέπει με παράξενα αλλά πιστεύκω πως ξέρω το πότε μπορώ να είμαι σοβαρή τζε πότε όι.
Τέλος πάντων, να μεν τα πολυλογώ, ναι εγίνηκε μέσω του φείσμπουκ.
Τζε ποιος ήταν ο λόγος;
Το ότι ήθελε να πάει να δει το τζε τελικά έφιε η ταινία τζε δεν το είδαμε.
Άσχετο πως εν μου το ξανα ανάφερε τζε εγώ εξηχάστικε.
Μισό φταίξιμο δικό μου τζε μισό δικό του.
Αλλά, εν ήταν μόνο τούτο.
Λαλεί πως ποττέ εν εκάμναμε πράματα που ήθελε, να σημειώσω πως τα πράματα που ήθελε να κάμνουμε ήταν να είμασταν στο κρεβάτι ούλη μέρα.
Τζε όι να κάμνουμε τζίνο που νομίζετε, απλά να είμαστε στο κρεβάτι.
Τζε να κοιμάτε τζε να ξυπνά, τζε να ξανακοιμάτε τζε να ξαναξυπνά.
Επειδή τούτο έκαμνε άμαν ήταν σπίτι τζε εθεωρούσε το εντάξει.
Εμένα ενευρίαζε με ώρες ώρες επειδή ήθελα να κάμω πράματα, να πάω ποτζί ποδά τζε τζίνος απλά εκοιμάτουν τζε εν ήθελε να ταράξει τζε ελαλούσε με εμένα τεμπέλα.
Επίσης τούτο ούλο το τσακκωμό έκαμεν το εβδομάδα μετά που έγινε το ""έφιε η ταινία τζε δεν την είδαμε"".
Δλδ ολόκληρη εβδομάδα επερίπεζε με, εβρεθήκαμε, επίαμε έξω αλλά δεν είπε τίποτε πως ενοχλήθικε.
Έπρεπε εγώ να μυριστώ τα νύχια μου.
Τζε έδειχνε μου το με το να μου λαλεί πως εν θέλει να πάει να δει το.
Δηλαδή έκαμνα εγώ λάθος τζε έκαμνε μου κούτζια με το να μεν κάμνει κάτι που θέλω τζε να προτιμά να μείνει σπίτι χωρίς να μου λαλεί τι τον ενοχλά.
Λογικό;
Εγώ θεωρώ το λίο ανώριμο για την ηλικία του.
Να πω ότι η σχέση εν είχε μέλλον.
Άμαν εκαταλάβα πως εν τον έκοφτε να βελτιώσει τον εαυτό του (δηλ.
Να μάθει ελληνικά για να έβρει πιο εύκολα δουλειά με έτσι κατάσταση που έχουμε), εν τον έκοφτε να φει που το σπίτι του πατριού του (που δεν εσυμπαθούσε) παρόλο που εμείνισκε τζιαμέ όπως τον τουρίστα, εμείνισκε στο υπνοδωμάτιο χωρίς να χρησιμοποιά τίποτε άλλο που τον χώρο του διαμερίσματος τζιαμέ.
Το ο υπνοδωμάτιο ήταν κλειδωμένο, η κουζίνα εν είχε πιατικά, ποτήρια, μαΐρισες, το ψυγείο εν εδούλευε, οι καναπέδες ολοκαίνουριοι.
Τζε να μου λαλεί ""εν έρκεσε ποττές ποδά να μείνεις"" τζε να του λαλώ πως εσύ είσαι τουρίστας τζιμέσα, εγώ πως να νιώθω άνετα.
Τζε σκέφτου πως ελάλε μου ότι η μάμα του έμπαινε στο έτσι στο δωμάτιο του στα καλά καθούμενα καθώς κοιμάτουν το πρωί.
Εγώ πόσο άνετη θα είμουν.
Πείτε μου τζε εσείς που έχετε σχέση με άτομα που μεινείσκουν σπίτι τους, αν εξέρετε πως ο γονιός τους μπαίνει μέσα στο υπνοδωμάτιο χωρίς να κτυπά, χωρίς να ρωτά, θα είσασταν άνετοι να μείνετε τζιαμέ;
Άτε, τελειώνω το δαμέ.
Έχει πολλά πραμάτα άλλα αλλά εν έχει λόγο να σας τα μουρμουρώ εσάς.
Ήθελα να τα γράψω κάτω να φκάλω που μέσα μου.
Τελικά μπορεί να πρέπει να πιάσω ημερολόγιο τζε να τα γράφω μέσα ή απλά να ανοίξω την :)
Καλό Πάσχα και Χριστός Ανέστη!
Ενημερώνω το μπλογκ τζε σίουρα εννα σας χουμιστώ άμαν χάσω κιλά.
Έχω σας ούλους εσάς μάρτυρες για τούτο.
Περπάτημα τζε δίαιτα!!!
Αν θέλει τζε κανένας να του παίρνω τον σκύλο του περίπατο γίνεται.
Ακόμα ένας λόγος να πάω.
Όι εννεν δικά μου τα πόδια.
Τα δικά μου εννεν τόσο λεπτά!..: Στην τζε την Αλισαβού που με εκάμαν να το πάρω απόφαση., Ότι ήταν να δω το όνομά μου σε κρέντιντς για έτσι πράμα εν το περίμενα!
Κόρη καλή αρχή τζαι έβρι ντέι ις ε νιού ντέι, ε νιού στεπ!"
Χρόνο ετέλειωσε μια ""σχέση"" με κάποιον.
Τζε λαλώ ""σχέση"" επειδή ήταν απλά και ωραία.
Τότε εφάνηκε ωραία ιδέα.
Φυσικά, σε έτσι περίπτωση πάντα κάποιος την τρώει.
Σε τούτην είμουν εγώ.
Αλλά ενεν απλά ότι επληγώθηκα επειδή ήβρεν άλλην, ούτε επειδή εν με ήθελε όπως ήθελα να με θέλει.
Παραπάνω μετά που τούτο έμαθα να μεν εμπιστεύκουμε τον κόσμο.
Να κρατώ μιαν απόσταση για να μεν πληγωθώ, να μεν με πειράξει αν φύει τούτος που την ζωή μου πλέον τζε εννα φανεί τζίνο το κενό που κάποτε το εγέμονε τούτο το άτομο.
Ναι λοιπόν, δεν εμπιστεύκουμε άτομα.
Όι τα άτομα που ήξερα που χρόνια αλλά άτομα που γνωρίζω.
Καινούριες σχέσεις, καινούριοι φίλοι, καινούρια άτομα στη ζωή μου.
Μπορεί να είμαι μαζί τους, να κάμνουμε παρέα τζε μιλούμε για διάφορα.
Αλλά πάντα στο πίσω μέρος του μυαλού μου σκέφτουμε πως εν πρέπει να συνδεθώ.
Εν υπάρχει λόγος αφού τζε τούτο το άτομο εννα με γράψει, εννα με πληγώσει τζε θα με ξεχάσει.
Φυσικά που ένα σημείο τζε μετά φταίω σε μεγάλο βαθμό τζε εγώ επειδή κρατώ μια απόσταση τζε σίουρα ο άλλος εν θέλει να το πολεμά μόνος του.
Εξαιτίας τούτης της εμπιστοσύνης, ή μάλλον της έλλειψης της, τέλειωσε η τελευταία μου σχέση.
Έφτασε σε ένα σημείο που απλά εβρεθούμασταν, επηέναμεν γυρώ κτλ τζε τζίνο ήταν.
Έβαλα μια απόσταση μεταξύ μας τζε επειδή ένιωσε το τζίνος είπε μου κανεί.
Αλλά εν με πείραξε, παραπάνω ένιωσα ανακούφιση, Τζε εν με πείραξε για τούτο τον λόγο.
Εν εσυνδέθηκα μαζί του, εν άφησα τον εαυτό μου ελεύθερο για να μεν πληγωθώ τζε πλέον εν κάτι που κάμνω.
Είχαμε τζι άλλα προβλήματα δηλαδή αλλά τούτο για μένα εν το πιο σημαντικό επειδή εναν μαζί μου για πολύ καιρό.
Εννα μου πει τωρά κάποιος πως όταν και αν βρω τον άνθρωπο μου τούτα ούλα ενναν ξεχασμένα.
Αλλά εγώ προβληματίζουμε.
Ώρες ώρες νιώθω ότι είμαι τέλεια μόνη μου τζε ας έχω κάποιον δίπλα μου.
Παλιά εν είμουν έτσι.
Φταίω το σε τζίνον τον έναν τζε στον εαυτό μου που το άφησε να γίνει.
Ήθελα να το μοιραστώ με κάποιον.
Μπορεί να νιώσω λίο καλύτερα τωρά που το έγραψα τζε νιώθω πως είπα το κάποιου.
Για να έβρεις τον ""άνθρωπό σου"" όμως, κάποιου πρέπει να δείξεις εμπιστοσύνη έννεν;
Σε κάποιον πρέπει να αφεθείς;
Αμαν μπαίννουν ούλλοι στο ίδιο καζάνι τζαι είσαι δύσπιστη με ούλλους, πώς θα δουλέψει τούντο πράμα;
Έννεν ανάγκη να ""αφήνεσαι"" με ούλλους όσους γνωρίζεις.
Αλλά κάποιοι άνθρωποι που εννα βρεθούν στο δρόμο της ζωής σου, αξίζουν την εμπιστοσύνη σου.
Μεν ρωτάς πώς θα ξεχωρίζεις ποιοί εν τούτοι οι άνθρωποι, κανένας εν μπορεί να σου πει.
Εννα το καταλάβεις μόνη σου :)
:) Καλό είναι να είσαι δ΄σκολη και να μην εμπιστεύεσαι
Μόνο μην ""κλείσεις"" εντελώς
Συμφωνω με ινβικτο!"
είχα την ευκαιρία να δω ρωσικό μπαλέτο.
Να σας πω την αλήθκια, ένεν κάτι που μου αρέσκει τζε επία επειδή εβρέθικε έξτρα εισιτήριο τζε ήταν κρίμα να πάει χαμένο.
Επρόσεξα κάποια πράματα που με ενοχλήσαν.
Το ποιος φταίει δεν ξέρω αλλά εγώ φταίω τους ίδιους τους ανθρώπους που παν να δουν κάτι τέτοιο αλλά τζε τους διοργανωτές (όι απλά τους συγκεκριμένους αλλά τον οποιοδήποτε διοργανωτή που φαίρνει κάτι τέτοιο στη Κύπρο)..
Ρωσικό μπαλέτο τζε σιταροπούλα.
Να κάθεσε να παρακολουθάς τζε ακούεις τα σακκουλούθκια που διάφορους γυρώ σου τζε τα κριτς-κρατς που τα μασουλούν..
Παιδιά ηλικίας χρονών τζε κάτω.
Γράφουν στο πρόγραμμα πως η διάρκεια είναι : - : ώρες.
Ένα μωρό σε έτσι ηλικία είναι λογικό να μεν αντέχει να κάθετε για τόσην ώρα στη καρέκλα.
Ούτε καν ως το διάλειμμα που έχει στη μέση του όλου μπαλέτου.
Άρα έχει τον κάθε γονιό να σηκώνετε στα - λεπτά να πάρει το μωρό κάπου.
Πριν να ξεκινήσει να έχεις περίπου - παιδάκια αυτής της ηλικίας να βουρούν στην σκηνή ή μπροστά που την σκηνή τζε να το κάμνουν παιχνιδότοπο.
Γονείς για να τα βουρούν που πίσω άφαντοι, άρα τα παιδάκια κάμνουν ότι θέλουν τζε να υπάρχει μια καϊμένη κυρία της διοργάνωσης να προσπαθεί να κάμει τον ""θηριοδαμαστή"" τζε να τους λαλεί να μεν πατούν στην σκηνή.
Το ίδιο σκηνικό να συμβαίνει τζε στο διάλειμμα φυσικά.
Εδώ θα ήθελα να συγχαρώ τα παιδάκια που είδα να απολαμβάνουν το μπαλέτο και να ενθουσιάζουντε με τις μπαλαρίνες..
Να σου λαλεί το πρόγραμμα πως ξεκινά στις : τζε ως τις : ο κόσμος να έρκεται ακόμα.
Στα λεπτά να χαμηλώνουν τα φώτα τζε να έρκεται κόσμος ακόμα να προσπαθεί να έβρει τις θέσεις τους.
Τζε δαμέ εν θα κακολογήσω τους κυπραίους επειδή είχε αρκετούς ξένους που εκάμαν το ίδιο ακριβώς πράμα.
Να ξεκινά το μπαλέτο, εγώ να προσπαθώ να παρακολουθήσω αλλά να έχω άτομα μπροστά μου να πιένουν τζε να έρκουντε για να έβρουν την θέση τους.
Εδώ να κάμω μιαν εισήγηση: Οι διοργανωτές να κλείουν τις εισόδους.
Τζίνος που άρκεισε να έρτει, να μπει στο διάλειμμα να κάτσει.
Αν δεν θέλει να περιμένει, ας πάει σπίτι του τζε να χάσει τα λεφτά του.
Εν γίνεται εγώ να χάνω -λεπτά της αρχής επειδή ο άλλος ήρτε λεπτά καθυστερημένος..
Αγαπητέ κόσμε που βαστάτε τα σμαρτφόουν.
Μπι σμαρτ τζε βάρτε το ΣΆΙΛΕΝΤ!!
Οκ, εν έπαιξε κανένα τηλέφωνο.
Μπράβο μας για τούτο αλλά τζίνο της κάμερας κάθε τρις τζε λίο ήταν σπαστικό.
Τζε εγώ εύκαλα λίες φώτος αλλά εσυγουρεύτικα να μεν με ακούσουν σειρές πιο κάτω..
Αν θέλετε να κάμνετε την ιστορία τις παρακαλώ να την κάμνετε στον εαυτό σας.
Εν θέλω να ξέρω έαν δεν εκατάλαβες γιατί ""εφάλλαρε τούτη"" τζε γιατί ""επόκαμε τα μαλλιά της"".
Κυπριακή σαπουνόπερα να ήταν εν θα άκουα τόσες μαλακίες.
Να παραδεχτώ ότι τζε εγώ είπα λίες μαλακίες αλλά ήταν όσο πιο σιγά εμπορούσα χωρίς να με ακούσουν οι γύρω μου.
Φυσικά τούτα ούλα εν θα με κάμουν να σταματήσω να πιαίνω σε διάφορα εβέντς που γίνουντε αλλά πρέπει να κάμουμε λίο καλύτερα τζε να μάθει ο κόσμος να πιένει στην ώρα τζε να μένεν όπως τον χώρκατο.
""Γιατί εν εμιλούσαν;""-Τι επήρες το κοπελλούδι σου κόρη μου τζαι δεν του εξήγησες πράματα πρώτα να καταλάβει, να ξέρει τι να περιμένει;
Δαμέ εμείς είμαστε τόσων χρονών τζαι ψάχνουμε την ιστορία που πριν να μεν πάμε τζαι να μεν πολλοκαταλαβαίνουμε τι γίνεται.
Επίσης, ""αλόπως εσύ ετζοιμήθηκες πριν που λλόου μου κόρη Βασιλική"".
Μπράβο παπά του μωρού που κάμνεις χάζι που επήετε να δείτε ένα πολιτισμένο πράμα τζαι ετζοιμήθηκες.
Για τα των κινητών ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΑ ΑΠΟΡΩ τζι εγώ.
Κατά τα άλλα μόνο άτομα ήρταν καθυστερημένα τζειαμέ που εκάθουμουν τζαι εμείναν τζι εστέκουνταν ώσπου να σταθεί η σειρά τους ολόκληρη τζαι να μπρορέσουν να περάσουν τζαι ενοχλούσαν, αλλά είπα το πολλές φορές ότι πρέπει να κλείουν τες πόρτες ή έστω να τους αφήνουν όρθιους πουπίσω ως το διάλειμμα.
Τέλος, εχτίσαμε κοτζιάμ θέατρο με το σούζο με τον πούζο, τζαι φέρνουν χορευτές που ένα καλό μπαλέτο τζαι βάλλουν τους να χορέψουν στες μίνι σκηνές των αμφιθεάτρων μας τζι εν τους χωρεί να κάμουν τα βήματά τους τζαι φαίνουνται σαν τα χρονα που κάμνουν σχολική παράσταση.
ΕΛΕΟΣ, λυπηθείτε τους.
Θέλω να στείλω τζαι γράμμα στους διοργανωτές για τούτο γιατί έχει χρόνια, εν τραγικό.
Ο ΘΟΚ έννεν μόνο για τον ΘΟΚ γαμώ το κέρατο μου.
Για το θέατρο να συμφωνήσω τζε να πω πως εν το εσκέφτηκα έτσι.
Το θέμα να μιλούν δυστυχώς ένεν μόνο τα μωρά.
Οι πίσω μου ήταν κοτζιάμου γενέτζες στα τους περίπου.
Λαλείς τζε εσύ κάμνεις μια έρευνα πριν τζε μαθαίνεις.
Είσουν τυχερή που μόνο άτομα ενοχλήσαν.
Θα έτυχε εμένα η μεριά μου να είχε πολλά μωρά.
Είχε παπά που εσυκώστηκε φορές στο πρώτο μισό με το μωρό όππαλα να πάει έξω.
Σπαστικό τζε ενοχλητικό.
Έχω ακόμα ελπίδες για ένα καλύτερο μέλλον σε έτσι πράματα όμως.
Ελπίζω στα επόμενα χρόνια να βελτιωθούμε."
Ποτέ τζίνο το συναίσθημα πως εφτάσετε στον πάτο τις ζωής σας;
Αν όι μπορεί να μεν καταλάβετε πως νιώθω.
Είμαι σε τζίνη την φάση που απλά νιώθω μοναξιά.
Φίλους να μιλήσω δεν έχω τζε πολύ πιθανών να φταίω εγώ σε τούτο, αλλά τζε πάλε εν ξέρω μιας τζε κανένας εν ήρτε να μου πει ""ξέρεις, τούτα που κάμνεις απλά εν μου αρέσκουν εμένα"" ή κάτι τέτοιο για να καταλάβω τζε εγώ τι κάμνω λάθος.
Τα μόνα άτομα που έχω να μιλήσω εν τους γονιούς μου που κάποτε νιώθω σάννα τζε εν κολλημένη στον ο αιώνα τζε πάντα με εκπλήσσουν με την στενομυαλία τους τζε τα στερεότυπα που έχουν για κάποια άτομα.
Ναι, τζε εγώ έχω στερεότυπα τζε γενικεύκω πολλά, αλλά πάντα άμαν γνωρίσω κάποιον που συμπεριλάβω μέσα σε τούτες τις γενικεύσεις εν σκέφτουμε τζίνα τα στερεότυπα που λαλώ, άσχετο πως μπορεί να υπάρχουν τζε να τα βλέπω.
Τούτο όμως εν κάμνει τζίνο το άτομο λιγότερο καλοσυνάτο ή ατομο που μπόρεις να εμπιστευτείς.
Όλοι μας μπορούμε να βρούμε στον εαυτό μας κάτι που μας βάλει μέσα σε μιά ομάδα στερεότυπων όσο τζε να μεν θέλουμε.
Εν ο τρόπος, ο τόπος, η χώρα που εμεγαλώσαμεν.
Ενεν κάτι που μπορεί να αλλαχτεί εύκολα, τζε να το αλλάξεις κάπου σε κάποια άλλη ομάδα να είσαι μέσα., Πίσω στο κυρίως θέμα μου.
Απλά νιώθω μόνη μου.
Ζηλεύκω συνέχεια τους γύρω μου που βλέπω τί κάμνουν τζε πως προχωρούν την ζωή τους τζε εγώ είμαι στάσιμη κάπου, να μεν κάμνω τίποτε ή τζε να κάμνω να νιώθω πως απλά εν έχει σημασία.
Κάποιες φορές σκέφτουμε πως θα ήταν αν είχα την δυνατότητα να ανταλλάξω την ζωή μου με κάποιον άλλο απλα για να έχω παρέες να φκαίνω έξω, να περνώ ωραία τζε να με νιώθω μόνη μου, τζε πιο σημαντικό να μεν είμαι μόνη μου.
:, Αν εισαι να ανταλλαξεις την ζωή σου τότε σημαίνει ότι εν σου αρέσκει.
Πρέπει να την κάμεις διαφορετική, βρες πιο είναι το κομμάτι ή κομμάτια που δεν σου κάμνουν και άλλξε τα
Πολλά μπορούν να αλλάξουν με ένα χομπυ που σε γεμίζει
Εμένα άλλαξε μου την ζωή μου ο χορός
Η ζωή ξεκινά στο τέλος του όπως λένε
Το πρόβλημα μου είναι πως δεν κάμνω εύκολα παρέες τζε εν μου ένει εύκολο απλά ναα ξεκινήσω κάτι καινούριο τζε να κάμω παρεές.
Ελπίζω που θα εβρω καιρό πάντος θα ξεκινήσω κάτι.
Ήτε τούτο εν γυμναστήριο ή κάτι χόμπυ.",
Εψές πάλε.
Πάντα νομίζω ότι εν να καταφέρω να ξυπνήσω την επομένη.
Ζεν Φιούσιον για, τζιαι...
Εσηκωστήκαν οι τρίσηες μου ίσια πάνω όταν έμαθα την τιμή.
Ευρώ για σχεδόν χαλασμένο ψάρι τζιαι αρκετά περιορισμένο μπουφέ, που αν δεν τους εκάμναμε τη χάρη να το φάμε ήταν να καταλήξει στους κάττους.
Με την σόγια έγινε οκέι.
Μετά Οκτάνα, κρασί, τζιαι φουρ σπίτι.
Φέφκουν δύο φίλες καλές σήμερα, και τη μια θα κάμω κάτι μήνες να την δω, οπόταν χαλάλι οι λλιόττερες ώρες ύπνου.
Αλλά, άμα ξυπνάς έτσι, εν λογικό να σε πιάει ο πέλλαρος.
Ξυπνητήρι :.
Σνουζ.
Λεπτά.
Ακόμα.
""Έχω το τωρά."" Αννοίουν τα μμάθκια μου τζιαι εν :.
Ξεκινώ δουλειά :, τζιαι θέλω περίπου - λεπτά να πάω γραφείο, τζιαί αλλό να σαστώ, στες καλές μου.
Εν ήταν οι καλές μου σήμερα.
Άμαν εξέμπλεξα το κολιέ που ήθελα να φορήσω που τα άλλα που ήταν τζιαμέ, ήβρα το φουστάνι μου μέστο ερμάρι που αποφάσισε να χωστεί (αν τζιαι τις προηγούμενες - μέρες εθωρούσα το ΣΥΝΕΧΕΙΑ μπροστά μου), έφκαλα την πλάτη μου επειδή έπιασε με ο πέλλαρος τζιαι έκαμνα σπαστικές κινήσεις, το σάνταλο μου αποφάσισε να μεν κλείσει εύκολα, τζιαι ήβρα τζιαι ούλλους τους αργόσχολους μπροστά μου μές τον δρόμο, έφτασα δουλειά.
Επάρκαρα μέστο χωράφι που εβάλαν μια μπάρρα του Καραμοντάνη τζιαι εμεταμορφώθηκε σε πάρκινγκ, τζιαι ήρτα βουρητή πάνω.
Α, τζιαι ανακάλυψα ότι ένας φίλος μου μάλλον ε(ξανα)τράμπαρε μου τον αναπτήρα μου.
Ανάγκασε με να στείλω πρωί-πρωί.
Καλή σας μέρα.
Τι στο καλό;.Γ.
Αποκλείστηκε ο που το.
Να πελλάνουν οι Εγγλέζοι.
Ξυπνητηρι στις.
Για μενα.
Σε νιώθω για τα κολιε.Ατιμο πραγμα οι κόμποι...!
Σοβαρά, αν πιάσεις μια μάτσα κολιέ ή σύρματα ξεμπλεγμένα τζιαι τα βάλεις σε ένα συρτάρι τζιαι ξαναφκάλεις τα σε μια εβδομάδα, εν να φκουν δεμένα ναυτικός κόμπος....!!!!"
Χλωρός.
Όι ποζάβλι όπως τους δικούς μου...Καλώστηνα (?!?!)
Ναι μα είες τον;
Άνθισε καλα.? Κοτζιάκαρη!
Τζιαι που τα νιάτα μου.
Έχω κάτι μπλογκς πετάμενα ποτζί-ποδά.
Τούτο εν φρέσκο.
Όπως τον κάκτο (χοχο).
Α, το ήμουν.
Πφφφφ.
Πάντως για καλό και για καλό, κάμε μια έρευνα στο για το θέμα :)
Μαρίνε μου, εν έχω σωτηρία νομίζω :)
Και χλωρός.
Όι ποζάβλι όπως τους δικούς μου...
Καλώστηνα (?!?!)
Μαρίνε μου, εν έχω σωτηρία νομίζω :)"
Α τζιαι μιας τζιαι εσυνάφερα το, ',, μαδερφάκερς!
Το λοιπόν.
Το λεγόμενο ουάου φάκτορ εξεκίνησε δυναμικά σήμερα, κάμνοντας την παρουσία του που τον ύπνο μου.
Την πολύτιμη ώρα του ύπνου μου.
Αλλά τζείνο εθυμήθηκα το πιο ύστερα, σαν οδηγούσα, γι'αυτό τα 'Ουάους' θα τα πάρω με τη σειρά που τα εκατάγραψε ο εγκέφαλος μου.
Ουάου Νο.: Ξυπνώ τζιαι το αμπαζιούρ μου ήταν σβηστό.
Ναι, τζοιμούμαι με αμπαζιούρ τη νύχτα, αλλά μόνο στην Κύπρο.
Σε άλλη χώρα πρέπει να εν σκοτεινά για να τζοιμηθώ.
Παραξενιές.
Ένιγουέις (πιστεύκω άξιζε τόνους τούτη η λέξη), σκέφτουμε ""Γαμώ το, πάλε έκρουσε η λάμπα"", θωρώ ποτζιεί, θωρώ ποδά, θωρώ ότι ούλλα μου τα ηλεκτρονικά εν εφκάλλαν μισό φωτούι, τζιαι καταλάβω πως έπεσε το ρεύμα.
Πάω στο μπάνιο, αννοίω το παράθυρο, τζιαι έξω ήταν όπως την Παρουσία.
Ο ουρανός κάτασπρος με ένα ελαφρύ γκρι, τζιαι ένα φωτούδι να διαπερνά την ασπρίλα τζιαι να εξαπλώνεται τζιαι να σε κάμνει να κλείεις τα μμάθκια σου όπως τούτον.
Ουάου Νο.: Αππάρεντλι σπίτι μας όταν κόφκεται το ρεύμα, κόφκεται τζιαι το νερό.
Με χαρά σας ανακοινώνω ότι ενύφτηκα, έπλυνα τα χέρια μου τζιαι εβούρτσισα τα δόντια μου με Αύρα.
Ούτε η μας μπορεί να μεν έχει έτσι.
Ευτυχώς τα το καλοκαίρι που επέρασε επροπονήσαν με καλά στις χίλιες και μία χρήσεις μιας μπουκάλας μεταλλικού νερού.
Ουάου Νο.: Πάμε στα πιο ταραμένα.
Πάντα λαλώ σε ούλλους μου τους φίλους ότι είμαι λλίο, τζιαι εν με πιστέφκουν.
Γάροι.
Καλά, όι τζιαι μέντιουμ, αλλά τα όνειρα μου μερικές φορές προσπαθούν να εν με την πραγματικότητα.
Ας πούμε, μετά το με την Αύρα στο μπάνιο, εθυμήθηκα ότι είδα όνειρο εμένα τζιαι κάτι φίλες να οδηγούμε για να πάμε Πόλη Χρυσοχούς!
Καλά έννεν τόσο κκουλ, παραδέχουμαι το.
Εν τω μεταξύ με τη Παρουσία (εκτός που το ρεύμα, τζείνο πρέπει να εν κομμένο 'κόμα).
Ο ήλιος να καίει τζιαι 'γω χαρωπά τα δυο μου χέρια να κτυπώ στο ταμπλό του αυτοκινήτου επειδή εξαναστάκκωσα στην κίνηση.
Ουάου Νο.: Σαν οδηγούσα στην αγαπημένη μου Νίκης (εν ξέρω γιατί, δουλεύκει στροφές ο εγκέφαλος μου τζιαμέ, αλλόπως εν επειδή οι στροφές του αυτοκινήτου με δυσκολία περνούν τες ) εθυμήθηκα το άλλο μου όνειρο (πρέπει να σας έτυχε να ξυπνάτε τζιαι να τρώτε τη μέρα σας να προσπαθείτε να θυμηθείτε τι όνειρο είδατε εψές).
Με μεγάλη ευτυχία εκατάλαβα ότι ο αγαπημένος πρώην εξαναπετάχτηκε μέστο όνειρο μου, τζιαι όι μόνο τούτο, ήταν μαζί με την κκουλ κοπέλλα που έφυε που τη δουλειά την περασμένη τζιαι άφηκε κενό στο γραφείο πουπίσω μου.
Τζίνη ήταν που τζίνους τους ανθρώπους που έρκουνται τζιαι φέφκουν που τη ζωή σου έτσι περαστικά αλλά αφήνουν ένα σημάδι.
Γι'αυτό που το όνειρο ήταν δυσάρεστο.
Επειδή άμα λέω ""ήταν μαζί"", εννοώ ""ήταν μαζί"".
Ο γάρος.
Να μου χαλάσει την εντύπωση που έχω τζιαι για ένα πλάσμα που εγνώρισα τζιαι έννεν ψωνισμένο, ούτε ήθελε ποττέ της να κάμει το.
Εγύρισε μου, επειδή όποτε τον θωρώ εν η φάση που θέλω να του δώσω το τζιαι να του παουρίσω "",!"", Φάση Μπέργκερ (πρώην της, σάικκο, ανασφαλής, αλλά είχε γαμώ το) στο.
Εν εφτάσαμε σε έτσι επίπεδα ακόμα, προς το παρόν όποτε διασταυρώνουνται οι δρόμοι μας απλά γυρίζω που την άλλη.
Ναι, είμαι ώριμη κορούδα.
Αν δεν ήταν πιασμένη η πλάτη μου ήταν να μου κάμω τζιαι ένα φιλικό ππατ-ππατ πάνω.
Ουάου Νο.: (Τούτο ΔΕΝ είναι σαρκαστικό) ΗΡΤΑ ΔΟΥΛΕΙΑ ΣΤΗΝ ΩΡΑ ΜΟΥ!!
Ουάου Νο.: Επήα παλιά Λευκωσία εχτές τζιαι έφκαλα κάτι φωτογραφίες τζιαι εφκήκαν ωραίες τζιαι εχάρηκα.
ΥΓ Για τον ""παπά"" που εσκότωσε τον γιο του επειδή ήταν γκέι: ΜΠΡΑΒΟ ΡΕ ΚΤΗΝΟ.
Εν τέρατα σαν εσάς που έπρεπε να επαίζαν.
ΥΓ Σιγά που ήταν να πιάσει η Ομόνοια τον Γιούρκα.
Γαμώ το.
Εν τζιαι ωραίο παιδί.
Γειά σου κόρη πολλοπάιτη με τα όνειρα σου!
Συνέχισε να γράφεις τζιαι έσιεις χάζι :)
Θέκκιου Αχάπαρη μου!
Εν να προσπαθήσω, ελπίζω να μεν μας φαν τα Λοντίνα τωρά που εν να πάμε πίσω.
Εψές εν επρόλαβα να δω όνειρο πάντως, εξύπνησα πριν την ώρα μου επειδή ενόμισα ότι ήταν να πάω δουλειά τζιαι άρκησα πάλε."
Εισέλθετε στο ελεγχόμενο τετράγωνο εαν η γραμμή πορείας πέραν του τετραγώνου δεν είναι ελεύθερη.
Δικαιούστε να εισέλθετε στο ελεγχόμενο τετραγώνο όταν θέλετε να στρίψετε δεξιά και εμποδίζεστε μόνο από ερχόμενα εξ αντιθέτου οχήματα.
Εν να χρησιμοποιήσω μιαν που τες αγαπημένες εκφράσεις της μάμμας μου (τζιαι νομίζω αρκετών μαμμάδων): ΕΦΚΑΛΕ Η ΓΛΩΣΣΑ ΜΟΥ ΜΑΛΛΙΑ.
Πόσες φορές ρε μαλάκες.
Είπαμε οδηγώ καλά για γεναίκα (ξύλο, κτυπώ ξύλο) αλλά εν εν ανάγκη να κάμνω ΤΕΣ μανούβρες για να καταφέρω να μπω στη λωρίδα που θέλω.
Εκατάντησε (τζιαι) το οδήγημα διαγωνισμός.
Κατ' ακρίβεια τούτο θα αποτελέσει ένα που τα μελλοντικά μου.
Έχει καιρό που τα έχω μέσα μου τζιαι πρέπει να τα φκάλω.
Το προηγούμενο ποστ ήθελα να προκαλέσει κάποιους προβληματισμούς.
Θα συνεχιστεί όταν δεν είμαι γραφείο, διότι αν έρτει κανένας να στείλει φαξ (εν πίσω μου το μηχάνημα) τζιαι δει τι γράφω νομίζω εν θα αφήσει την καλύτερη εντύπωση.
Στο νου μου η απορία μου για την Σαμάνθα εν κάτι σαν τα ποιήματα του.
Φαίνεται μιτσή άρα εύκολο και ξεκάθαρο, αλλά έχει πολύ ψωμί η κουβέντα.
Τουλάχιστον μέσα στο υπεραναλυτικό μυαλουδάκι μου.
Παρά τα σταθερότατα πρωινά νευράκια, αρέσκει μου το πρωί να ξυπνώ τζιαι να κάμνω την ρουτινούα μου.
Όι τζείνη που μου επιβάλλεται από τα καθήκοντα,αλλά τζείνη που 'επιβάλλω' εγώ του εαυτού μου.
Λατρεύω να διαβάζω το.
Σαν πίνω το φραπέ μου (μαύρο σκέττο πλις) τζιαι να ονειρέφκουμαι τα πράματα που εν να κάμω όταν μετακομίσω τζιαμαί(τζιαι γιατί εν έχει ανάλογο για το Λονδίνο;
Εν μετρά επειδή τζίντο κάμνει σου τη ζωή σου δύσκολη, τζιαι εν τους πολλοεμπιστεύκουμαι καν).
Το λοιπόν, τζιαι αρέσκει μου να ξυπνώ νωρίς όταν εν ωραία η μέρα τζιαι να νιώθω ότι έχω μια τεράστια μέρα μπροστά μου τζιαι ούλλες τες δυνατότητες του κόσμου να κάμω κάτι που θέλω.
Εξαιρούνται οι ώρες στο γραφείο.
Εν είμαι συνήθως έτσι θετική, συγχωρέστε με.
Είδα τζιαι το εχτές το απόγευμα με τα μωρά (όι τα δικά μου, αρκώ ακόμα, απλά ήταν ούλλο μωρά το σινεμά), τζιαι πρέπει να το πω αν τζιαι εν πολλά μπανάλ λογοπαίγνιο: ήταν πολλά ανεβαστικό (είπα σας το).
Εσυγκινήθηκα και - φορές, αξίζει πραγματικά τον κόπο, και καταλαβαίνεις γιατί, αν και, άνοιξε το Φεστιβάλ στις Κάννες.
Πραγματικά πάρα πολλά όμορφο.
Εν τούτος που εκέρδισε το τζιαι έκλεψε το που τον;
Άτε να δω α!
Εν πειράζει, πόψε (σ.Σ.
Αύριο ) εν η πρεμιέρα του του τζιαι είμαι πολλά ευτυχισμένη.
(Ετέλειωσε τζιαι η δουλειά τζιαι εν κάθουμαι μπροστά που το λάπτοπ ούλλη μέρα, γι' αυτό τζιαι ελλιάναν τα ποστς μου.
Βασικά πνάζω.)
Σας φιλώ,
""Πολιτικές πεποιθήσεις"" στο :!
Κι εγω τα πήρα!Αν είναι ποτε δυνατόν!
ΤΑ ΥΣΤΕΡΑ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ!"
Επισήμως τζιαι τούτο το καλοτζαίρι (για τους φοιτητές μετρά τζιαι ο Σεπτέμβρης).
Εκάμαμεν τες δουλειές των τελευταιών ημερών (δηλαδή της τελευταίας στιγμής), επήαμεν τους γιατρούς μας, επεράσαμεν ένα μικρό (ήταν σιέσιμο βασικά, αλλά τελικά τίποτε ανησυχητικό), εβάλαμε τζιαι τα εμβόλια μας (άρκεψεν το χέρι μου να γίνεται ταούλλιν ήδη) τζιαι εμπήκα στη φάση που ακουώ, τζιαι οτιδήποτε άλλο κάμνει σε τζιαι νιώθεις νάκκον ""αλλού"" άμαν το ακούεις.
Εν η αλλαγή του καιρού, μυρίζεσαι το γυρώ σου, ο κόσμος ηρεμά λλίο, τζιαι η διάθεση του καλοκαιριού φέφκει σιγά-σιγά για να μπει στον τόπο της το κλασσικό καθημερινό άγχος της ρουτίνας (το οποίο θα νικήσω - ΧΑ!)
Τα μου αρέσκει μου να τα κάμνω έτσι καιρό, διότι η Πρωτοχρονιά εν σκατά τζιαι εν πολλά καταθληπτική.
Εν μου εμπνέει να αλλάξω τίποτε πάνω μου, απλά κάμνει με να θέλω να μείνω στο κρεβάτι μου για πάντα.
Τωρά, οι μπαταρίες γεμίζουν (σε αντίθεση με τα Χριστούγεννα που σπάζεις που το φαϊν τζιαι ρυάς τζιαι θέλεις να τους παίξεις ούλλους με το σιηπέττο), τζιαι θωρείς τα πράματα με λλίην παραπάνω αισιοδοξία.
Μιας τζιαι εν με ξέρετε, έτσι εν θα κάτσετε πάνω στα τζιέρρατα μου, ορίστε τι θέλω να κάμω:
- Λοιπόν, θέλω να κόψω το κάπνισμα.
Εν να έρτει σιγά σιγά, πάντα ελαλούσα εν να το έκαμνα όταν θα εμείνισκα έγκυος αλλά εν το θωρώ να έρκεται τζιαι οι πνεύμονες μου αρκέψαν τα παράπονα.
- Θέλω να μάθω να παίζω καινούριο μουσικό όργανο.
Ντραμς εν μπορώ λόγω έλλειψης χώρου στο φλατ στο Λονδίνο, έτσι μάλλον βιολί ή κάποιο πνευστό.
- Θέλω να σταματήσουν να με κόφτουν ορισμένα πράματα.
- Θα δω ούλλα τα έργα στη λίστα μου.?
Εγω βλεπω το και εχω πορωθει..
Πολλοπάητη καλήν αρχήν.
Για τα, ειδικά για πρώτο, και εγώ τα ίδια ελάλουν (από τα ) για το τσιγάρο.
Ευτυχώς δεν εχρειάστηκε να μείνω έγκυος για να το κόψω : μιχιχιχι,..,?
Θέλετε να κάμουμε δικό μας κίνημααίρεση που να ξεκινά το νέον έτος τον Σεπτέβρη;
Καλή επιτυχία με το κάπνισμα!.
Πάω τα καλά πάντως, έχει που τα εψές να καπνίσω.
Στόχος : να μεν καπνίσω ώσπου να φτάσω Λονδίνο.
Εγώ γουστάρω πολλά η Πρωτοχρονιά να εν Σεπτέμβρη.
Ένι που ένι κατάθλιψη, ας την βάλουμε τζιαι μετά το καλοκαίρι έτσι για το γαμώτο.
Αχάπαρη, μεν ανησυχάς μάνα μου.
Εμείς που τα βάλλουμε κάμνουμε τα;
Πράσινη νεράιδα, το τι φάση ένι;
Σημείωση είμαι άρρωστη με, τζιαι, τζιαι όταν ετέλειωσα το έπαθα μίνι-κατάθλιψη.
Έτσι για να έχεις υπόψη τα γούστα μουτην πελλάρα μου.
Νομιζω θα σου αρεσει...
Ειναι λιγο -,με λιγο αστυνομικοπεριπετεια, γκομενοδουλειες κλπ κλπ.
Το πρωτο επεισοδιο μαλλον θα σε ξενισει.Δες μεχρι το τριτο,και μετα αποφασισε αν θα το παρατησεις...".......
Χαχαχαχαχαχαεγω θελω να δω ινταλως συναρμολογουν τουτον που εβαλες στην φωτογραφιαν γιατι εχω τζιαι γω καποιες αποριες (αν φκαινει ενναν μεγαλη βοηθεια)
Λιγα τα λογια σας για το ναο!
- Δυστυχώς εν σεντόνια.
Που την άλλη μπορεί να έρκουνται με σετ ραπτικής.
Να μεν κάμουμε το μας;Νεράιδα - Θέλεις τζι' άλλα;.......
Εγω θελω να δω ινταλως συναρμολογουν τουτον που εβαλες στην φωτογραφιαν γιατι εχω τζιαι γω καποιες αποριες (αν φκαινει ενναν μεγαλη βοηθεια)
Να μεν κάμουμε το μας;
Νεράιδα - Θέλεις τζι' άλλα;"
Το πριν λλίο τούτο
Τζιαι επιάστηκε η καρδία μου.
Την περασμένη ήταν να ήμουν στο Ο να τον θωρώ τζιαμαί, ζωντανό, να κάμνει ότι ήξερε να κάμνει καλλύττερα, να κάμνει τζείνο που ήρτε στον κόσμο τούτο για να κάμνει, τζείνο που τελικά τον εσκότωσε αλλά τζαι που θα τον κρατά ζωντανό για πάντα.
Για μένα ο εν ήταν απλά μοναδικός, ήταν η παιδική μου ηλικία τζιαι η ζωή μου έγινε πολλά πιο φτωχή που τη μέρα που έφυε, αλλά τζιαι θα ήταν πολλά πιο φτωχή αν δεν έρκετουν ποττέ σε τούντον κόσμο.
Εν τον εγνώρισα ποττέ, εν είχε ποττέ ιδέα ποια είμαι, τζιαι ανεξαρτήτως του τι επροσπαθήσαν να πουν πάρα πολλοί για να φκάλουν κέρδος πάνω του, το κενό που άφησε στη ζωή μου, όπως και στη ζωή του κάθε θαυμαστή του, εν τεράστιο, και θα τον πεθυμώ πάντα.
Εν πράμαν τζι εμενα!!!!!!!"
Απορία, και τα υπόλοιπα άλλη φορά: Αν η Σαμάνθα που το εζούσε στην Κύπρο, θα εθεωρείτουν πουτάνα;
Χαχαχαχαχαχαχαετσι οπως τα καμαμεν εν τζιαι λιον που λαλεις, Γιατί οι άλλες εν καλλύττερες;.
Κάτι άσχετο.Πολλοπαητη τι σημαινει???
Πράσινη νεράιδα - σιεροκουτάλα!, - Τζιαμέ το πάω.
Πουριτανοί γαμιάδες.
Ακόμα ένα κυ(ο;)Πριακό οξύμωρο.
Νομίζω ότι εκτός που σιδερένια κουτάλα σημαίνει τζιαι τετραπέρατηκοψονούρισσαμέσα σ'όλαπονηρόπελλη..
Ορ σάμθιγκ.
Χαχαχαχαχαχαχα
Ετσι οπως τα καμαμεν εν τζιαι λιον που λαλεις, Γιατί οι άλλες εν καλλύττερες;.
Κάτι άσχετο.
Πολλοπαητη τι σημαινει???
Ορ σάμθιγκ.", -, -...'
Κάπως έτσι ξεκίνησε το πρωινό της Πέμπτης μου.
Αντρέπουμε να πω τι ώρα εσηκώστηκα σήμερα καν, ασχέτως ότι εν επήα πούποτε εψές.
Νιώθω χρονών τζιαι πρέπει να κάμω κάτι να ανανεωθώ.
Ξέρω τη λύση.
Το πρόβλημα εν ότι εν είμαι σε κατάσταση για ""γυμναστική"".
Έφκαλα την πλάτη μου εχτές που τ'αλήθκεια αλλόπως!
Πονώ πολλά, εζάωσα(είμαι τζιαι λλίο υποχονδριακή, νομίζω πρέπει να το έσιετε υπόψην τούτο για μένα).
Που λέτε.
Ναι..
Άκουα το σήμερα στο ράδιο τζιαι έσουζα την κκελλέ μου τζιαμέ που εν τα φώτα της Νίκης (άψε φορές το πράσινο ώσπου να καταφέρω να πάω απέναντι, είχε πάντα κάποιο ΜΑΝΝΟ πάστα ελεγχόμενα τετράγωνα τζιαι έκοφκεν το δρόμο).
Λλίο να έχει επήρρεια πάνω μου τούντο τραγούδι, που τη στιγμή που έχω κάπως """" τζιαι σνομπάρωπεριπαίζω αρκετή μουσική (χωρίς να σημαίνει ότι εν ξέρω τα λόγια του Όταν Σε Είχα Πρωτοδεί των ), αλλά εσκέφτηκα ότι ταιριάζει κάπως επειδή είχα ένα ψευτοδίλημμα τελευταίως τζιαι κλίνω προς το να το κάμω τζιαι φακ ιτ όσο περνούν οι μέρες (τζιαι κοντέφκει ο καιρός να φύω να πάω πίσω Λονδίνο, τελειώνει η ζωή!)
Γενικώς στη ζωή εν οι εμπειρίες που μετρούν, που εν κάτι χειρόπιαστο που μπορείς να βάλεις το δάκτυλο σου πάνω σε ένα χρονικό σημείο τζιαι να πείς ""Δαμαί έγινε το τάδε"".
Όι ""Δαμαί εσκέφτηκα το τάδε"".
Οι σκέψεις τρων σε ζωντανό μερικές φορές, τζιαι που το πολλύ το σκέψιμο μπορεί να μεν πάεις ποττέ στη δράση.
Τούτο λέω το ως άνθρωπος που πάντα ήταν παραπάνω που, τζιαι εκατάλαβα πως όσες φορές ήμουν, ήμουν χάππι.
Πε τους τα ρε Λου:
".
Το απο πάνω είναι στίχος του τραγουδιού των.
Εκτός του ότι μιλούμε για κομματάρα, θέλω να το αφιερώσω σήμερα στον εαυτό μου που εδώ τζιαι ΜΙΑΝ ΩΡΑΝ προσπαθώ να μπω στη σελίδα του για να κλείσω εισιτήρια για το.
Επλήρωσα τους τζιαι εγράφτηκα μέλος πριν - μήνες για να αποφύγω έτσι καταστάσεις.
Θέλω να τα σπάσω ούλλα...............................,.
Κόλαση.
Ταλαιπωρία.
Εξύπνησα πρωί να κάμω τες δουλειές μου τζιαι αφήκαν με δαμέ οι κωλοΕγγλέζοι.
Ο λαός του.
Θέλω πολλά να κάμει κάποιος στατιστική ανάλυση του ποσοστού της ζωής των Εγλλέζων που χάνεται περιμένοντας να έρτει η σειρά τους.
ΚΑΜΝΩ ΣΤΟ,!
Χαχαχαχαχαχαχ
Κκιου στο ιντερνετ
Εσυ τζιαι το ραπιτσεαρ
Όσο με πληγώνει τόσο με πορώνει.
Εσηκώστηκα σήμερα να πιάσω εισιτήρια πάλε.
Επιτυχία."
Ο στάνταρ Κυπραίος υπάλληλος:
- Εν μιλά ούτε καλά Ελληνικά ούτε καλά Εγγλέζικα
- Μπαίνει μέστην κουζίνα τζιαι κτυπά φραπέ τζιαι πελλανίσκει τους τόπους (επειδή το μιξεράκι εν παντοδύναμο τζιαι ακούεται όπως το τραπανάκι)
- Κάμνει για τσιάρο κάθε μισή ώρα
- Μιλά τηλέφωνο δυνατά μέστο γραφείο
- Μπαίνει κρυφά στο τζιαι όποτε περνά ένας ανώτερος που τζιαμέ αννοίει το που είχε τζιαι κάμνει πως το θκεβάζει
- Φέφκει για το πέντε λεπτά πριν τζιαι έρκεται πίσω πέντε λεπτά μετά την ώρα του
- Νομίζει ότι εν καλλύττερος που τους άλλους, τζιαι ότι τζίνο που κάμνει τζίνος εν το σωστόν τζιαι το καλόν
- Περπατά πάνω-κάτω στους διαδρόμους τζιαι κάμνει πασιαμά σταματώντας σε πόρτες
Αυτά προς το παρόν.
Τούτα ούλλα αποκόμισα τα ως στα γραφεία γνωστής έταρίας στην πρωτεύουσα.
Καλή φάση.
Εμένα αρέσκει μου πάντως!
Ουσιαστικά χάννω ύπνο για να πληρώνουμαι.
Χαλάλι.
Αν τζιαι νομίζω τον ύπνο καταφέρνω τον καλλύττερα.
----
Τζιαί η ατάκα της ημέρας, που μας την είπε ο κολλητός μου εψές.
Οι ευαίσθητοι εθνικιστές που εν έσιετε αίσθηση του χιούμορ, μεν θκεβάσετε πάρακατω.
Ακολουθώντας μια συζήτηση μεταξύ φίλων, όπου εκαταλήξαν πως ο Ξενοφών επέθανε επειδή έπιννε πακκέττα τσιάρο την ημέρα, καταλήγει ο ένας:
""Ε ναι, τζιαι είπαν του να κόψει το τσιάρο τζιαι είπε όι.""
Άτε τζιαι όποιος το έπιασε.
Γειά χαρά σας.
Να κάμω τζιαι λλίη δουλειά.
(Πάω να κάμω φραπέ τζιαι να πιώ τσιάρο.),..,,.,.!!!!"
Μου ένα πάτσο να συνέλθω.
Ήρτα στην κωλόχωρα που είχα πεθυμήσει, αλλά πως τούτη η νοσταλγιούλα σβήνει μόλις έρτεις πίσω.
Ξαφνικά η ζωή γίνεται δυσκολότερη, η μέρα εν έχει αρκετές ώρες, τζιαι οι φίλοι γίνουνται φίδι.
Τζιαι μετά βούρα να τα σάσεις επειδή εγύρασιν.
Τζείνο που εκατάλαβα εν ότι αν δεν πασιύνει η πέτσα σου εν επιβιώνεις δαμέσα.
Είχα πει πως φέτος θα εθωρούσα τα πράματα λλίο πιο θετικά, να μεν είμαι τόσο κυνική, να γιορτάσω τζιαι τα Χριστούγεννα!
Αλλά πρέπει να προσέχεις που έτσι φωτεινές σκέψεις, διότι στον αληθινό κόσμο εν περιτριγυριζούμαστε που.
Βαθιά ανάσα τζιαι...
Και τα λοιπά, και τα λοιπά.
Σόρρι, εν έχω ώρα να γράψω άλλα.
Έφαν με το άγχος.
Εν να γίνω όπως τη μάνα μου.
Τ' άλλα η ζωή κυλά κανονικά, εκτός που τους φρονιμήτες μου που εν να πιάσω την πέσσα τζιαι εν να τους ξημπαρρώσω όπου τζιαι να 'σαι.
Έχω κάτι να κάμω για τους Εγγλέζους, αλλά θα τα φυλάξω για μετά επειδή σήμερα έγινε κάτι απίστευτο.
Ένα μικρό θαύμα που άνετα μπαίνει δαμαί.
Επαράγγειλα ένα βιβλίο που ένα μικρό καταστηματούι που εν στο επειδή εν το ήβρα πούποτε αλλού.
Έκαμε καμιά εβδομάδα να 'ρτει (εμπνευστήκαν που τους Καλαμαράδες οι Εγγλέζοι τζιαι όποτε τους κσει κάμνουν απεργία), αλλά ήρτε.
Αφού εβουρήσαμε τζιαι εγώ τζιαι οι συγκάτοικοι στην πόρτα με το που ακούσαμε τον ταχυδρόμο να κουντά το σιδερούι τζιαι να τα σύρνει μέσα, συνάουμε το μοναχικό πακκέττο που χαμαί τζιαι με χαρά καταλαβαίνω ότι ήταν για μένα.
Έκαμα ένα μιτσή πάρτυ τζιαι άνοιξα το.
Το βιβλίο ήταν τυλιμένο μέσα σε κάτι.
Τζείνο που μου ετράβησε την προσοχή εν ότι πάνω στην κόλλα που ήταν ουσιαστικά η απόδειξη, είχε πάνω μια επιταγή.
Για μένα!
Ήταν η φουλ τιμή του βιβλίου τζιαι εδιούσαν μου τα λεφτά μου πίσω, επειδή είχα παραγγείλει το, τζιαι επειδή εν το είχαν εστείλαν μου το μούχτι..
((Ρε, λαλείτε να πάει καλά η μέρα μου;))
Είδες οι εγγλέζοι;;
Ε βέβαια, να τους ρίξεις καμιά μήνυση για λάθος τιμή να σου πω.
Οσο για το κάπνισμα, αλλα όταν το νιώσεις κάπνιζε, μην αυτοκαταπιέζεσαι
Όπας!
Χάτε τζιαι το λαχείον τωρά!
Μπερδεγουει, πώς νιώθεις τωρά που το έκοψες;
Έννεν υπέροχο;",
Στην Τουλίπα.
Τέλειες οι λιστούες τούτες.
Πάμε:
Να ξεκινώ πέντε λεπτά πιο νωρίς για το μάθημα, ραντεβού κλπ και να απολαμβάνω τη διαδρομή αντί να βιάζομαια πρωινά ξυπνήματα και γέλια παρέα με κάποιο που αγαπάς Αυγουστιάτικη θάλασσα λίγο πριν νυχτώσεια οδηγώ με και ανοιχτά παράθυρα και δυνατή μουσική στον δρόμο που περνά μέσα από το δάσος της ΑθαλάσσαςΣεξπρώτα φιλιάυναυλίες αγαπημένων συγκροτημάτωντο τέλος του ο σκύλος μουΠαρίσιΠλάκανα περπατώ το νύχταανακάλυψη νέας καλής μουσικήςνα παίζω μουσική και να χάνομαινα ονειρεύομαι τη Νέα Υόρκηνύχτες με κρασί και εξομολογήσειςΝα ξοδεύω μια ώρα και στερλίνες στο περίπτεροΝα χάνομαι στο και στο χαλαρή πιλόττα με φίλους μετά από μια κουραστική ημέραΕξορμήσεις για φωτογραφία Η άφιξη σε νέο τόπονα διαβάζω το το Λονδίνο πριν τα Χριστούγενναη στιγμή που έφυγε το άγχος.
Επαρατηρησα οτι λειπει το μπλοκινγκ που μεσα.Εν εσκεμμενα??????????
Η αλήθκεια εν ότι εν επέρασε καν που τον νουν μου.
Να τα συνάξω τζιαι να φύω που το μπλογκσποτ νομίζω."
Ξέρω αν πρέπει να γελάσω ή να τον λύσει η μύλλα μου τον καημένο στο βίντεο!
Εν λες τζιαι ακούω τον φάδερ όποτε νευριάσει με την Λουμιέρ, συνήθως άμα παίζει η Ομόνοια τζιαι έχουν τεχνικά προβλήματα.
Ή όποτε μαγκώσουν τα ().
Ένιχου, άι φιλ χιμ.
Κατά τ' άλλα άμα εν γυρέφκω μαλακίες στο γιούτσουπ, γυρέφκω δουλειά με πάθος.
Ανακάλυψα πως η όλη κουβέντα με τις αιτήσεις τζιαι τα ίντερβιους στην Αγγλία κάμνει σε ψεύτη τζιαι υποκριτή, αλλά ανακάλυψα ταυτόχρονα ότι εν ο μόνος τρόπος να επιβιώσεις δαμέσα.
: Ρουφηξιά τζιαι ολόκληρα στα κρυφά
Ξαπολάτε μου την να ησυχάσω!!
ΤΑ ΕΥΛΟΗΜΈΝΑ!!!!"
Σήμερα τον καλυτερο τρόπο να πετάσσεσαι που το κρεβάτι, ξυνπητήρια, φυσικό φως και λοιπές μαλακίες.
Πριν - αναφέρθηκα στο ιστορικό μου πρόβλημα με το πρωινόν το ξύπνημαν τζιαι το σνουζ μπάττον.
Μετά που έγινε να κοιμηθώ εψές επειδή εχτές το πρωί έκαμνα σνουζ για ώρες (μπράβο Πολλοπάητη μου, μπράβο), είπα σήμερα ότι θα σηκωστώ νωρίς (δηλαδή, είμαι φοιτήτρια, ΟΚ;) Για να κοιμηθώ νωρίς (Ημισκούμπρια ).
Παίζει το σπαστικό τραγουδάκι, γυρίζω, μουγκρίζω, αννοίει το ένα μάτι, τρίφω το άλλο, αννοίει τζιαι το άλλο.
Βρίσκω στα τυφλά το κινητό, τζιαι πατώ το σνουζ.
Ξανά.
Παίζει το σπαστικό τραγουδάκι, μουγκρίζω ακόμα λλίο, γυρίζω θωρώ το τταβάνι, απλώθω το χέρι, πιάνω το κινητό τζιαι φέρνω το μέστα μούτρα μου (έχω βαθμούς μυωπία) για να δω μηνύματα και αναπάντητες της βραδιάς.
Έχω μια αναπάντητη..
Η ώρα :.
Σημείωση ότι τη νύχτα είδα όνειρο πως επέθανε το υλλλούι μου.
Ελαώθηκα.
Πετάσσουμαι ίσια πάνω.
Πιάνω τον φάδα.
Καμία απάντηση.
Φυσώ.
Ποφυσώ.
Πιάνω την Μάνα.
Σκέφτουμαι ταυτόχρονα ότι σήμερα εν η μέρα που θα αλλάξει η ζωή μου για πάντα, και άλλες σχετικές τραγικές σκέψεις.
Κτυπά μια, δυο φορές, ως την ξέρω ότι εν να απαντήσει επειδή εν δουλειά τζιαι βαρκέται.
Απαντά.
""Έλα μάνα μου.""
""Μάμμα;""
""Ναι;""
""Είσαστε καλά;""
""Ναι.
Γιατί;""
""Ε, άφησε μου αναπάντητη ο παπάς η ώρα το πρωί τζιαι ενόμισα επάθατε τίποτε.""
""Όι μάνα μου.
Είμαστε καλά.
Πρέπει να ήταν κατά λάθος.
Πίεννε ππέσε.""
Χμφ.
Εσηκώστηκα τζιαι έκαμα καφέ.
Εγεράσαν τζείνοι, να μας γεράσουν τζιαι μας πριν την ώρα μας.
Το ανωτερο ομως εννα πκιανεις που τον φαδα οφκερα μυνηματα πας το κινητο γιατι κουμπα καταλαθος το τσιλλι τζιαι εισαι ο πρωτος πας την λισταν
Πρέπει να το εφεύρεσε ο πιο τεμπέλης άνθρωπος του κόσμου, τζείνος που του ελείψαν ούλλες οι δικαιολογίες του κόσμου που εμπορούσε να χρησιμοποιήσει άμαν αρκούσε να πάει κάπου.
Έτσι, άμαν οι δρόμοι εν είχαν κίνηση, άμαν ο καιρός ήταν καλός, άμαν εν είχε εργάτες να αννοίουν λάκκους μες τις λεωφόρους, άμαν εν εχαλούσε το αυτοκίνητο, άμα εν τα έβρισκε ούλλα τα φώτα κότσινα κλπ κλπ, ΤΟΤΕ θα μπορούσε να φταίξει το ξυπνητήρι του!
Αφού τα γέριμα, ούλλο το του να βάλλεις ξυπνητήρι ένι να λαώννεσαι τζιαι να πετάσσεσαι ίσια πάνω.
Άμα έσιεις τζαμαί ένα κουμπούι που σου λαλεί ""Εν πειράζει μάνα μου, αλλό πέντε λεπτά τζιαι έρκουμαι να σε σηκώσω"", ειδικά την ώρα που είσαι με την γαρίλλα μες το μάτι τζιαι είσαι μες τα βραστά σου, με το συμπάθειο τζιόλας, εν την κότσινη την Πέφτη που εν να σηκωστείς.
Το θέμα είναι να βάλεις το ξυπνητήρι λεπτά πριν που την κανονική ώρα που πρέπει να ξυπνήσεις, να πατήσεις το και να γυρίσεις πλευρόν να κοιμηθείς κλεφτά αλλό λεπτούθκια.
Είναι τζαι τούτον μια μικρή απόλαυση...
Εν δοκιμασμένο τζιαι τούτο.
Αλλά ο νους μου αντιστέκεται παθιασμένα, παίρνει κάτι στροφές το πρωί τζιαι κάμνει τα ούλλα να φαίνουνται λες τζιαι εν μαλακίες μπροστά στα πέντε (επί πέντε) έξτρα λεπτά ύπνου που σου χαρίζει το μαγικό κουμπάκι.
Τζειν το κουμπουιν εννα μας καταστρεψει.Βαλλω ξυπνητηριν η ωρα περκει σηκωστω στες τζιαι κατι.Φυσικα τωρα με τον παιχτατσον εχουμεν φυσικον ξυπνητηριν.
Αχαχαχα άρεσε μου πολλά τούντο ποστ!
Εν σας έτυχε αντι να πατήσετε να πατήσετε το στοπ, συνειδητά όμως???
Όταν παίζει το ξυπνητήρι τζαι ξυπνά με, μισώ το τόσο πολλά που εν θέλω να του δώκω την ευκαιρία να ξανα χτυπήσει, γι αυτό βάλλω ξεχωριστά ξυπνητήρκα με διαφορά κανένα μισάωρο.
Η τέχνη όμως ένει το δεύτερο ξυπνητήρι ναν τέτοια η ώρα που θα χτυπήσει που σου αφήνει αρκετό περιθώριο να σαστείς να πάεις στη δουλειά σου αλλά να μεν σου αφήνει τόσο πολύ ώστε να πεις ατε αλλό λεπτά ύπνο τζαι να τζοιμηθείς αλλό κάτι ωρούες!!
: Έτυχε μου.
Άσχημο.
Πολλά άσχημο.
Καλή η φάση σου με τα ξυπνητήρια, έκαμνα το κάποτε, μετά εσταμάτησα διότι έπεισα τον εαυτό μου πως ένα ήταν αρκετό...
-.",
Τα σημαντικά στη ζωή.
Μερικές φορές χρειαζόμαστε κάτι τέτοιο να μας τα θυμίζει:
Έγραψε η
Η ώρα
Μου πάρα πολλά να ανακαλύπτω τέχνη (οποιουδήποτε είδους - μουσική, φωτογραφίες, πίνακες, έργα κλπ) που με κάμνει να νιώθω κάτι., Εγίναμε τζαι οι ππα αναίσθητοι τα τελευταία χρόνια (',, ) τζαι γουστάρω να θωρώακούωδιαβάζω κάτι που με κάμνει να νιώθω άνθρωπος με ένα πιο ωμό, αληθινό τρόπο.
Ειδού η πρόσφατη ανακάλυψη:
' Τζαι σίουρα ακατάλληλο θέαμα για αθώα μυαλά, αλλά πολλά δυνατή η φάση της.
Κύπρος αγαπώ σε..
Ήρτα εψές.
Σήμερα ο φάδερ εφκήκε θετικός στη γρίππη των οίρων.
Καιιιιι φιλιούνται αγκαλιάζονται..
Ο μπαμπας δεν εκανε το εμβολιο ε;;;Τς τς τς!
Δες κι αυτο.
Τζιάλλος ηδονοβλεψίας;
Ωραίο το που μου έστειλες, αλλά προσπαθεί να με αναγκάσει να γραφτώ :
Σιγά που ήταν να κάμει ο μπαμπάς το εμβόλιο.
Ο υποχρονδριακός του άλλου κόσμου.
Σίουρα πρέπει να νομίζει ότι έχει.
Ευτυχώς εν θωρεί τουλάχιστον!
Ήρτα τζι εγω να πολλυνουμεν.Οντως εν πολλα δυνατα τα σαιτς.Ερωτικα,μυστηρια τζι εξιταρουν την φαντασιαν αγρια.Ρισπεκτ!
Έτσι ένι φίλε Ρίτσι!
Νομίζω είμαστε ούλλοι πορνόβιοι κατά βάθος.",
Κότες
Είμαι κολλημένη πάνω στο, το Ελληνικόν.
Λατρεύω την Ιωάννα, αν τζιαι μισώ την λλίο που εν έτσι θεάρα, παστή τζιαι έσιει τζιαι βύζους.
Θέλω την να κερδίσει όμως.
Μισώ τη Δήμητρα επίσης.
Έχει κανένα μήνα που εξεκίνησα να το θωρώ.
Έτσι, σαν νορμάλ πιστός θεατής ενός, έχω τζιαι κάποιες παρατηρήσεις να κάμω.
) Εμπορούσε άνετα να ονομάζεται.
Έφαες τζιαι την εσύ μάνα μου.
) Οι μόνες που εν εκάμαν για καμιά συμπαίκτρια τους εν ούλλες οι ξένες (Μελπομένη, Νάιλα, Σεράινα) τζιαι η Ιωάννα επειδή εν τέλεια.
) Επρόσεξε κανένας πόσο ρατσιστικά εν μερικά στοιχεία της σειράς;
Πχ όποτε δείχνουν την Μελπομένη ακούετε μια μπαλαλάικα έτσι διακριτικά στο.
Φυσικά το ΤΟΠ εν ο πόρνοςδιεστραμμένοςλέρηςλίγδηςαπαίσιοςνεκατσιαστόςσαπόγερος Χάρης Χριστόπουλος.....
Για παράδειγμα.
Εν κανεί που παίζουν οι αεροπουρούες όποτε δείχνουν την Μελπομένη (μπράβο ), έχεις και τον πορνόγερο να της λαλεί να του δείξει ένα καλό περπάτημα μιας τζιαι κάποτε ήταν σερβιτόρα.
Ήταν μπαργουμαν, μαννέ.
Η αποθέωση φυσικά έρχεται με την μόνη μαύρη κοπέλα της σειράς.
Την πρώτη φορά που το επρόσεξα ομολογουμένως εν την θυμούμαι, αλλά θυμούμαι εντονότατα δύο φανταστικά.
Το πιο πρόσφατο ήταν όταν η Νάιλα ήταν αναστατωμένη επειδή ένιωθε λίγη μοναξιά, εν τα επίεννε τόσο καλά στις φωτογραφήσεις κλπ κλπ.
Στην ανάλυση των φωτογραφιών λοιπόν, που γίνεται μεταξύ της κριτικής επιτροπής (και των καμερών), επαρουσιάσαν τον προβληματισμό τους οι κριτές για την Νάιλα.
Τζιαι φυσικά, αρπάσσει την ευκαιρία ο Χάρης μας, τζιαι σύρνει την ατάκα του αιώνα: ""Να ρίξει μαύρη πέτρα πίσω της.""
Έτσι όπως το εθωρούσαμε με μια φίλη μου, εγρυλλώσαμε έτσι πολλά ενομίσαμε ήταν να πεταχτούν τα μμάθκια μας πόξω.
Σε ένα άλλο επεισόδιο, όπου οι κοπέλες έπρεπε να φωτογραφηθούν ως κάποια διάσημη φιγούρα της μουσικής, η Δήμητρα επιλέκτηκε να ντυθεί ως κάποια κοπέλα που θα την έφερνε πολύ κοντά στη γενέτειρα της Νάιλας.
Την.
Τζιαι η Δήμητρα μας φυσικά έδειξε τον νου της και σε αυτό το θέμα, αφού όταν η Νάιλα εβάφτηκε ανθρωποφάγος τζιαι έκαμνε κοινούς πααμάδες μεστο σπίτι, διερωτάται η καλλονή μας: ""Αυτή θυμήθηκε τη φυλή της;""
Εξέχασα να αναφέρω ότι η Νάιλα εννεν που το Μπαρμπέιντος.
Εν που το.
Προς Χάρη και Δήμητρα:.
Να στο χαλασω λιγο τωρα, αλλα ετοιμασου γιατι θα δειξει τα δοντια της η Μαρια σε λιγο..
(Ετσι λενε τα μεσημεριανα...), '..
Απίστευτον!
Συμφωνώ με ούλλα όσα είπες!!!
Αλλά διαφωνώ μόνο με ένα...
Με την Καγιά..
Έννεν κατζιά, προσπαθεί αλλά εντα καταφέρνει...
Η Τάιρα Μπανκσ εν κατζιά τζιαι ψωνάρα που τα αλήθκεια, η Καγιά εν μόνο ψνάρα, που τες γλυτζιές, ξέρεις τι εννοώ, τζιείνες που ούλλα εν τέλεια...
Τζιαι ξαφνικά πάει να το παίξει σιύλλα τζιαι φκιαίννει...
Ενι ξέρω...
Καρκανίκαβλη, ή κάτι έτσι;
Γελώ που επαθιάστηκες!
Πάντως μια μμαθκιά που είδα το αμερικάνικο,, εν ούλλες κάες ξα φαίνεστε μου;"
Παντού σκατά τελικά.
Η Αγγλία εν σκατά, εκάμαν τα σκατά οι Εγγλέζοι.
Μπαίνεις στα Κυπριακά τα σάιτς (ιστΙοσελίδες, χαχαχαχα), στην Κύπρο ούλλα σκατά.
Κάμετε εμφύλιο να πνάσουμε.
Εκάματε μας ολόσκατους όπου τζαι αν πάμε!
Άτε εκάμαμε το ημερίσιο μουρ-μουρ, να βάλουμε να ακούσουμε τίποτε για αντιμετωπίσουμε όχι μόνο την ημέρα αλλά και την εβδομάδα (εν ακόμα, ποιος μας σώζει).
Έφκαλε και ηλιούδι, μπορεί να μεν έχει τόσα σκατά σήμερα.
Μόνο σιόνι.
Ανακάλυψη:
Οι γονείς έχουν ραντάρ.
Ραντάρ διαφόρων είδων.
Προσωπικά βρίσκω ότι τζιαι οι δύο τους εν ισάξιοι, αλλά ειδικά ο φάδερ, μόλις βρεθώ με αρσενικό εν να με πιάσει τηλέφωνο να δει τι κάμνω, που είμαι κλπ.
""Ήρταμε να φάμε μετά το κλαμπ παπά!"" Αααα.
Αν τζιαι είμαστε πλέον συμφωνημένοι να στέλλει μήνυμα, πονεί τα δαχτυλούθκια του αλλόπως τζιαι λαλεί να με πιάσει τζιαι κανεί.
Ε, το νέο τους ραντάρ είναι να καταλαβαίνουν πότε έπηξες στη χώρα στην οποία σπουδάζεις, δηλαδή την ίδια εβδομάδα να βρέθεσαι να έχεις μια κοπή διάβασμα, (, όι γάμου),, τζιαι κανένα κοινωνικό γεγονός.
Τζιαι μια φάουσα ώρες πανεπιστήμιο, τζιαι κανένα γκρουπ για να τελειοποιήσουμε τα μας...
Συγκόφκει το ραντάρ λοιπόν πότε έπηξες, τζιαι στέλλουν σου μήνυμα (επειδή ξέρουν τζιαι τα κόλπα της διπλωματίας) τζιαι λαλούν σου το φοβερό: ""Σκέφτουμαι να 'ρτω.
Θέλεις τίποτε να σου φέρω;""
Κώνειο.
Τι σου είναι τούτη η μέρα ρε παιδί μου.
Εβάλαν της ώρες τζιαι μετά λαλούν σου ότι μες τζείν'τες ώρες πρέπει: να φάεις γεύματα (αν φτάσειςθέλεις) εκ των οποίων μάλλον πρέπει να ετοιμάσεις τουλάχιστον κανά-δυο, να πιείς κάμποσο νερό, να πάεις δουλειάσχολείοπανεπιστήμιο, να βγάλεις τα διάφορα περιττά που τον οργανισμό σου (αν είσαι δυσκοίλιος πάλε μπαλανσάρει επειδή όλες τις ώρες που κερδίζεις που τις φορές που εν πάεις χάνεις τες τη φορά που ""εν να δοκιμάσεις""), να κάμεις λοιπές υποχρεώσεις όπως δουλειές του σπιθκιούκαθαριστήριοσούπερμαρκετ κλπ, να τζοιμηθείς, να πνάσεις, να κάμεις δουλειά σπίτι επειδή είτε έχεις είτε εν επρόλαβες να τελειώσεις στο γραφείο...
ΤΖΙΑΙ αν σου μείνει ώρα τότε μπορείς να μπήξεις μέσα λλίες κοινωνικές υποχρεώσεις, κανένα έργο ή καμιά σειρά να χαλαρώσεις λλίο, να δεις, να γράψεις τίποτις μεστο μπλογκ...
Ουπς.
Έλειψεν.
Εν τζιαι παραπονιούμαι όμως.
Περνώ καλά.
Απλά βουρώ όπως την πελλή.
Νύχτα εψές, τζαι εκαλέσαν με σε ένα χάους ππάρτι κάτι κορούες.
Φυσικά επειδή δεν χάνω έτσι κουβέντες, επήα.
Πιοτό, μουσική, τσιάρο (εν το έκοψα τελικά), Κύπρος.
Άντρες.
Φυσικά και θα είχε άντρες.
Εν επήα να γυρεφτώ αλλά ΟΚ, εν κάτι έξτρα έτσι για το χάζι.
Ποσκόλιο, όπως θέλεις πε το.
Οι άντρες του πάρτυ λοιπόν, ήταν στη μεγάλη τους πλειοψηφία Κυπραίοι.
Είχε κάτι ξένους που το πανεπιστήμιο τζαι μερικούς Έλληνες, αλλά όπου ποτό τζαι τσιάρο σε εσωτερικό χώρο, εννοείται θα βρεις Κυπραίους (επίσης το πάρτι εκάμαν το Κυπραίοι, ).
Ο άντρας ο βαρύς λοιπόν, ξεκινά την νύχτα του κόσμια.
Εννα πιεί το ποτό του, το τσιάρο του, εννα μιλήσει λλίο στους γυρώ του, εννα βάλει τζιάλλο ποτό, εννα το πιεί έτσι άξιππα, εννα βάλει τζιάλλο, τζιαι πάει η κουβέντα.
Όσο προχωρά η νύχτα ο άντρας ο βαρύς βαρυνίσκει έτσι αποτομα.
Τζιαι εν του κανεί να έχει τρίχες στο στήθος τζαι να βαστά το ποτήρι με το αλκοόλ μέσα τζαι να έχει το τσιάρο στην μεσοδακτυλιά μεταξύ δείκτη και μεσαίου δάκτυλου του ίδιου χεριού που κρατά το ποτήρι.
Κουρτίζεται.
Ανάφκει το γιαίμαν του.
Θέλει να κάμει κάτι.
Θέλει...
Να τα σπάσει ούλλα.
Καφκάς.
Καφκάς τρικούβερτος.
Παρόμοιο πράμα είδα μεστο Ζοο, αλλά ποττέ μου σε σπίτι.
Έχανα τόσο τζιαιρό!
Ήταν όπως το μελίσσι που τους έσυρες πέτρα, επάθαν πανικό τζιαι εταράσσαν σε μπουλούκκια με άγριες διαθέσεις.
Ο άντρας ο βαρύς, φυσικά, εν καθίσκει μόνο ππούνιους τζιαι κλωτσιές.
Ο άντρας ο βαρύς ππέφτει πάστα τραπεζάκια τζιαι σπάζει τα.
Ναι, εν ΤΟΣΟ βαρύς.
Εφαν τζαι κάτι κορούες μερικές αδέσποτες επειδή επήαν να τους χωρίσουν.
Ευτυχώς είμουν η έξυπνη της υπόθεσης τζαι επήα σε άλλο δωμάτιο τζαι έκατσα ώσπου να πνάσουν.
Είσαστε χωρκάτες ρε γαμώτο.
Κρίμας, είχε μου αρέσει τζαι ένας τζαι ξάφνου εβρέθηκε να ανεμίζει απειλητικά τα σιερούθκια του στον αέρα.
Ε, -.
Αν εξέραν οι Κυπραίοι τί πάει να πεί άντρας βαρής εν θα είχαμε καμιά μας πρόβλημα φιλενάδα..
Γουέλκαμ ττου δε κλάπ!
Που μπορω να σου στειλω μεηλ?"
Υπόψην μου έναν..
Αλλά εν παντρεμένος..
Να σου έβρω κανέναν εγγλέζο? Εν σου κάμνει κάτι σε ξανθό? Που τούτους τους κουστουμάτους έχουμε πολλούς!
Αν υπήρχε δεν θα γράφαμε όλες για τη μαλακία του να μην υπάρχουν άνδρες...
Αν πω οτι εν μου αρέσκει?
Ούτε εμένα...Μα τίποτε όμως;
Άτε ρε!
Εν θωρείτε;
Εν ο άντρακλας των άντρακλων.
Ηλέκτρα, προτιμώ τα ""μελανούρια"" όπως λαλεί και η Σεράινα!
Τον παντρεμένο ξίαστον.
Φυσικά τζαι ο Ντον εν παντρεμένος αλλά...Τουλίπα μου!....!
Έχω υπόψην μου έναν..
Φυσικά τζαι ο Ντον εν παντρεμένος αλλά...
Τουλίπα μου!....!",
Με άλλα λόγια το.
Πώς μπαίνεις μέσα;
Τζαι, ακόμα πιο σημαντικά, πώς στο κέρατο φκαίννεις;
Φάση
Πάεις πολλά ωραία
Εν έχω τίποτε να γράψω.
Είμαι παγιδευμένη στην Κύπρο (ναι, κλαίω κάθε μέρα, ειδικά άμα φκω έξω τζαι δώκει μου το ηλιούδι), καρτερώ να ανοίξουν τα αεροδρόμια να πάω πίσω στην χώρα του, κάμνω επανάληψη, τρώω γεύματα την ημέρα επειδή η μάνα τζαι η στετέ ταϊζουν με εναλλάξ, για διάλειμμα πάω Καλά Καθούμενα τζαι πίνω φραπέ ή λεμονάδα, τζαι τις νύχτες πάω σε κανένα μπαράκι για κανένα ποτό.
Εν γίνεται τίποτε εξάιττινγκ, βασικά περνώ που τζείνες τες περιόδους που απλά βαρκέσαι που ζιείς.
Θέλω να γίνει κατι!
(Εννοείται εν κάτι καλό που θέλω να γίνει, εν τζαι απαιτώ να πέσει ο ουρανός να μεπλακώσει ή κάτι)
Άσχετο αλλά ελυπήθηκα πολλά που έκρουσε το περίπτερο Αρμενίας.
Το μαμημένο το ηφαίστειο α??
Κάμε υπομονή..
Όπου τζαι να'σαι εν να φύεις!
Σκέφτου τζαι λίο θετικά..
Τί να πούμε και εμέις που έχουμε να πάμε κύπρο από τα χριστούγεννα?!
Αλλά καταλάβω σε που λαλείς ότι βαρκέσαι..
Η κύπρος καταντά λίο επανάληψη άμαν είσαι πολύ τζαιρό."
Έτο που ένι.
Ένιξερω.
Έχει ένα φίλο μου (Κυπραίο) που εδώ τζαι κάτι εβδομάδες επιμένει να κάμουμε έρουταν.
Σεχ, ας πούμε.
Εν με θέλει, ούτε κρυφά ούτε φανερά, απλά πιστεύει ότι αφού είμαστε δύο που εν έχουν σχέση με άλλο άτομο τζαι απολαμβάνουν το σεξ, γιατί να μεν εκμεταλλευτούν ο ένας τον άλλο τζαι να περάσουν καλά;
Εν ξέρω αν θα το εσκέφτουμουν σε περίπτωση που εν ήταν ο συγκεκριμένος τύπος που, φράνκλι, δεν μου αρέσκει, αλλά έτσι τζι αλλιώς βρίσκω το λίγο ανησυχητικό.
Δηλαδή πρέπει να μπλέξουμε τα μπούτια μας ούλλοι με ούλλους να πνάσουμε;
Να θωρώ τον άλλο την επομένη τζαι να ξέρω ότι εψές είδα τον τίτσιρο τζαι είδε με όπως με εγέννησε η μάνα μου, αλλά εν ούλλα οκ επειδή είμαστε κουλ;
Εν εννοώ ότι ήταν να παρανοήσω.
Μάλλον το αντίθετο.
Εν να ήμουν πολλά άνετη, τζαι μπορεί τζαι τσας πιο γαλήνια (, ένα πράμα).
Αλλά τζαι τούτο αγχώνει με λλίο.
Το ότι μάλλον εν έτσι που θα ένιωθα.
Ότι εν θα με έκοφτε.
Αλλά πάλε κάτι σταματά με.
Τούτο εν καλό.
Φυσικά τζείνον εν τον σταματά.
Σε σημείο που εψές απλά εζήτησε μου, μιας τζαι εν θα κάμουμε τίποτε, να μου πιάσει το βυζί μου.
Τζαι έφαε τον πάτσο.
Πολλάκις.
Εν έχω κάτι εναντίον του σεχ, νομίζω τζείνο που με εξενέρωσε παραπάνω εν ότι έχω κανόνα να κρατώ τους φίλους μου μακριά (εκτός και αν εν ο έρωτας της ζωής μου, ή αν νιώθω απλά έτσι την συγκεκριμένη στιγμή) τζαι τούτος επέμενε.
Εν το βρίσκω εξάιττινγκ ρε φίλε να μεν φλερτάρουμε τζαι να μεν έχει παιχνίδι τζαι - τζαι απλά να έρκεσαι να με καλείς στο υπνοδωμάτιο σου.
Τζαι το άλλο που με ενόχλησε εν ότι τζείνος εν μπορεί να κατανοήσει την απάντηση μου: ""Απλά εν θέλω.""
Το χειρότερο εν ότι έκαμε μου ακόμα ένας φίλος μου ανήθικη πρόταση μια νύχτα που είμασταν έξω τζαι ήταν λλίο πάστα ποτά του, χρησιμοποιώντας την φράση: ""Στα φιλικά μπαίνουν τα καλύτερα γκολ!"" Εν θα μπουν καθόλου γκολ, ντουντ.
Η μάππα εχάθηκε.
Πέτου παρέα ότι εν οφσάϊτ τζαι ακόμα τζι αν μπει γκολ εννάν άκυρον.
Άσε που εννα προκληθούν τζαι επεισόδια!
Οπόταν άϊστον να προπονείται μόνος του ώσπου να έβρει παρέαν για δίτερμα"
Ά(χ)ριστε.
Ξέρεις ποιός είσαι.
' ' Φαντάζουμαι ενιξέρεις τι σημαίνει.
Ως το πάει ο νους σου.
Η αντιγραφή εν ΚΛΕΨΙΑ όμως, ελπίζω τούτο να το ξέρεις.
Τζαι το να πλασάρεις κάτι που έκατσε τζαι εσκέφτηκε άλλο πλάσμα με την παρέα του ως δικό σου εν σε κάμνει κκουλ.
Κάμνει σε γέριμο.
Νεκατσιώ πολλά έτσι καταστάσεις.
Πελλός που ξαναβάλλει κάτι μεστο ίττερνε.
Εκατασπαράξαν την πνευματική μου περιουσία.
Κάποιος πλις να πει του ηφαίστειου να στουππωθεί να μπορέσω να φύω που την χώρα της βροχής και του συννέφου, διότι η εν νομίζω να κάμνει πολλά χαττήρκα σε έτσι περιπτώσεις.
Μα τι σου εκαναν και τα πηρες ετσι??
Αντιγράψαν κάτι που έκαμα, κανονικότατα.
Εν μπορώ να δώσω παραπάνω λεπτομέρειες δυστυχώς.
Σπάζουν μου την πολλά έτσι πράματα!"
Μισώ το, επειδή ΔΕΝ τα πάω καλά με τις πολλές επιλογές μάνα μου, τζαι εβάλαν μια φάουσα νέα.
Εδιάλεξα το τούτο τελικά επειδή εν κάπως πιο λάιτ.
Όπως θα είμαι τζαι 'γω σήμερα, επειδή!
Ο ήλιος δεν λάμπει, τα πουλάκια δεν κελαηδούν (τα κοράκια μπορεί), βρέχει, έξω θυμίζει Οκτώβρη..
Καλοτζαίρι μου έρκουμαι σου!
Ελπίζω μόνο να μεν πεταχτεί καμιά γαρίλλα πάστο γραπτό σήμερα.
Που είσαι?
Ρε μα σοβαρά!
Που είσαι;;;;;"
Καλό το πράμα αρκεί να έρτει, ή, όπως μου είπε κάποτε μια καθηγήτρια μου στο σχολείο που άργησα να της δώσω μια έκθεση, "" "".
Έλειψα κάμποσο καιρό, η αλήθκεια εν τούτη.
Αλλά τωρά που είμαι σούπερ αθκιασερή τζαι εξεψάρωσα στη δουλειά θα γράφω άφοα.
Εν να γεμώσω τους τόπους μαλακίες τζαι άχτι (το δικό μου μόνο δυστυχώς, αλλά ευελπιστώ πως θα σας εμπνεύσω να φκάλετε τζαι το δικό σας στην πορεία).
Αυτό το ποστ δεν θα περιέχει ανάλυσημουρμούρα γύρω από κάποιο συγκεκριμένο θέμα, μιας τζαι εν το πρώτο μου μετά που ένα χρόνο απουσίας.
Έτσι, εθεώρησα ότι αρμόζει να σας κάμω ένα μικρό «ΠΠΑ» πρώτα πριν συνεχίσω κανονικά την πορεία μου στην μπλογκόσφαιρα.
Το μόνο που έχω να δηλώσω εν ότι φακκά μου ο Εγγλέζικος τζαιρός, τζαι φακκάτε μου ούλλοι εσείς (με στοργικό τρόπο πάντοτε) που ονειρεύεστε ήδη τη θάλασσα που εν να πάτε το Σαββατοκύριακο.
Ώσπου να τζίσει το δαχτυλούι μου το μεγάλο του ποθκιού τα νερά της Μεσογείου θα έχουν όλοι μάθει ήδη πόξω τα νέα σουξέ του καλοκαιριού (εν έφκαλε τίποτε ο Χατζηγιάννης με τις λέξεις «καλοκαίρι», «θάλασσα» ή «έρωτας» ακόμα;) Τζαι ο τυπάς των γουότερσπορτς με το τάγκα τζαμέ στον Παραλιακό θα είναι ήδη κατράς (αν τζαι για τον συγκεκριμένο έχω τις αμφιβολίες μου αν ασπρίζει ποττέ, πρέπει να εμεταλλάκτηκε το του).
Άτε, θα τα πούμε σύντομα.
Ανυπομονώ να πάω σπίτι να κτυπήσω ένα φραπέ (με κυπριακό Νέσκαφε εννοείται) τζαι να δω τη σειρά μου ή ΄το έργο μου όπως λαλεί η γιαγιάκκα μου.
Παναγία μου ακούστηκα πολλά μπόρινγκ στην τελευταία παράγραφο.
Εν είμαι έτσι συνήθως, υπόσχομαι.
Πολλοπάητη (που πλέον πάει τζαι εν πάει)
Όποιος μαντέψει που ποιά ταινία έκλεψα τον τίτλο μου κερδίζει τον αιώνιο μου θαυμασμό.
Άτε να δούμεΝΤΕ!!!!"
Σε μια τρυφερή ηλικία μεταξύ και (πιο κοντά στα, έτσι για να μεν σας μπαίνουν ιδέες), όπου ακόμα δικαιούμαι να ζω την ζωούλλα μου, να μαειρεύκω μόνο για τον εαυτό μου, να διώ λοαρκασμό μόνο στον εαυτό μου (άτε τζαι στους γονιούς μέσα-μέσα) τζαι να θωρώ μόνο το καλό του εαυτού μου.
Σε μια ηλικία όπου τα πάντα ακόμα φαντάζουν πιθανά, όπου μπορείς να ονειρεύεσαι το μέλλον σου, η ζωή δεν είναι τόσο χάλια, το σώμα σου ακόμα να αρκέψει να σαπίζει, η φάτσα σου ακόμα να αρκέψει να ραγίζει, ο νους σου ακόμα να αρκέψει να στακκώνει...
Και ξαφνικά,.
Πιάνεις την πρώτη σου επίσημη πρόσκληση σε γάμο.
Παλιοί γάμοι θείων, εξάδερφων κλπ που εδιούσες μπομπονιέρες εν μετρούν.
Μιλούμε για το ρίαλ θινγκ.
Γάμος πρώην συμμαθήτριας, στην ηλικία σου.
Ναι, είμαι λλίο περίεργη να δω τι φάση εν το Χενς, είμαι περίεργη να δω το νυφικό, αλλά εν θέλω πολλά να φάω λοκκούμι επειδή εν μου αρέσκει ιδιαίτερα τζαι γίνεσαι τζαι χτητζιόν που την ζάχαρη.
Επίσης εν ευκαιρία να ξαναβάλω ένα που τα ωραία μου επίσημα φορέματα που - φορές εκολλούσε να τα φορήσω ως τωρά που τη μέρα που εμπήκαν στην ντουλάπα.
Αλλά ρε φίλε,.,!
Εν να αρκέψει να μάεται η μάνα μου τζαι εν θα σταματήσει ποττέ.
Εννοείται εν τέλεια, αγαπώ την, έδωκε μου ζωή τζαι σχεδόν ό,τι άλλο εζήτησα κατά τη διάρκεια της, αλλά εμπήκε της ιδέα στο νου της ότι πρέπει να βρω ένα καλό παιδί σύντομα τζαι να αρκέψω να τεκνοποιώ ως τα μου.
Το ακόμα πιο ανησυχητικό εν ότι έσυρε μου τζαι ο παπάς μου μια κουβεντούα χαλαρή ότι εν θα τον εχαλούσε να έχει κανένα εγγόνι να ποσκολιέται άμα φκει στη σύνταξη.
Βασικά τωρά που εν να αρκέψει ο ατέλειωτος μαραθώνιος των γάμων γνωστών και φίλων, η μάνα μου θα με κοιτάζει λες τζαι φυτρώνει τρίτο πόδι που την κκελέ μου ώσπου να έβρω ένα κουτσό...Ου, γρουσό παλληκάρι να χαρτωθούμε.,!
Που λαλείτε, ήρτεν η πρόσκληση μου, αλλά είχα ήδη δει την περίφημη πρόσκληση προχτές όταν επήα στο σπίτι μιας φίλης να φάμε (τούτη ζει με τον φίλο της, εν το καμάρι της κάθε Κυπραίας μάνας ή τουλάχιστον της δικής μου).
Έτσι, αν και ήξερα πως έμοιαζε η προσκλησούλα μας, άνοιξα την έτσι κι αλλιώς απλά για να δω το όνομα μου γραμμένο σε ένα σημαντικό ντοκουμέντο που θα χαράξει σίγουρα πορεία για πολλές άλλες στην παρέα.
Ανοίγω λοιπόν τον φάκελο, και ανακαλύπτω ότι η πρόσκληση μου εμένα και της προαναφερθείσας φίλης είχε μια μικρή διαφορά.
Τζείνη δικαιούται να πάρει.
Μένα απλά έγραφε.
Χωρίς ππλας, χωρίς τίποτε.
Βασικά έπεσα θύμα γαμήλιου ρατσισμού.
Τζαι που ξέρεις αγαπητή κυρία μέλλουσα νύφη ότι εν έχω γκόμενο;
Πού ξέρεις πως εν θα βρω ένα κούκλατσο ως τότε να σου φέρω στον γάμο;
Τζαι αν δεν έβρω, γιατί να μεν έχω κάποιο να μου κάμνει παρέα στο τραπέζι όταν όλα τα υπόλοιπα ζευγαράκια θα κοιτάζουν ο ένας τον άλλο στα μάτια και θα σκέφτουνται: «Πόσα λαλείς να τους έκατσε τούτη η φάση;
Εμένα εννα εν πιο ωραίος!» (Μιλώ για τον γάμο αλλά η κουβέντα κάμνει τζαι για τον γαμπρό σε τούντη περίπτωση)…
Το δεύτερο ήταν λίο κατζία.
Αφού καλείς τον πλας γουάν της μιάς, κάλεσε τζαι της άλλης.
Τζι ας μεν πάρεις, απλά να ξέρεις ότι αν θέλεις ή αν τύχει μπορείς.
Αντροπή της.
Επίσης, εγώ βρίσκω το πολλά νόρμαλ στην ηλικία μας να μεν είμαστε για ΓΑΜΟ!
Τι αγχώνεσαι;
Ούτε η μάνα σου εν νομίζω να πει τίποτε!
Εν αγχώνουμαι που μόνη μου, εν οι άλλοι γυρώ μου που με αγχώνουν.
Αλλά επήα τέλειες διακοπές τζαι έπνασα.
Εν με κόφτει κανένας!.
""? "".....
""""!!!!"
Ότι εν θα δεσμευτώ να γράφω κάθε μέρα, ή κάθε μήνα, ή γενικώς κατά τακτά χρονικά διαστήματα, επειδή αγχώνουμαι τζαι κάμνω τα πίλιες.
Αλλά, θα προσπαθήσω να γράφω.
Ππίριοντ.
Θα έρκουμαι έτσι απρόσμενα για σοφές αναλαμπές.
Εν να είμαι όπως την θεία την πολυάσχολη που πετάσσεται που την πόρτα της κουζίνας να πει γεια τζαι μετά κάμνει την με τρόπο για να πάει στο επόμενο τσάι, αν τζαι εγώ μάλλον θα την κάμω για να δουλέψω ή να γράψω στο άλλο μου μπλογκ ή να γράψω κάτι στο ή για να κάμω κάτι εκτός σπιτιού...
Βασικά όποιος έκαμε την μέρα να έχει ώρες είναι μεγάλος μακάκας.
Το λοιπόν...
Θα σας κάμω μία μικρή περίληψη της ζωής μου τους τελευταίους μήνες (γιαξ έβαλα φορές αποσιωποιητικά μέσα σε προτάσεις).
Σκεφτείτε Λάμψη, Καλημέρα Ζωη και Τόλμη και Γοητεία.
Μαζί.
Ε, καμία σχέση.
Παραπάνω τον τελευταίο καιρό απλά εκαλοπερνούσα στην όμορφη γκρίζα χώρα της βροχής και του συννέφου (σε παρακαλώ μεν σιονίσεις ), τζαι έκαμνα την σε διάφορους φίλους.
Νομίζω ο χρόνος έχει κάτι συγκεκριμένες εποχές που τα αισθήματα των ανθρώπων κλονίζονται τζαι είτε λασκάρει η βίδα τους είτε παθαίνουν όπως τους κάττους στο.
Τούτες οι δύο περιόδοι είναι πάντα - τζαι -.
Δηλαδή ΝοέμβρηΔεκέμβρη τζαι ΑπρίληΜάη.
Νομίζω στην πρώτη περίοδο πιάνουν τους ούλλους τα υπαρξιακά τους, τζαι στην δεύτερη απλά ανθίζουν τα λουλουδάκια, ξεμουττίζει ο ήλιος τζαι γενικώς όλοι νιώθουν ωραία και θέλουν να μοιραστούν αυτή την ωραιότητα.
Εκοντέψαν οι γιορτές τζαι έπιασε με η συνηθισμένη αναδρομικήπαλινδρομική μου τάση.
Σκέφτουμαι τον χρόνο, τι έκαμα, τι εν έκαμα, τα λάθη μου, τα σωστά μου, τα αξινόστραφα μου, τις φορές που είπα όι ενώ έπρεπε να πω ναι, τις φορές που έπρεπε να πω ναι αλλά είπα όι, γιατί στον θκιάλον η εξεπέρασε στις πωλήσεις την, πότε εν να πάει πίσω στο διάστημα ο...
Όπως καταλαβαίνετε αγαπημένοι φίλοι, μερικές φορές μπαίνω σε βαθύτατες σκέψεις τζαι γυρέφκω την Αριάδνη να με φκάλει έξω.
Θα ήθελα επίσης να σας ανακοινώσω πως άρκεψα το γυμναστήριο, έτσι, δυστυχώς, μάλλον οι φήμες είναι αλήθεια τζαι ο κόσμος θα τελειώσει το.
Το γαμάτε γιατί χανόμαστε μπορεί να γίνει το μότο σας με ασφάλεια.!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Είπα απλά να περάσω να πω ένα χάι ντήαρ!",
Προηγούμενον Σάββατον έπια την Κοκόνα (από το τούδε και στο εξής η φίλη μου) τζιαι επήαμεν στο χωρκόν να κάμουμεν έκπληξην της στετές μου.
Η μάνα μου είσιεν πάει την Παρασκευήν να την δεί τζια ήταν μια χαρά.
Επήρεν την τζι εκκλησιάν στον εσπερινόν.
Λαλώ της μάνας μου «μεν της πεις της στετές μου πως εννά πάμεν με την κοκόναν να την δούμεν γιατί εννά βουρά να μαϊρεύκει τζιαι να κάμνει φασαρίες».
Πάμε που λέτε το χωρκόν τζιαι με το που ππαρκάρω τ αυτοκίνητον πετάσσεται που μες το σπίτιν της ο γείτονας τζιαι βάλλει μου τες φωνές.
«Κατέβα γιε μου τζι η γιαγιά σου ένναν καλά…».
«Μεν φωνάζεις θκιέ Γιαννή, ίσια πάω να δω» τζιαι αννοίω το παρπάτημαν μου.
Ώστε να κοντέψω της πόρτας ακούω που μέσα στην κάμαρην τες μουγκαρκές της γεναίκας του.
Η στετέ μου απλούμενη στο πλευρόν της πας το κρεββάτιν, με το τσιεμπέριν της φορεμένον, παγωμένη σιόνιν.
Τα παπούτσια της εφόρεν τα κόμα τζιαι ήτουν γεμάτα χόρτα, που πάει να πει πως έκαμνεν τσέστον την νύχταν πριν.
Η τηλεόραση τζι η σόπα της ήτουν αννοιχτή.
Αλώπος σαν έκαμνεν τσέστον μετά την εκκλησιάν ένοιωσεν αδιαθεσίαν τζιαι επήεν να ππέσει νάκκον τζιαι τζιαμαί έγυρεν τζι επήεν.
Επαγώσαν ούλλα τζείνην την ώραν.
Ούτε τηλεόρασην άκουα, ούτε πως ήτουν τζιαμαί η κοκόνα εκατάλαβα.
Μόνον σαν ήρτεν δίπλα μου η γειτόνισσα τζιαι εμουγκάριζεν τζιαι επαρούριζεν μες τα φκια μου εξαναπροσγειώθηκα στην θλιβερήν τζιαι τραγικήν πραγματικότηταν.
Ανάλαβα αμέσως έλεγχος της κατάστασης.
Ήταν ζήτημαν χρόνου να πλαστούν η μάνα μου τζι η θκειά μου με τους θκειούες μου.
Μεν σας τα πολλολαλώ, εκατέβην το σόϊν ούλλον, ήρτεν ο γιατρός τζι επιστοποίησεν τον θάνατον της τζιαι άρον άρον εθάψαμεν την την επομένην.
Εμέναν ανάδοξεν μου το πρωϊν της κηδείας που έκατσα να γράψω τον επικήδειον της.
Στην αρχήν ήτουν εύκολον.
Έγραψα για την προσφυγιάν, για τον γαλήνιον θάνατον τζιαι που αξιώθηκεν η μακαρίτισσα να χαρεί την προκοπήν εννιά αγγονιών τζιαι να ταχταρήσει τρία δισάγγονα.
Μακάρι να πάμεν ούλλοι έτσι που εννάρτει τζίνη η ώρα.
Έγραψα τζιαι για το πόσον ευτύχησεν να έσιει έτσι αγαπημένην τζιαι μονιασμένην οικογένιαν, για τον παππού μου τον μακαρίτην που τον αγάπαν πολλά.
Επαρακάλεσα κόμα τον κόσμον να μεν μοιρολατρεί τζιαι να μεν λλιοψυσιά στην ταφήν διότι οι παουρκές τζιαι τα νεκαλήματα, όσον ανθρώπινος τζιαι κατανοητός ναν ο πόνος για την απώλειαν, εν πράματα που δεν προσδίδουν τιμήν στον βίον του Χριστιανού ο οποίος πιστεύει στην μεταθάνατον ζωήν τζιαι στην Δευτέραν του Κυρίου Ημών παρουσίαν.
Μετά όμως έπρεπεν να γράψω κάτι οικείον, κάτι προσωπικόν, τζιαι ζάβαλλι μου τούτη η στετέ ανάγιωσεν με τζι είχαμεν την μαζίν μας χρόνια.
Τζι αθθυμήθηκα τες παρατζιελιές της, τες ευτζιές της, τα καττιμέρκα που καμνεν, την αδυναμίαν που μου είσιεν.
Ασημένον με ανέβαζεν, γρουσαφένον με ΄κατέβαζεν.
Αθθυμούμαι την να μου τραουδά το Αγιά Μαρίνα τζιαι τζυρά να τζοιμηθώ, να μου λαλεί ιστορίες τζιαι παραμύθκια παλιά όπως την κκελλέν την ξερήν.
Θθυμούμαι την όπως εχτές να χωρέφκει την σταυροβελονιάν, να κάμνει σμιλίν για να της τανώ να κάμει τον τραχανάν τζιαι να τρώω όστι να πονήσω τα στομάσια μου.
Θθυμούμαι την που επαένναμεν εις τες ελιές τζιαι στο χωράφιν.
Την Καθαράν Δευτέραν που εγιορτάζαμεν δίπλα που τον ποταμόν τζιαι τα αναπολήματα της για το χωρκόν π άφησεν πίσω.
Τζι αγάπην που μας είσιεν ούλλους μεν αρωτήσετε.
Ο τοίχος της ήτουν γεμάτος φωτογραφίες των παιδκιών τζιαι των αγγονιών της.
Η στετέ μου εμείνισκεν μαζίν μας, στο πατρικόν μου, στον Στρόβολον.
Αλλά μιαν κάθε τόσον επήεννεν στο χωρκόν για να δει τζιαι τες φιλενάδες της, καμμιάν εφτομάδαν τζι έρκετουν πίσω.
Ήυρα που λέτε τον τσέστον τον μισοτέλειωτον που έκαμεν πριν να κοιμηθεί.
Ίσιεν χρυσήν κορδέλλαν τζιαι πράσινους ρόμβους για σχέδιον.
Τα χόρτα εξέχαν που την μιαν πλευράν, ήταν χαζίριν να τελειώσει ο κώλος τζιαι να πιάσει τον γυρόν.
Θυμούμαι την που τον εξεκίνησεν πριν καμιάν ανάμιση εφτομάδαν.
«Μα πόσους τσέστους α-γιαγιά;» Αρώτησα την.»Εγεμώσαν οι τόποι»
«Εν για να σου τον κάμω δώρον ασημένε μου.
Να θθυμάσαι καμιάν βολάν την στετέν σου…»….
Αιωνία σου η μνήμη γιαγιούλλα μου."
Υπάρχει ίσως πιο παρεξηγημένο ζώο στο νησί μας από τον συμπαθέστατον Κυπριακόν Γάϊδαρον.
Ο γάϊδαρος, κινδυνεύει πλέον να εκλέιψει από την Κυπριακήν ύπαιθρον αν και ακόμα μπορούμε να τον βρόυμε στις ορεινές αγροτικές περιοχές και εκάστοτε πίσω από τα έδρανα της Βουλής των Αντιπροσώπων.
Αν και επικρατεί η εντύπωση ότι ο γάϊδαρος είναι ζώον άμυαλο και πεισματάρικο, εντούτις η ζωή στην Κύπρο μέχρι και το το πρώτο μισό του προηγούμενου αιώνα θα ήταν αδιανόητη χωρίς την παρουσία του.
Εκφράσεις όπως «έφαεν τον γαουρόπατσον» και «εν τέλεια γάρος» εξυμνούν την ρώμη του ζώου και την ανθεκτικότητα του, κακώς εκλαμβανομένης ώς αναισθησίας.
Η παιχνιδιάρικη διάθεση και ανεμελιά του προσφιλή μας γαϊδάρου προσέφερε γλωσσικόν πλούτο που δεν απαντάται πουθενά αλλού στον ελληνόφωνο κόσμο με λέξεις όπως «γαουρόπελλος», «γαουρόπορτος», «γαϊδουρόπορτον» (το γνωστό μας πορδομανίταρο), «γαουρόσπορος», «γαουροτζέφαλος», «γαουρόθρουμπος», «γαουροτζύλισμαν» και ούτο καθεξής.
Ας μην ξεχάσουμε τα «Ο γάδαρος τζι η σσιλυντρούνα» και «Σπουδαία ανακάλυψις» του λαϊκού μας ποιητή Χαράλαμπε Μιχαηλίδη.
Ο Κυπριακός Α, που δεν πρέπει να συγχέεται με το μουλάριν (βόρτον) που είναι διασταύρωση με άλογο, είναι η μεγαλύτερη ποικιλία γαϊδάρου ανά το παγκόσμιο.
Η εκπληκτική για το μέγεθός του δύναμη τον καθιστούσε σημαντικότατο μεταφορικό μέσο αλλά και μηχανή σε βορδονόμυλους κυρίως.
Τέτοια ήταν η φήμη των γαιδάρων μας που στην αρχαιότητα ήταν περιζήτητο εξαγώγιμο προϊόν.
Λέγεται δε, πως ο Μέγας Αλέξανδρος τους χρησιμοποίησε στις εκστρατίες του.
Δεν θέλει και πολλήν φαντασίαν για να οραματιστούμεν το θρυλικόν μας Γαούριν να σκαρφαλώνει με θάρρος και αυταπάρνησην τις χιονισμένες βουνοκορφές τον Ιμαλαϊων και τους δύσβατους βάλτους των Ινδιών βοηθώντας στην εξάπλωση του Ελληνισμού.
Ουδεμίαν έκπληξη θα νιώθαμε εάν μαθαίναμε πως στις παρυφές του Χίντου Κους ανακαλύφτηκαν γαϊδαροι που γκαρίζουν με Κυπριακή προφορά.
Γι αυτό λοιπόν αγαπητέ αναγνώστη την επόμενη φορά που κάποιος κακόπιστος σας αποκαλέσει «γάδαρον» μην χάσετε την αυτοσυγκράτησή σας.
Αντιθέτως, με την ψυχραιμία του ζώου που σας αποκάλεσε, χαμογελάστε πίσω και ευχαριστήστε τον για το κομπλιμέντο.
Αναρτήθηκε από:
Σχολιάστε"
Οι άρρενες αναγνώστες της στήλης άνω των είκοσι κατά τη διάρκεια της ζωής τους έχουν περάσει από τις εξείς φάσεις κουρέματος : καππούδα, πεπέ, χωρίστρα στη μέση,, και κότσο (μετά το πέρας της στρατιωτικής των θητείας).
Διόλου κατακριτέο καθώς μέχρι τα υπεύθυνη για την κόμμωσή μας ήταν η μάμμα μας και κατόπιν ακολουθούσαμε τις τάσεις των συνομίληκών μας για να είμαστε κοινωνικά αποδεκτοί, χαρίζοντας έτσι πολλές φορές στον παπά μας έμφραγμα του μυοκαρδίου.
Ώς εδώ όλα καλά και άγια.
Μετά τα είκοσί μας όμως έχουμε ως επί το πλείστον διαμορφωθεί ώς προσωπικότητες και μπορούμε πλέον να πέρνουμε τις δικές μας αποφάσεις για την εμφάνισή μας,έχοντας ξεπεράσει (υποτίθεται) τα συμπλέγματα της εφηβείας.
Σωστός;
Έτσι νόμιζα κι εγώ μέχρι που πήγα για καφέ στη Λευκωσία.
Περνά ένας δίπλα μου και κοιτώντας το μαλλί του προσπαθώ να καταλάβω τί είδους γενετική πάθιση τον βασανίζει.
Σύντομα αντιλαμβάνομαι ότι ο άνθρωπος είναι καλά στην υγεία του, απλά το μαλλί του είναι ισιωμένο.
Η δε κορδέλα που φορεί όπως μου εξηγεί ένας φίλος που ζεί στην Κύπρο είναι για διακόσμηση και όχι χρωματιστός επίδεσμος.
Μέχρι να καταλάβω τί γίνεται, περνά άλλος δίπλα μου ο οποίος περπατούσε με δυσκολία γιατί φορούσε σάνδαλα.
Κι αυτουνού τα μαλλιά ισιωμένα και μάλιστα αιωρούνταν από πίσω σαν το κεφάλι των από την ομόνυμη ταινία.
Από περιέργεια ρωτώ έναν ισιομάλλη δίπλα μου πού έκοψε τα μαλλιά του για να πάω κι εγώ.
« Φίλε μου!» Απαντά σαν να μουν ιθαγενής της Πολυνησίας που πρώτη φορά έρχεται σε επαφή με τον πολιτισμό (Τωρά τούτος ο Ττόνυ αρσενικός ένει, θηλυκός ένει, Κύριος οίδε!).
Όταν μου είπε πόσο πάει το κούρεμα ένοιωσα τα συμπτώματα του πρώτου μου εγκεφαλικού.
Φαίνεται πως τα κουρεία σήμερα διαθέτουν και πάγκο ξύλινο, όπως τα κρεοπολεία, για να κόφκουν κανονικότα την κκελλέ του κόσμου.
Εμέναν ο Αντρέας πέρνει μου λίρες τζι έσιει δεκατέσσερα χρόνια που μου τα κόφκει.
Μα καλάν, σοβαρομιλούμεν;
Ένας εν όπως τον τσαλαπετεινόν, ο άλλος όπως την μπεκάτσα τζι ο άλλος όπως την φραγκολίνα, τζιαι παρπατούν τζιε καπαρτίζουν!
Η πλάκα η πολλή εν τζίνοι που κκελιάζουν τζιε κάμνουν ότι λοής τεχνάσματα σκέφτεται ο νους του αθρώπου για να χώσουν την κκέλα τους!
Καλάν ρε φίλε μου!
Ποιού εννά γελάσεις;
Νομίζετε πως εν παλαβές οι γεναίτζες;
Έτσι παρακαλώ καμιάν μέρα να φυσήσει ο αέρας να τους τα πάρει να κάμει την κκελλέ τους όπως το αθρωπούι με τα φτερά πάνω στην.
Όλοι αυτοί οι (η λέξη κουρέας ή παρπέρης θεωρείται πλέων μπανάλ) εστραβώσαν τους αρσενικούς της Λευκωσίας και της Κύπρου γενικότερα κι αυτοί τους πλήρωσαν κι από πάνω.
Η όλη κατάσταση μου θυμίζει κάτι ντοκυμαντέρ του με τον που δείχνει πως ζευγαρώνουν τα πουλιά του Παραδείσου όπου τα πιό εκκεντρικά φτερά κάμνουν τη δουλειά.
Φυσικά δικαίωμα και άποψη του καθενός να πληρώνει και να πηγαίνει όπου θέλει για να κόψει τα μαλλιά του.
Όπως ελάλεν τζι ο παππούς μου ο μακαρίτης, τζιαι τα λόγια του ήταν ευαγγέλια, «ζαττίν, έτσι κκελλέ, έτσι ξιουράφιν θέλει».
Αγαπητέ Θεόδωρε δίνεις σάρκα και οστά στην ρύση «αθκιασερός παπάς θάφκει τζαι τους ζωντανούς».
Χαιρετίσματα απο την Βουδαπέστη
: Πμ!!
: Πμ!!!!
: Μμ.,.
: Μμ
Έτσι πληροφοριακά η φάση με τις κορδέλες εξεκίνησε που τους ποδοσφαιριστές και αναπτύχθηκε λόγω του κόμπλεξ κάποιων να ρίχνουν εξίσου πολλές γεναίτζες (έβρε πρώτα μια γιε μου ασπούμε)…
: Μμ"
Ως νέοι και μορφωμένοι άνθρωποι θέλουμε να περνούμε για «μοναδικοί» και «ξεχωριστοί», μια ανάγκη που οι υπεύθυνοι του μάρκετινγκ κατανοούν καλύτερα από εμάς, αποφάσισα να γράψω μια γενική βιογραφία του Κυπραίου για να αποδείξω ότι δέν είμαστε και τόσο διαφορετικοί όσο νομίζουμε τζιαι πως τούτα ούλλα που ακούμεν κάθε μέρα, πως μόνον εμείς είμαστε,μ εν ππουστλίκκια.
Σας παρακαλώ μεν αρκέψετε μουρμουρκόν τζιαι ιδιοτροπίες γιατί ξέρω το πως γενικέυω τζι εν για το χάζι που το κάμνω.
Ορθογραφικά λάθη δικαιούμαι γιατί είμαι γριππομένος τζιαι λύπει η μάνα μου να μου κάμει τραχανά με χαλλούμι να γιάνω.
Το λοιπόν, έχουμεν και λέμε.
Από την ημέρα που εφκήκαμεν που την τζοιλιά της μάνας μας, οι γονιοί μας αρχίσαν να μας ασκούν ψυχολογική βία.
Δεν είμασταν για λόγου τους κάτι το ιδιαίτερο, αλλά η απλή συνέχειά των, η οποία μεγαλώνοντας θα εκπλήρωνε όλους τους ανεκπλήρωτους τους πόθους.
Παράδειγμα ψυχολογικού εξαναγκασμού;
Άμαν εκάμνετε αταξία η μάμμα σας ελάλε «Αν το κάμνεις τούτο η μάμμα εν θα σε αγαπά…» Και έπαιρνε ύφος γυναίκας λυπημένης και απογοητευμένης.
Εμείς εσιεζούμασταν πάνω μας που τον φόον μας τζιαι εθωρούσαμεν δεξιά τζι αριστερά πασκίζοντας να καταλάβουμε τι μας γίνεται.
Αμέσως μετά η μάνα μας χαμογελούσε και άνοιγε της αγκάλες της και τρέχαμε πάνω της, ταυτίζοντας την φούστα της με μια κουβέρτα ασφαλείας, μένα λιμάνι που ότι κι αν γίνει θα είναι πάντα απάνεμο για μας.
Τούτη η ταύτιση θα μας ακολουθήσει μέχρι τον τάφο μας.
Βουρούμεν τζιαι παίζουμεν μέσα στες χωράφες ππιριλιά, παίχτες, κρυφτό, γερμανικό, μάππαν, μωρά τζιαι μάμμες, κουμέρες, χωστό, σκατούλλικα, πόλεμο και λοιπά παιγνίδια, αγόρια κορίτσια μαζί με μόνη μας έγνοια την φωνή της μάνας μας την ώρα που θα δειλινώσει.
Κάμνουμεν πέρτεϊ ππάρτυ που καλιούμεν όλον μας το σόι και την τάξη μας, όπου όλα τα μωρά θα σβύσουν τα κεράκια, θα παίξουν μουσικές καρέκλες τζιαι μετά θα πιάσουν τα δωράκια τους τζιαι να πάσιν σπίτι.
Η μανάδες κουβεντιάζουν τζιαι χουμίζουν τα σπλάχνα τους, οι πατεράδες εν έξω τζιαι καπνίζουν τζιαι λαλούν για την μάππαν τζιαι την κυβέρνηση, ενώ παρακαλούμεν τον παπά μας σαν κάμνει σούβλα να μας κόψει κομματούδι να δοκιμάσουμε.
Αν είσαι αγόρι ο παπάς θα σε στείλει καράτε ή τάε κβον ντο, ενώ αν είναι κυνηγός θα αρχίσει να σου εξηγά την λειτουργία του σσιπέττου.
Τα κορίτσια παν χωρό τζιαι μπαλέττο, μπορεί τζιαι κανένα πιάνο.
Φυσικά υπάρχουν τζιαι τα μωρά που αποβλακώνουνται στο σπίτι γιατί οι γονιοί τους εν υπερπροστατευτικοί τζιαι παίζουν ούλλην την ημέρα Αττάρι τζιαι Νιττέντο (φαντάζουμε σήμερα η αναλογία θα είναι πλέιστέισιον τζιαι Εξ Ποξ).
Αγαπημένα παιχνίδια για τα αγόρια είναι τα Κάστρα και Πολιορκητές, Μαϊκρο Μασιινς, Τζι Αϊ Τζιο, Τερατομάχοι, Χι-Μαν (με τον Χι Μαν, τον Σκέλετορ και την λοιπή παρέα) και Πλαστοζυμαράκια.
Ειδικά για τα κοπελλούθκια τον κυνηγών υπάρχει το σσιπεττούδιν Μόντε Κάρλο με ψέυτικες χαρτούτσιες.
Τα κοριτσάκια παίζουν με το Μικρό μου Πόνυ, τες Παταπούφες τους, την Σίντι, την Μπάρπι κλπ χαζοχαρούμενα.
Στο δημοτικό γράψαμε πάνω σε μικρά πρασινοκίτρινα τετράδια, με εξώφυλλο το Πέλαπαϊς ή το κάστρον της Τζιερύνιας και το «Δεν Ξεχνώ» από κάτω, εκθέσεις του τύπου «Ταξιδεύω με τα φτερά της φαντασίας μου στα σκλαβωμένα μας μέρη» και σήμερα που πάμε σάν τουρίστες και τα βλέπουμε δεν ξέρουμε πως να αντιδράσουμε.
Κοντά στα δώδεκα αρχίσαμε να δείχνουμε ενδιαφέρον για το αντίθετο φύλο, τζιαι τζιαμαί να δείτε γέλια.
Αρκέψαν οι κορούες να φκάλλουν βυζιά τζιαι εμείς οι ανώριμοι τζι αχάπαροι επεριπαίζαμεν τες, μόνο για να τες παρακαλούμε μερικά χρόνια μετά να φκούν μαζί μας.
Το πρωί να νεκατσιούμεν να πιούμε νερό που τες φουντάνες των κοριτσίων τζιαι την νύχτα, σε πάρτυ σε σπίτι, να τους ζητούμεν να χωρεψούμε σλόου, δηλαδή να φακκούμεν γυρούς πάνω στον άξονα μας όπως τον δίσκο του ππικάπ.
Ακούγαμε Ρακιντζή, Καλλίρη, Μπίγαλη, Τουρνά, Χαριτοδιπλωμένο και τέτοια σαχλά.
Όμως τότε, κακά τα ψέματα, τα ζώα στον ζωολογικό κήπο της Λεμεσού ήταν όντως εντυπωσιακά, ο κόσμος περίμενε να τον ανακαλύψουμε, και κάθε βράδυ κοιμόμασταν εύκολα με την συνείδηση μας καθαρή σαν το πουκάμισο που θα φορούσαμε την επόμενη μέρα στο σχολείο.
Έπεται συνέχεια…...
: Πμ.,,.
: Πμ
Μόλις επερίγραψες.
Εξίχασες να γράψεις ότι επέζαμε τζιαι λάστιχο, βασιλέα τζιαι τζιαι επεριμέναμε να γίνει, για να αρκέψει μετάδοση το ΡΙΚ να δούμε Μίκυ Μάους.
Περιμένω συνέχεια:) (, δισκοθήκες, μοτορούδες)
Σωστός.
Ξέχασες να αναφέρεις δύο πολύ σημαντικά στοιχεία: την δωροδοκία και τις απειλές.
Στην πρώτη περίπτωση συμβαίνει το εξής «άτε μάνα μου, φάε το κρεατάκι σου και εννα σου δώκω σοκολατούδα» αντί να αφήκουν το νιάνιαρο να πινάσει να καταλάβει την σημασία του φαγητού.
Και αντί να τρώει γιατί αντιλαμβάνεται την σημασία και την απόλαυση της πράξης, τρώει γιατί ονειρεύεται την σημασία και την απόλαυση μιας άλλης ανάλογης πράξης.
Άλλο παράδειγμα είναι το «καλά καλά σταμάτα να κλαίεις και εννα σου πιάσουμε καινούριο ποδηλατούδιν» και ο ρόκολος σταματά να κλαίει επειδή επέρασε το δικό του, όχι γιατί αντιλαμβάνεται ότι αυτό που κάνει δεν είναι σωστό.
Στη δεύτερη περίπτωση, συμβαίνει το εξής: καλλιεργείται μια τάση στα μωρά ενάντια σε συγκεκριμένες επαγγελματικές ομάδες, που έχουν ως αποτέλεσμα ένα γελοίο φόβο.
Παραδείγματα είναι «αν δεν βάλεις τωρά το σακάκι σου εννα σε βάλω στον γιατρό να σου βάλει ένεση» λες και ο γιατρός βάζει την ένεση επειδή είναι σαδιστής και θέλει το μωρό να πονήσει ή η ένεση είναι κάτι που κάνει κακό.
Αχ αθάνατε Κυπραίε!
: Μμ,.
Τερατομάχοι..
Στήλη θα απουσιάζει το Σαββατοκυρίακο εις μεριές για σκί, αν και κρίνοντας από προηγούμενες εμπειρίες μου μάλλον θα κάτσω κανένα τόπο ήσυχο να πίννω τσάϊ…Φωτογραφίες από Δευτέρας.
Η στήλη θα απουσιάζει το Σαββατοκυρίακο εις μεριές για σκί, αν και κρίνοντας από προηγούμενες εμπειρίες μου μάλλον θα κάτσω κανένα τόπο ήσυχο να πίννω τσάϊ…Φωτογραφίες από Δευτέρας.
Λέλλο!
Εξισκολήσαμεν που το δημοτικό, αρκέψαμεν να φκάλλουμεν τρίσιες τζιαι επήαμεν γυμνάσιον.
Χαλασμός του κόσμου.
Από τα μέχρι τα παρατηρήσαμε δύο κυρίως αλλαγές- Κοινωνικές και Σεξουαλικές.
Οι κοινωνικές αλλαγές συμπεριλαμβάνουν κοσμοαντιλήψεις, ιδεολογικές αποκλήσεις, αμφισβήτηση τις γονεϊκής εξουσίας και γενικά ψάξιμο για την θέση μας στον κόσμο τζιαι στην κοινωνία.
Οι σεξουαλικές αλλαγές βασικά περιλαμβάνουν ούλλα τα παρέκτροπα της απότομης έκκρισης τεστοστερόνης και οιστρογόνων, πολλές φορές δε σε ακατάλληλην ώρα (για τους αρσενικούς μιλώ).
Γιαυτόν τον λόγο θα αναφερθώ στις δύο κατηγορίες ξεχωριστά σε διαφορετικά ππόστς.
Κοινωνικές Αλλαγές: Ξυπνούμεν ένα πρωί τζιαι δέν θέλουμεν να παίξουμεν με τα στρατιωτούθκια μας τζιαι με τα ππιριλιά μας, εν μας κόφτει πλέον πια εν τα νέα αξεσουάρ της Μπάρπις… Κάτι πάει πολλά λάθος.
Το βράδυ στο τραπέζι λαλεί σου η μάνα σου να σηκώσεις τα πιάτα τζιαι εσύ φκάλλεις φωνή «Γιατί;
Είμαι δούλος σου τίποτε;» Κυριακήν πρωίν λάλει σου ο τζύρης σου να πάτε εκκλησιά τζιαι έν κινήσαι!
Λαλούν σου να πάεις επίσκεψη στους συγγενείς σου τζιαι καλύτερα να σου φκάλλαν τα νίσια σου με τιν δοντάκραν.Άμαν καταδεχτείς τζιαι πάεις νευριάζεις που σου τσιμπούν τες βούτσιες σου οι θκιάες σου που σε ρωτούν συνέχεια ίντα τάξη πάεις.
Η ικανότητα του ατόμου να κρίνει με κριτικό φακό τα κοινωνικά δρώμενα και να πέρνει λογικές αποφάσεις για τον εαυτό του είναι η έναρξη της ενηλικίωσης.
Αμφισβητάς τον γονιό σου τζιαι επιδιώκεις την παρέα του συνομήλικου σου.
Αν δεν καταλάβατε πότε σας έτυχε αυτό, κοιτάξτε οικογενιακές φωτογραφίες… Άμαν άρχισεν ο παπάς σας να κκελιάζει ήταν όταν μπήκατε στην εφηβία.
Αμφισβήτηση εξουσίας - Είσαστεν το πνεύμα της αντιλογίας.
Λαλούν σας ένα, λαλείτε θκυό.
Όμως είσαστε πολλά μιτσιοί για να καταλάβετε (αν καταλάβετε ποττέ) πως ανεξαρτησία συνεπάγεται ευθύνες.
Τσακκώνεστε με τους καθηγητές για το μαλλίν σας που εν βαμμένο ή κάτω που το φρύδιν, για το τρικόν ή για το μήκος της φούστας.
Αποκαλείτε τους παπάδες για πρώτη φορά «τράουλλους» τζιαι «τσούρους».
Μιλούν σας οι πιό μεγάλοι τζιαι γράφετε τους, τζιαι άμαν επιμένουν απαντάτε αυθαδέστατα (κουρπάτζιν που θέλουμεν αλλά τέλοσπάντων) «χαλόου!
Θωρώ τηλεόραση», «μεν μου μιλάς», «άφησμε ήσυχο», «Α!
Οϊ να μου φωνάζεις α!».
«Κόρη μου άφησμε», (της μάνας λαλεί η κόρη) «τί θέλεις ρε κουμπάρε τζιαι εσού;» Λαλεί ο γιός του τζύρη.
Ξιτιμάζεις τους αστυνομικούς στην μάππαν, σύρνεις λαστιχούθκια του καθηγητή τζιαι φκάλλεις του τραούδκια.
Οι γονείς προσπαθούν μάταια να επιβάλουν κυρώσεις.
Εσύ επιστρέφεις με αντίποινα.
Φκάλλεις τρύπα στο φτίν αν είσαι αρσενικός, ή οπουδήποτε αλλού αν είσαι κόρη.
Αρχίζεις το τσιάρον (συνήθως με Μάρπορο Λάϊτ) τζιαι αρκείς να στραφείς που την γειτονιά.
Αν είσαι γιός φέφκεις τζιαι δέν διάς αναφορά, αν είσαι κόρη ντύνεσαι όπως την προκομμένη όποτε εννα πάεις σινεμά.
Κοινωνικές συναναστροφές:Διακαώς σπίτιν κλαίμεν τζιαι θέλουμεν να μας συμπεριφέρονται σαν ξεχωριστά άτομα, ενώ στο σχολείο (τουλάχιστο ώς το λύκειον) προσπαθείς να γίνεις ένα με τουσ υπόλοιπους.
Κουρέματα του τύπου άντερκκατ, μακριά μπροστά κοντά πίσω, και πρόσφατα τα ισιωμένα κλπ είναι κοινά στα αγόρια που παντές τζιαι εν είς τον ίδιο που κουρέφκουντε.
Συνάουνται ούλλοι μες τες αυλάδες των σχολείων για να καπνίσουν, χώνουνται τα διαλείμματα πάλε να καπνίσουν, τζιαι κλαίσιν του παπά τους να τους πιάσει τσιαλούαν τζιαι σκούτερ γιατί έχουν οι φίλοι τους.
Κλαίεις να σου πιάσουν μόπαϊλ για να είσαι κκούλ (τον τζιαιρόν μου είσιεν αγγούρι τζιαι κούσπον στο Μιτσερό) τζιαι αρχίζεις να παέννεις κλάπ.
Δήλωση Άνευ Χαρτοσήμου: ΨΕΥΤΗΣ Ο ΛΕΥΚΩΣΙΑΤΗΣ ΠΟΥ ΕΝ ΕΠΕΙΕΝ ΒΙΒΕΝΤΙΦΑΚΤΟΡΙ!
Αρχίζεις δειλά δειλά να κάμνεις την εισφορά σου στο ταμείον συντάξεων του Πάμπου του Γιώρκουρου.
Μαθαίνεις τα τραγούδια που παίζει το βιβέντι, η αμάντας τζιαι τα λοιπά κλαπ (θυμάται κανένας το Β πάνω που το Οθέλλος?).
Πχ στο Φάκτορυ παίζει Λυωμένο Παγωτό, Βασιλιάς της Σκόνης τζαι μετά σφήνα το Σάμμερ οφ Σίξτι Νάϊν του Μπράϊαν Άνταμς.
Ασχολείσαι με συγκροτήματα τραγουδιστών, κάμνεις κασέττες για να ακούεις στα γούλκμαν σου αμα πάεις εκδρομή με το σχολείο τζιαι κολλάς αφήσες στους τοίχους που τες ήβρες μέσα στο ΦΛΑΣ, ΜΑΝΙΝΑ,ΚΑΤΕΡΙΝΑ, ΑΓΟΡΙ, ΜΠΛΕΙΚ και φυσικά τις Παιδικές Ώρες.
Κάμνεις παρέα με πιό μεγάλους, συνήθως αλητόπαιδα τζιαι εξωσχολικούς για να δειχτείς τζιαι πάεις διπλοκαβάλλα με τες μοτόρες αν δεν εσιεις δική σου.
Ξέρεις τα μοντέλλα των αφτοκινήτων πόξω τζιαι νεκατωτά αλλά να κάμεις διαίρεση με κλάσματα δεν γαϊζεις.
Εν ολίγοις, διαμορφώνεις προσωπικότητα.
Προσωπικότητες στην Κύπρο όμως υπάρχουν ελάχιστες, και έχουμεν και λέμεν:
Κομματόσκυλλον: Ασχολείσαι με τα κόμματα τζιαι τα κατακόμματα του τόπου.
Πισκέφκεις πραγματικά ότι θα σε σώσει ή θα σου δώσει να φάεις ο Κληρίδης, ο Χριστόφκιας, ο Σπύρος (Θεός μακαρίσει τον) τζιαι τα ογλάνια τους.
Έισαι μέλος της ΕΔΟΝ τζιαι βουράς του ζάμπλουτους ψευδοκουμμουνιστές που φέρνει κάθε καλοτζιαίρι τζιαι φορείς φανέλλες του Τσε που νομίζεις ότι εν στην Κούβα που εγεννήθηκεν ενώ δεν έκατσες μιαν φορά να δκιαβάσεις το «Κεφάλαιο» του Μάρξ.
Οι δεξιοί, οι φασίστες, οι Εοκαβητατζήδες, ο Γρίβας τζιαι οι ιμπεριαλιστές Αγγλοαμερικάνοι εκάψαν την Κύπρο, ενώ τα ριάλια που εσιωνώνναν οι Ρώσσοι για να κάμει το ΑΚΕΛ το Λαικο Καφεκοπτείον κλπ επιχειρήσεις δεν σε πειράζουν.
Άμαν έφκηκεν ο Κληρίδης τζιαι άμαν εκατάρρευσεν η Σοβιετική ένωση έκλαιες μερόνυχτα τζιαι θα το θυμάσαι όπως την πρώτη φορά που εγάμησες τζιαι ετέλειωσες γρήγορα.
Βουράς τζιαι κολλάς αφίσες τζιαι πάεις στα Περβόλια κάθε καλοτζιαίριν.
Αν είσαι μέλος της ΝΕΔΗΣΥ βουράς τζιαι εσύ να κολλάς αφίσιες, τους ζάμπλουτους ψευδοκομμουνιστές που φέρνει το ΑΚΕΛ (γιατί στον Συναγερμό εν τέλεια ανυπόθετοι σε θέματα συναυλιών) αλλά εν τραουδάς το τραοϋδιν του Τσε Γκεβάρα διότι ούλλα τζι ούλλα!
Πίνεις μόνο καθέ του Χαραλάμπους τζιαι Κκάσπερκ, ξιτιμάζεις τον Μακάριον που μας έκαψεν τζιαι μας εκαούρτισεν, τζιαι δκιαβάζεις Μάχην τζιαι Σημερινήν.
Στην μάππα φορείς φανέλλες του Γρίβα ή με τον δικέφαλο του βυζαντίου τζιαι πραγματικά πιστεύκεις ότι κάποια μέρα θα ξαναπάρουμεν την Πόλη.
Περιπαίζεις τους αριστερούς που έφκηκεν ο Κληρίδης (θυμάσαι το όπως την πρώτη φορά που έκαμες γενέκαν να τελειώσει)τζιαι θθυμίζεις τους κάθε λλίον τί έπαθεν η Σοβιετική Ένωση.
Η σημαία η Ελληνική κυμματίζει κάθε εθνικήν επέτειο στο μπαλκόνι σου τζαι ο Γριβας ζεί και σε καθοδηγεί.
Φυσιολάτρης (ελάχιστες κοπέλλες): Πάεις τζυνήιν τζιαι ψάρεμαν ενώ κολλητός σου εν ο σύντροφος στο ψαροτούφεκκον.
Ξέρεις πότε φκαίνει το αγρέλλιν, τα στρουθκιά, οι παγκάλλοι τζιαι που έσιει πέρασμαν φάσσες.
Κρέμμεται πατεριμή που το αφτοκίνητον σου που οδηγάς χωρίς άδειαν.
Παέννεις καπαρέ τζιαι τζιαιρνάς τες πουτάνες χυμό.
Για αυτό τον λόγο έμαθες τζιαι εγγλέζικα «Χάλοου Σβέτλανα, χάου άρ γιου μάνα μου».
Συχνάζεις σε συλλόγους τζιαι καφενέδες τζιαι είσαι μάστρος στην πιλόττα που τα σου (εύγε!
Εγώ ακόμα δεν ξέρω).
Στα μαθήματα είσαι πρώτος που το τέλος τζιαι το πιο πιθανόν να χαρτωθείς μιτσής.
Ξέρεις ότι ο Πορφύριος στην Περιστερώνα κάμνει το καλλύτερον οφτόν τζαι περιπαίζεις όσους δέν ρουφούν τον μυελό που τα κόκκαλα ή που δεν ξέρουν να φάν το κεφαλάκι.Πάεις στα πούκκικα να παίξεις κουπόνι τζιαι κανέναν ττουίν παρολίν ή γκανιάν πέρκει τζιαι κάτσει.
Διαβάζεις Κυνηγός Φύση, Γκανιάν, Αναβάτη τζαι το μόπαιλ σουν εν ΝΟΚΙΑ το τέλεια το παλιό.
Ακούεις ρεμπέτικο και λαικό και καλά κάμνεις.
Ακούεις τζιαι σκυλοτράγουδα.
Ψευδοκουλτουριάρης: Πάεις ελλοπία, καλά καθούμενα για σουμάδα, εναλλάξ τζιαι όπου έσιει ζωντανή μουσική.
Ακούεις αποκλίστικά και μόνον ελληνικό ροκ και έντεχνο, ατε και λίγη τζαζ με κλασσική μουσική.
Καφέ στο Οκτάνα και πολύωρες συζητήσεις για το αν υπάρχει ζωή μετα θάνατον, κλπ.
Αγαπημένοι ποιητές σου όλοι οι ψυχοπλακωτικοί τζιαι όσοι βρίζουν, δηλαδή Καββαδίας (είσαι και ρομαντικός), Καρυωτάκης, Ουράνης, Μαγιακόφσκι, Μποντλέρ, κλπ.
Νομίζεις ότι ο Αγγελάκας που τις Τρύπες πραγματικά γράφει ποίηση του χαϊρκού.
Είσαι αθεράπευτα ρομαντικός και πολλές φορές φαντάστικες την αυτοκτονία σου και την μετέπειτα κηδεία έτσι για να δείς πιοί θα έρτουν.
Εκτιμάς το ρεμπέτικο επίσης.
Μισέις τα κλάπ αλλά μέσα μέσα διάς τον γυρόν σου.
Κλαππάς: Ζείς για τα κλαπς, Βιβέντι, Φάκτορυ, Αμάντας (που μετά εγίνε ακροβάτες και δεν ξερω γώ).
Πάεις και Βέρσους άμα λάχει τζιαι χορέφκεις παντές τζι έφαες κάτι τζι επείραξε σε.
Μαλλούδιν σπόντες και τσιγάρα στιν τσέπη.
Συχνάζεις και Νέρων και Ρέκλεσς τζιαι ότι πιο προχωρημένο είσαι μέσα.
Οι κοπέλλες θέλουν τουλάχιστο ανάμιση ώρα να ετοιμαστούν τζιαι κάθε δεκαπέντε λεπτά βουρούν στο αποχωρητήριο αμπα τζιαι εξώβαψεν τίποτε.
Όλοι τους έχουν συνέχεια το άγχος αν θα φκάλουν την νύχτα με το δεκάλιρο που τους έδωσε ο παπάς (Μαρλπορο.
Βιβεντι.
Σαπμαριν στον ΠΑσχάλη.
Λίρες ταξί με τον παρέα να πάτε σπίτι ).
Ξέρεις όλα τα χάϊ κλαςς καφέ της Λευκωσίας και ντρέπεσαι για τισ ταπείνές σου καταβολές όπως την Κρουασαντερί, το Καπρίς, και το Μπράουνς…
Κομπιουτεράκιας: Συνήθως είσαι καλός μαθητής τζιαι ξέρεις ούλλα τα κυπριακά κανάλια του άϊ αρ σί.
Μιλάς με τις ώρες, ξιτιμάζεις τους ούλλους γιατί εν μπορούν να σε έβρουν να σε δέρουν.
Παίζεις το ευαίσθητος μπας και βγάλεις καμιά γυναίκα, ή το παίζεις ευαίσθητη μπας και γνωρίσεις κανένα παιδί της προκοπής.
Συχνάζεις στο κκαφέ σιτύ και απέχεις από την πραγματικότητα όσο η κυβέρνηση παπαδόπουλου από την λύση του κυπριακού.
Φκάλλεις πολλά σπυρούθκια τζιαι παρακαλάς ο αι βασίλης να σου φέρει δώρο νέα κάρτα γραφικών.
Ξέρεις να κάμνεις κράκ, χακ, αλλά καμίαν ιδέαν από φάκ.
Το πιό πιθανών να έρεξες τα είκοσι τζιαί ύστερα να γαμήσεις.
Πορώνεσαι με τις μηχανούδες Ττάτσς και τα βιντεοπαιχνίδια.
Οι φίλοι σου φορούν ούλλοι γιαλλιά τζιαι μπορεί να είσαι τωρά τριάντα χρόνων, μινίσκεις με τη μάνα σου τζιαι δκιαβάζεις ακόμα Μίκι Μάους.
Στο σχολείο ςου μόνο με ομοιόυς σου κάμνεις παρέα τζια αν επεθάνισκες κανένας εν θα το καταλάμβαινε.
Αυτα προς το παρών.
Σας παρακαλώ δέτε τζιαι τις φωτογραφίες μου (αν μεννεν άλλον λυπηθέιτε τιν κρυάδα που έφα να τες φκάλω) κάνοντας κλίκ δίπλα.
Συνεχίζεται λίαν συντόμως…
Όταν ξεκινάς το τσιγάρο εν Μάλμπορο κότζινα που καπνίζεις, όι λάιτ:)
Τζιαι άμαν είσαι κοπέλλα, είσιες πιθανότητες να τα έσιεις με στρατιώτη, οπότε οι εξόδοι σου ήταν ως εξής:
Εντύνεσουν, εστολίζεσουν τζιαι μισή ώρα πριν να φκεις έξω, ετηλεφωνούσεν σου ο ότι έφαε κράτησηφυλακή τζιαι εν θα έρτει (ουπς ).
Εβρίζεστουν καλά καλά (τόσο σάσμα για το τίποτε??) Έφκαιννες έξω με τις φίλες σου, εθωρούσαν σε φίλοι του έξω, ελαλούσαν του το, τζιαι εγίνετουν του κουτρούλλη ο γάμος!!
: Πμ.,.
Α, ωραίες οι.
Θυμίζουν μου :)
Αχ εγώ έχω τα και πρόσφατα.
Κάποτε καθόμαστε με τους φίλους μου και «αποχαιρετούμε αυτή την Αλεξάνδρια».
Εγώ ήμουν (και παραμένω) ψευτοκουλτουριάρα.
Απλά τώρα έβγαλα τις φανέλες του Σιδηρόπουλου και φορώ κανονικά ρούχα και εσταμάτησα να κυκλοφορώ με το (ένα που τα μου στο σχολείο ήταν που εν ήβρα άλλη δικαιολογία να μεν κάμω το - και έβαλα το φλου ριπιτ και επία στην εκκίνηση με ένα σάντουιτς και το ντισκμαν και εδήλωσα έτοιμη να τρέξω τον αγώνα.
Ήρτεν ο υποδιευθυντής και είπε μου ότι εν γίνεται και είπα του να μου έβρει τον σχολικό κανονισμό που το απαγορεύει και στο τέλος είπα του «φλου φιλε μου, όλα είναι φλου» και έγινε της πουτάνας).
Κλαπ επήα πρώτη φορά στα μου και ήταν πλην δύο στον Πρωταρά, γιατί ως τότε είχα γίνει κουλτουριάρα.
Η μοναδική μου επαφή με το βιβέντι εν κάποτε που πέρνω την αρφή μου και τον ανηψιό μου ή που εθόρουν τους φλώρους που επιένναν που την και επερίπαιζα τους.
Επίσης πήγαινα σε όλες τις διαδηλώσεις, εφορούσα φανέλες ΤΟΥΡΚΟΣ ΚΑΛΟΣ ΜΟΝΟ ΝΕΚΡΟΣ και φρόντιζα με τον άλφα ή τον βήτα τρόπο να γίνω κάτοχος του τηλεβόα.
Όταν δεν συνέβαινε αυτό μοίραζα ενημερωτικό υλικό και μετά πήγαινα γυρό στα καφές να ξιτιμάσω όλους τους προδότες.
Όταν τους εξιτίμαζα ούλους, που μου είχε λίψει εντελώς η φωνή, έπινα και εγώ φραπέ.
Α επίσης
Οργάνωνα ποιητικές βραδιές, είχα το του Θηβαίου μες το μου (σε αντίθεση με κάποιους άλλους τζίνος μου το έδωκε, έξερε με), εν έχαννα ματς του ΑΠΟΕΛ, επουλούσα λαχιούθκια πας την κερκίδα, ήμουν σε μια φάουσα φιλανθρωπικές οργανώσεις και έψηννα πισκοττούθκια να πουλώ για φιλανθρωπικούς σκοπούς, έπιανα αποβολές που το σχολείο μια φορά τον μήνα γιατί ελάλουν την άποψη μου και ήμουν ποτζίνους τους σπαστικούς μαθητές που ελαλούσαν οι καθηγητές το εξής κουφό: «ξέρω πως εν η καλύτερη μου αλλά πιάνει τους σιροτερους βαθμούς».
Οι φίλοι μου ήταν ούλοι πελλοί, με τον τρόπο τους, γι αυτόν εκράτησα τους.
Μόνο που τωρά η μάνα μου φουσκώνει που περηφάνια άμα λαλεί στις φιλενάδες της «εσοβάρεψε πολλά τωρά που επίε πανεπιστήμιο».
Είδες τι κάμνει η φιλοσοφία στον άνθρωπο?
(Και συμφωνώ με την δρακούνα.
Το άλλο πρόβλημα με τους στρατιώτες εν ότι εφωνάζαν σου εσένα άμα τους ενευρίασε ο διοικητής τους και ενευρίαζες που αμα εφέφκαν σκαστοί για να τζιμηθήτε μαζί έπιανε σε μια πουστοφωνή τελ (που να ακούσει ο γάρος) «κορη πε του φίλου σου ναρτει μεσα τζαι εσιει εφοδο»)
: Πμ,,..,..!
Κάτσε και να δεις με τις μαλακίες σου έκαμες με και φανατικό αναγνώστη φαντάζομαι ότι εγώ και ο Σπύρος ανήκουμε στην κατηγορία «φυσιολάτρης»;Έμαθες τα;
επιστρέφουμε στα πάτρια!!!Επομένως Σαββάτο με το καλό μυρίζει θάλασσα.Εν συνεχεία μπορεί επίσης να ανήκω στην κατηγορία «ψευδοκουλτουριάρης» επειδή αγαπημένα μου τραγούδια είναι τα «θα πεθάνω ένα πένθημο του Φθινόπωρου δείλις» και «τελευταίο ποτό με τον διάβολο».
Εσύ τι νομίζεις;
: Πμ,!,,.,,!
: Πμ, (!)
: Πμ…
Φίλε μου, δεν ξέρω ποιου ποίημα είναι, αλλά όταν ακούω τον Ανεστόπουλο να το τράγουδα είτε εκατώνω το σπίτι για να έβρω σχοινί είτε κονίζω το κουζινομάχαιρο για να κόφκει καλά
: Μμ,!
Σεξ, σεξ…Όπως όλοι ξέρουμε το σεξ πουλά κι εμείς αγοράζουμε.
Ο πούττος έχει βαρυτική έλξη μεγαλύτερη από μια Μαύρη Τρύπα (και γαμώ τα λογοπαίγνια) και γύρω του στηρίζεται η ανθρώπινη ιστορία.
Για έναν πούττο έχασεν ο άνθρωπος τον παράδεισο, για ένα πούττο εσφαχτήκαν οι Έλληνες στην Τροία, και για ένα πούττο έχασεν ο Κλίντον την προεδρία (τζιαι μιάν τάτσαν που να μέινει γέριμη τζιαι μαύρη).
Προς Θεού δεν θέλω να προσβάλω τις αναγνώστριες της στήλης, ο πούττος δέν είναι το πρόβλημα, αλλά μάλλον η έλλειψη αυτού.
Και ιδού πως περάσαμε την εφηβεία μας…
Οι αρσενιτζοί ξυπνούσαμεν κάθε μα κάθε μα κάθε πρωϊ με τα σεντόνια τσατίρι (τζιαι νομίζω έμεινεν σε πολλούς σύστημα) τζιαι ο ευλοημένος δεν εκάθετουν με τίποτε.
Μέσα στην τάξη να μεν μπορούμε να σιουρκαστούμε πας την καρέκλα, να ντρεπούμαστε να φκούμε στον πίνακα και ωρισμένες νεαρές καθηγήτριες που κολάζαν τζιαι αρχιεπίσκοπο.
Ρε δώστου πάτσους, νερόν παγωμένο, τίποτε… Οτιδήποτε είσιεν καπούλια, κολωμέρκα, στήθος (μην καταντήσει και η στήλη γεμάτη αισχρότητες) ή εμύριζεν λούμα ήταν υποψήφιο για γάμημα, κάτι όπως τα τσιουάουα που όπου δουν πόδιν μάχουνται να βατέψουν.
Όμως η σεξουαλική ανάπτυξη στα αγόρια έρχεται μόνη της, χωρίς την ωριμότητα χαρακτήρα.
Πώς εσυμβιβάζαμεν τότε την σεξουαλικήν επιθυμίαν με την έλλειψη ωριμότητας?
Α) Η μαλακία ανάγεται σε επιστήμη.
Δεν θα σχολιάσω περισσότερο, θα περιοριστώ μόνο λέγοντας ότι όσο λιγότερο εκάμνετε χειραψία με αρσενικούς στο γυμνάσιο τόσο το καλύτερο.
Β) Πάμεν Αγιά Νάπα.
Αληθοφανείς μύθοι για νυμφομανείς Σκανδιναβές και χαλαρών ηθών Αγγλίδες στέλνουν κατα χιλιάδες τους ερωτύλους νέους στις παραλίες και τα γυμναστήρια.
Οι πλείστοι επιστρέφουν παπαγάλοι (με μπόλικο υλικό για να μαλακίζουνται ώς το επόμενο Σαββατοκυρίακο) αλλά η περιστασιακή τύχη του κάθε τυχαίου περισσότερο μας πείσμωνε παρά μας αποθάρρυνε.
Γ) Σκαπούλα τζιαι πορνό στο σπίτι του παρέα.!
Το κατάδρομο της υπόθεσης είναι ότι λαμβάναμε τιν σεξουαλική εκπαίδευση από τα πορνόεργα αντί που το σχολείο ή την οικογένια (εδώ που τα λέμε καλλύτερα παρά να καρτερούμεν την μάνα μας να μας εξηγήσει).
Τζιαι μετά αναρωτιούμαστε γιατί στην πραγματικότητα δεν μας θωρούν οι γενέτζαιες τζιαι να ππέφτουν στα γόνατα να μας εξυπηρετήσουν…
Δ) Καπαρέ.
ΠΑΜΕΝ ΠΑΜΕΝ!
ΕΛΑ ΦΑΪΑΡΣΙΟΟΥ!
ΕΛΑ Η ΝΑΤΙΑ ΑΠΟ ΤΟ ΚΙΕΒΟ!!!
Ο Καμμούγιαρος τρίφει τα σιέρκα του ακόμα.
Πουτανομπυραρίες, κατώγεια, ανώγεια, καμπαρέ κλπ χώροι προσφέρουν έναντι βαλαντίου το πολυπόθητον μ.
Η Μανχάταν, η Άβυσσος, το Νάϊτφλαϊτ, το Κρέϊζι Χορς (για όσους θέλουν Φιλιππινέζες) γίνονται τα δεύτερα σπίτια για μερικούς.
Οι παραπάνω παν τζι έρκουνται έτσι γιατί εν τους διά αρκετά λεφτά ο παπάς τους.
Δ) Καμνουμεν σχέση με συνομήλικη η πιό νεαρή μας.
Δαμαί εν η μεγάλη κλάππα.
Οι αρσενιτζοί θέλουν αποκλειστικά γαμήσι.
Οι κοπέλλες (τουλάχιστον του τζαιρού μου) εθέλαν τζιαι αίσθημα τζιαι τσαλαβούττημαν γιατί ακόμα ζούσαν στον νεραϊδόκοσμο που τους έμαθεν ο παπάς και η μάμμα για πρίγκηπες και άσπρα-πράσινα άλογα και παρθενιές μέχρι γάμου.
Όσες καταλαμβαίναν ότι εν πελλάρες τούτα ούλλα βαφτίζονταν αμέσως «πουτάνες τζιαι ξαπόλυτες».
Το να γαμάς τότε ήταν δημόσιο γεγονός, μόνο το ΡΙΚ δεν έκαμνεν απευθείας μετάδοση.
Ουαί και αλλοίμονο σε όποιαν εκάθετουν κάποιου, αμέσως μάθαινε όλος ο αντρικός πληθυσμός του σχολείου.
Λόγο αντικειμενικών λόγων (να μεν έσιεις έστω αυτοκίνητο) βοούσαν τα πάρκα τις νύχτες, τα υπνοδωμάτια φίλων όταν κάμναν πάρτυ και διώχναν τους γονείς, και τα ξενοδοχεία της Ελλάδος.
Το πως αποπλανούσαμεν τες κοπέλλες, μα τί λόγια, με τι υποσχέσεις για έρωτες αιώνιους κλπ για να βάλουμεν λλίον…….
Δεν θα το πώ για να μεν καταντήσει πορνογράφημα.
Με οι τρίσιες μας επειράζαν τότε (ο θρούμπος καλύτερα που έθελεν κκομπάϊν να καθαρίσει) με ιδιοτροπίες εκάμναμεν.
Ότι εβρίσκαμεν ετρώαμεν, εκρύφαμεν τζι επερνούσαμεν.
Οι κοπέλλες τωρα...
Εεεεεε, οφείλω να πώ πως μέχρι και σήμερα ελάχιστα κατέχω για τες γεναίτζες (δαμαί ο Φρούντ τζιαι δεν έφκαλεν άκρην).
Θα το προσπαθήσω όμως.
Όπως και οι αρσενικοί έτσι τζιαι οι κοπέλλες αρχίσαν να φακκούν πιέλλες οι τουρπίνες τους.
Πιό ώριμες όμως και πιό συγκρατημένες διότι εν έυκολο να φκεί το όνομα τους ή να το μάθει ο παπάς τζιαι τζιαιμαί να δεις φωνές.
Μα γίνετε η κορούδα του, η πριγκίπησσα του, η αδυναμία του να γαμιέται ποτζί τζιαι ποδά? Επομένως ότι εγίνετουν εγίνετουν στα κρυφά.΄Ετσι μυστικά και ήσυχα που λαλεί τζι ο Αλκίνοος.
Ξαφνικά που τες καρακάξες του δημοτικού που είμασταν μαθημένοι στο γυμνάσιο και ειδικά στο λύκειο αρχίσαν να μεταμορφώνονται σε πλάσματα που αν μη τι άλλο, τραβούσαν την προσοχή.
Ξεπετάγοντας στήθη, πετάγοντας τα τα φρύδια, και μαθαίνοντας να ντύνονται γίνονταν οι αιτίες για καβγάδες μες τες δισκοθήκες, για ώρες αναστεναγμών των αγοριών, των φαντασιώσεων τους τις νύχτες και προδιάθεση για καρδιοπάθειες στον παπά τους.
Εξαιρούνται φυσικά οι πασιές τζιαι σπυρκασμένες που δεν είχαν υπόθεση, αλλά τι να κάμουμεν? Η εφηβεία είναι αγώνας επιβίωσης.
Πώς την βρίσκαν τότε?
Α) Περιμέναν να γνωρίσουν τον κατάλληλο.
Το πιο πιθανών να περιμένουν ακόμα.
Θέλαν να γνωρίσουν κάποιο αλλά εν στην Κύπρο που είμαστε τζιαι έτσι ππουστλίκκια δεν έσιει.
Εκδρομές του σχολείου και πάρτυ κρατούσαν χέρια με τις καλύτερες τους φιλενάδες και διαβάζαν κοριτσίστικα περιοδικά, κουτσομπολέβαν όσες είχαν φίλο τζιαι επεριμέναν…Θέλαν απεγνωσμένα να αγαπηθούν αλλά δυστυχώς επιάναν μόνο τον μίτα.
Συνήθως ήταν ερωταυμένες με κάποιο που αγνοούσεν την ύπαρξη τους, είται ο τάκκος του σχολείου ήταν, είται ο Ρουβάς.
Β) Όσες ξεφύγαν από την κατηγορία α) γνωρίσαν κάποιο παιδί στο οποίο εναπόθεσαν περισσότερες ελπίδες και εμπιστοσύνη απότι έπρεπε.
Κανένα χούφτωμα, κανένα γλύψιμο, κανένα δ…….
Μέχρι να ππέσουν οι άμυνες και μετα η ολοκλήρωση.
Εκάμναν για πρώτη φορά π… Αλλά παντές τζιαι ενεκατσιούσαν τες, τζιαι εβάλλαν τζιαι δόντι τζιαι οι φτωσιοί οι αρσενιτζιοί επαουρίζαν.
Τα αρσενικά ικανοποιώντας τις ορέξεις τους για - μήνες μετά πάσιν πάρακατω και κλάμαν ο λαός.
Πίσω από κάθε γυναίκα κρύβεται ένας μαλάκας.
Να δούμεν όμως τζιαι τζίνου τι του εκάμασιν.
Γ) Προοδευτικές.
Συνήθως τούτες εφκαίναν με αλητόπαιδα που είχαν μοτόρα ή ήταν αρκετά μεγαλύτεροί τους (καμιάν φορά και ελδυκάριους).
Επαίζαν το μεγάλες, ενοιώθαν σημαντικές, αποκτούσε σημασία η ύπαρξη τους, ετρώαν τον β… Τζιαι έπναζεν το βλαντζίν τους.
Ώστε να καταλάβουν τί εγίνετουν εσπουδάζαν στο Σουζίνι ή είχαν κοπελλούιν.
Εφκαίναν τζιαι με στρατιώτες, αλλά ετρώαν τα μούτρα τους γιατί τζίνοι είχαν συνέχει πρόβλημα με το διοικητή τζιαι τζίνες στες φορές εκάμναν τους τζέρατα.
(Εν αππροξιμέϊσιον ο αριθμός).
Δ) Οι σοβαρές.
Τούτες εφκαίναν με ένα παιδίν, εκάμναν τα ούλλα τζιαι όποιος τους εθώρεν ενόμιζε ότι εν χαρτωμένοι.
Αν είχαν και κανένα χρόνια διαφορά επαένναν τζιαι μαζί να σπουδάσουν, τζιαι ή που εσίζαν την κκελλέ του ή επαντρεύκουνταν.
Το καλοκαίρι των μας χρόνων τέλειωσε για όλους το ίδιο.
Διακοπές στα παραθαλάσσια με παρέα, μπιτς πάρτυ, μπύρες στο Μπικίνις, κιθάρα, γέλια, ανεμελιά, όρκοι αιώνιας φιλίας με τα δάκρυα απο τον καιρό της αποφοίτησης (δώστου τα μαθητικά τα χρόνια της Βίσσης) να ρέουν μέχρι και την κατάταξη των αγορίων.
Για μένα ήταν πάντως από τα καλύτερα της ζωής μου.
Χάτε, αρκετές πελλάρες για μιάν νύχτα.
Είπαμεν πολλά, σορύ αν επροσβαλα κανένα.
Συνεχιζουμεν αύριο στα έρλι ττουέντις.
Άρα καλά έκαμνα τζιαι εθκιάβαζα ΚΛΙΚ στο σχολείο.
Τζιαι αφού ελάχιστα κατέχεις για τες γενέτζιες (όπως είπες) δεν ξέρεις ότι είναι μύθος (όχι η μπύρα) ότι οι γυναίκες σκέφτονται μόνο αποκατάσταση, έρωτες και ιππότες:)
: Πμ,..
Και πού να δεις τα…!
Υ.Γ.: Για κάποιες γυναίκες πράγματι είναι μύθος αυτός ο τρόπος σκέψης.
Για κάποιες άλλες, ευτυχώς, όχι.
Ας είναι κυνικός μόνο ο ένας σε μια σχέση.
Έτσι, για αντίβαρο…
Πρώτη φορά με λαλεί κάποιος σοβαρή!
Χεχ, όμως έχει κάποιο.
Αν τα πράματα που έκαμνα τότε στην εφηβεία μου, έκαμνα τα με οποιονδήποτε που εν ήμασταν όπως τους χαρτωμένους, εννα ήμουν μεγάλη πιιιιιιιιιιιιιιιπ για τα κυπριακά δεδομένα.
Φυσικά εγώ ήμουν έφηβη στα τελευταία και μάλιστα εγύρισα και αιώνα μέσα στην μέση, και σίγουρα κάποια πράγματα αλλάξαν που τον καιρό σου.
Για παράδειγμα ήταν οκ που τους περισσότερους γονείς οι κόρες να έχουν (φτάνει να μεν εγαμιούνταν μαζί τους) τζαι μάλιστα θέλουν να τους ταίζουν αρκετοί (όι οι δικοί μου, φυσικά τον δικό μου εν τον επολλοπίεννε ο παπάς μου που την μέρα που έσπασε το προφυλακτικό στα μου και έπρεπε να μου γράψει συνταγή, αλλά ουδέποτε μου είπε κάτι εναντίον του), ενώ οι γονείς των συμπεριφέρουνται των κορούδων σαννας και εν νύφες τους ήδη (ειδικά οι μαμάδες) και χωρίς την καχυποψία που υπήρχε παλαιότερα.
Δυστυχώς οι γενικότερες αντιλήψεις δεν αλλάξαν από τότε και τόσο πολύ, μόνο που τώρα εν νομίζω ότι κανένας ευελπιστεί να παντρευτεί παρθένα.
Εντα, εννα πιάσει γουρούνι στο σακί?
:..., «»,.
Κωστής, άκληρος από τη Ζώδια ψήφισε ΟΧΙ για να μην πιάσει ο Γιαννής ο ανιψιός του τα χωράφκια του.
Ακούστηκε να λέει μέσα στον καφενέ των Λατσιών: «Ναι ρε, εννά ψηφίσω Ναι για να φορτωθεί ο Γιαννής ριάλια».
Οι Λεμεσιανοί, οι Σκαλιώτες, οι Αγιαναπήτες και κατά κανόνα οι Παφίτες, ψήφισαν ΟΧΙ για να μη χάσει αξία η γη τους.
Οι στρατιωτικοί ψήφισαν ΟΧΙ για να μη χάσουν τη δουλειά τους.
Ο Αρίσταρχος, μεγαλόσχημος τότε οικονομολόγος και ο Ξενοφών έπεισαν τους προβατοκέφαλους ότι θα ταΐζαμε τους Τουρκοκύπριους για δέκα χρόνια μέχρι να μας «φτάσουν» και ψήφισαν ΟΧΙ για να γλυτώσουν το ξιπούντζιασμα.
Οι κυβερνητικοί και γενικά το κατεστημένο των διασυνδέσεων, ψήφισαν ΟΧΙ για να μην αλλάξει το και χάσουν τους προβιβασμούς και τις προσαυξήσεις.
ΝΑΙ, ψήφισαν οι πλούσιοι Βαρωσιώτες, κάποιοι άκληροι, οι έχοντες χωράφια και σπίτια στα κατεχόμενα που δεν έχουν πλήρως αποβλακωθεί από την προσφυγιά, οι πολυ-πολιτισμικοί και αυτοί που ασφυκτιούν να ζουν πίσω από πράσινες γραμμές.
Ψήφισαν ΝΑΙ οι οραματιστές, οι διανοούμενοι και οι μακρόθωροι, αυτοί που μπορούσαν να δουν το μέλλον.
Ψήφισαν ΟΧΙ οι μαθητές του Ουράνιου, της κυρίας Αγγελίδου και ΝΑΙ ψήφισαν οι απόφοιτοι του, του και του.
Οι παπάδες, οι Μοναχοί, οι Ηγούμενοι και σχεδόν όλοι οι Επίσκοποι ψήφισαν ΟΧΙ.
Οι κλεφταράδες του χρηματιστηρίου και όλοι οι άλλοι οι τρώγοντες από κυβερνητικά κονδύλια ψήφισαν ΟΧΙ.
ΟΧΙ ψήφισαν επίσης οι πλείστοι των εναπομείναντων οπαδών της ΕΟΚΑ κυρίως αυτοί που εξαργύρωσαν τους αγώνες τους με αργύρια, ΟΧΙ και αυτοί που είχαν ως χόμπι τους να σφάζουν Τούρκους, οι παλιοί Γιωρκατζηκοί, ο Ξενοφών και η παρέα του και ένα τμήμα του ΑΚΕΛ, αρκετά μεγάλο, που επηρεάστηκε από τον παχουλοδροσάτο και τα φραστικά του κόλπα (φυσικά το «επηρεάστηκε» είναι σχήμα λόγου γιατί ο πραγματικός γνώμονας της απόφασής τους ήταν η πούγκα τους).
Όλοι οι πιο πάνω είναι προδότες της πατρίδας τους διότι πούλησαν τη μισή Κύπρο στους Τούρκους – όχι στους Τουρκοκύπριους – στους Τούρκους, για να μη ζημιώσουν, να μη ρισκάρουν οτιδήποτε ή να επηρεαστούν οι φοβίες τους.
Αυτοί οι παραδόπιστοι και συμφεροντολόγοι ονομάστηκαν πατριώτες, ελληνορθόδοξοι ή φουστανελάδες.
Ψήφισαν ΟΧΙ επίσης οι τραυματικοί, οι έχοντες φοβίες από την εισβολή και γενικώς οι πάσχοντες από μετατραυματικό σύνδρομο που αρνήθηκαν να κάνουν θεραπεία.
Αυτούς δεν μπορώ να τους βάλω στην πιο πάνω κατηγορία των προδοτών διότι έχουν πρόβλημα.
Οι θεωρητικοί της αντίδρασης (Ξενοφών και Σια) έστησαν μιαν ομπρέλα για να στεγάσουν και να αππώσουν όλους αυτούς τους στενοκέφαλους, τους συμφεροντολόγους και τους φοβικούς που ψήφισαν υπέρ της διχοτόμησης.
Τους ονόμασαν «Έλληνες Πατριώτες».
Κατά το νέο δόγμα, πατριώτης είναι ο στενοκέφαλος, ο φασίστας, ο ρατσιστής, ο αγράμματος, ο συμφεροντολόγος, ο αφελής και ο φοβικός.
Οι άλλοι, οι πιο προοδευτικοί, οι μορφωμένοι, οι οραματιστές, ονομάστηκαν προδότες.
Η Κύπρος δηλαδή έχει πατριώτες με αρχηγό τον Χριστόφια, τον Ομήρου και τον Τάσσο (καπετάνιους αναγνωρισμένης πατριωτικής αξίας) και προδότες χωρίς ουσιαστικό αρχηγό γιατί κανείς δεν τους αναλαμβάνει πλήρως.
Κανένας δεν αναλαμβάνει να είναι αρχηγός των προδοτών.
Σε αυτή τη χώρα έχουν αντιστραφεί τα πάντα λόγω πολιτικής και ηθικής διαφθοράς.
Οι συμφεροντολόγοι, οι φοβητσιάρηδες, οι κλέφτες, οι στενοκέφαλοι, οι βλάκες και γενικά οι οπισθοδρομικοί ονομάζονται πατριώτες, πουλούν ελληνική σημαία και ελέγχουν το κουβέρνο.
Οι οραματιστές, οι μακρόθωροι, αυτοί που ήθελαν να επιστρέψουν στα σπίτια και στα χωράφια τους, αυτοί που δε θέλουν τη διχοτόμηση, αυτοί που πραγματικά δεν ξεχνούν, ονομάζονται προδότες.
Έχουν εκδιωχθεί από τα κύρια κόμματα, εκτός ίσως από το ΔΗ.ΣΥ.
Που ακόμα τους στηρίζει κάπως και ο μόνος που ίσως τους εναγκαλίζεται είναι ο Παπαπέτρου των ΕΔΗ, ένας αρχηγός του.
Αυτό είναι το ηθικό επίπεδο της νήσου Κύπρου, αυτοί είναι οι Κύπριοι και αυτοί οι αρχηγοί τους.
Μοναδικό κίνητρο πάντα το συμφέρον, πυξίδα του «εγώ και η φάρα μου» και στ αρχίδια μας πατρίδες και πατριωτισμοί.
Η προπαγάνδα και τα εξαγορασμένα ΜΜΕ θα μας δώσουν και την πατριωτική κάλυψη.
Του Γιάγκου Μικελλίδη
Παραθέτω κι εγώ απ τον ίδιο «Πολίτη», της ίδιας Κυριακής:
«Κουίζ: Είναι πρέσβης της Κυπριακής Δημοκρατίας σε ευρωπαϊκή χώρα.
Διαφημίζει την κορμάρα του σε ειδική ιστοσελίδα για ομοφυλόφιλους και εγκαταλείπει τα Σαββατοκύριακα το πόστο του για τις ερωτικές συνευρέσεις του.
Εν ολίγοις η εξωτερική μας πολιτική σε ειδικές αποστολές!
Όποιος τον βρει κερδίζει μια σειρά του από τη στήλη».
Είναι αυτό δημοσιογραφία;
Ή μήπως είναι το τελευταίο, κατώτατο σκαλοπάτι του κιτρινισμού, της έλλειψης ήθους και της απόλυτης ξεφτίλας;
Αιδώς, Αργείοι!
: Πμ.?( )
Με λίγα λόγια, εκάτσαμεν πάνω?
Η κκελλέ μας εν μες την βούρκαν αγαπητή δρακούνα…
( ) ( )…?!
(...
: Μμ,,...!
Το πρόβλημα είναι βεβαίως η μη-δημοσιογραφία που ασκεί το συγκεκριμένο αρθρίδιο.
Ο πρέσβυς που κάνει πουτανιές (ή, μάλλον, «πουστιές»), εννοείται ότι δεν μας ενδιαφέρει.
Ενδεχομένως να ενδιαφέρει την Τατιάνα (που κάνει «τατιανιές» κι αυτή), αλλά όχι εμάς.
Αν είχε (ο δημοσιογράφος) να του προσάψει ότι είναι διεφθαρμένος, ότι χρηματίζεται, ότι είναι εγκληματίας, τότε, ναι.
Αλλά το γεγονός ότι «το τρίβει το πιπέρι», «τον ξεσκονίζει τον κουραμπιέ» και «το σηκώνει το σακάκι» (αν τα κάνει όλα αυτά) τι έχει να συνεισφέρει στην ενημέρωσή μας;
Μήπως τίποτα, κι απλώς συνιστά κατάφωρη παραβίαση των προσωπικών δεδομένων ή, ακόμη, εμπαθής κίνηση του συντάκτη του σχολιού, μετά το… Χωρισμό του με τον εν λόγω πρέσβυ (αστειάκι);
Το γνωρίζω ότι πρόκειται για στήλη παραπολιτικών, με «ελευθεριάζον» ύφος και εύθυμο τρόπο γραφής.
Τέτοιες στήλες υπάρχουν σε όλες τις εφημερίδες του κόσμου -έχω γράψει κι εγώ τέτοιες- και δεν σου κρύβω ότι πολλές φορές είναι οι πρώτες που διαβάζω σε μια εφημερίδα.
Γι αυτό δεν θα έλεγα ότι τέτοια δισέλιδα δεν είναι σοβαρά.
Αντιθέτως, στις στήλες των παραπολιτικών φαίνεται πολλές φορές η δημοσιογραφική δεινότητα, σοφία και επάρκεια του συντάκτη και αποτελούν «τα καλύτερα μαθήματα» δημοσιογραφίας προς επίδοξους ρεπόρτερ.
Αλλά το συγκεκριμένο σχόλιο υπερέβη τα εσκαμμένα.
Είναι λίβελλος.
Και δεν πιστεύω ότι ο συντάκτης του (παρά το χιουμοριστικό, φυσικά, στιλ που υιοθετεί στον τρόπο γραφής του) αστειευόταν.
Το αντίθετο, μάλιστα.
Μιλούσε πολύ σοβαρά και ήταν προφανές ότι ήθελε να «καρφώσει» τον εν λόγω πρέσβυ, αποκαλύπτοντας τις «παρεκκλίνουσες» σεξουαλικές του προτιμήσεις.
Το ερώτημα είναι «γιατί»;
-- (,?), ( ).……
Συγγνώμη φίλε, είδες εσύ κανένα σάιτ που να δείχνει τον εν λόγω πρέσβυ να παριστάνει τη Μέριλιν Μονρόε;
Γιατί εγώ, πάντως, το μόνο που είδα ήταν ένα ανώνυμο κακοήθες σχόλιο με ασαφείς αιχμές, αοριστίες και υπονοούμενα…
Υ.Γ.: Αν είναι έτσι, τότε πώς κάνει καριέρα ο Τόνι Μπλερ;;;
: Μμ,.,,,.,,,,,..,.,...
«»?,,.
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Απλώς, αυτό που λέω εγώ είναι ότι άλλο η διαφθορά και οι παρανομίες (όπως ακριβώς αυτές που περιγράφεις που έκαναν άλλοι διπλωμάτες: δαπάνες για προσωπικά έξοδα, παράνομες εκδόσεις βίζας, σεξουαλική παρενόχληση) και άλλο οι σεξουαλικές προτιμήσεις κάποιου.
Από τη στιγμή που κάποιος είναι εντάξει στα καθήκοντά του, τι σημασία έχει τι κάνει στο κρεβάτι του, στην ιδιωτική του ζωή;
Δεν είναι παράνομο.
Τώρα, βέβαια, αν εκθέτει τη χώρα με το να δημοσιοποιεί φωτογραφίες του στο διαδίκτυο, αυτό είναι άλλο.
Αλλά είναι πράγματι έτσι;
Υ.Γ.: Για να το ελαφρύνουμε και λίγο το θέμα, ξέρεις (ή κάποιος άλλος από εδώ) για ποιον πρέσβυ μιλά το σχόλιο;
: Μμ.
(,,, ),.…,,,.
Μα έφυες ένα?? Πούντο τζίνο των.?
: Πμ.
Σε όλες τις χάϊ κλάς και τις δήθεν…Κάτι από Λευκωσία μου θυμίζει το τραγούδι..
Όποιος το θέλει μπορώ να του το στείλω.
—————————————
Εχεις ενα προβλημα σοβαρο,παντα θα το χεις και λεγεται ωραιπαθεια
Αν δεν πετυχει η βαφη στα μαλλια σου σε πιανει αγκχος και εμπαθεια (γαμωτο)
Εισαι απ αυτες που αξιζουν τοσο οσο τ αυτοκινητο τους
Με μια εξατμιση που κανει θορυβο να μην ακουν τον ευατο τους
Εισαι απ αυτες που εχουν προβλημα στη ψυχη, στη συνειδηση και στο μυαλο τους
Που με ρουχα, παπουτσια και λεφτα ικανοποιουν για παντα το σαπιο εγω τους
Αντε γαμησου σε σενα, ακουγεται σαν ευχη
Στησε και κανα κωλο μηπως και παρεις καμια προαγωγη
Μα οτι κανεις να ξερεις οτι καποτε το βρισκεις μπροστα σου
Ψευτικα οσα νομιζες δεδωμενα, ψευτικα οσα νομιζες δικα σου
Απο την μιζερη δουλεια σου, ως την δηθεν μαγκια σου
Απο τα χαμενα παιδικα ονειρα σου ως το χρωμα το ψευτικο στα μαλλια σου
Τωρα φτιαξου καλα, να σε παρουν οι καμερες στα ελληναδικα
Βρες και καποιον ομοιο σου για συναισθηματικη ασφαλεια
Πανικος αν σου σπασει κανα νυχι (ααα!) Η δεν πετυχει η ανταυγια
Τον ναρκισσισμο σου προσκηνας με θρυσκευτικη ευλαβια (Πως ειμαι;
Μονιμο προβλημα σου πια θα ειναι η μοδα αυτη τη χρονια
Τι χρωμα θα φορεθει, «Τι θα τα κανω τα περσυνα;»
Χα, ψαξε στα περιοδικα, ξερεις, εκεινα τα γνωστα
Που σου διχνουν δεκα τροπους να του σηκωσεις το κατω κεφαλι σε λιγοτερο απο λεπτα
Δεκα ποντους τακουνι, εναν οροφο πιο ψηλη
Πανω σε τραπεζια, χορευεις Τσαλικη και Βανδη
Καποιος ομως μου πε οτι τωρα αλλαξαν οι καιροι
Ακομα πανω στα τραπεζια, μα τωρα χορευεις
Ποτα, τσιγαρα, μεθυσια, μετα η γνωστη διαδρομη
Σε καποιου μαλακα το κρεβατι θα σε βρει τ αλλο πρωι
Δεσποινις σας παρακαλω, μη μιλατε, βγαλτε το σκασμο
Με αριστα το δεκα σας βαθμολογω
Μηδεν., Μηδεν μυαλο
Μες το κλαμπ εσυ, οι φιλες σου, και γω
Ωραια, νιωθω σαν τον Νοε μες τη κιβωτο
Βαλε το κορμι σου να δουλεψει, αφου δεν εχεις μυαλο
Κι εκτως τοτου τολμω να πω
Μα, γιατι υπαρχεις, το μυαλο σου αποκομα σταχτης
Καμμενο δασος, οσο για την καρδια σου, αναποει την σοδια της
Σε χαιρεταει η ευτυχια εχοτας ανοιχτα τα δαχτυλα της
Αφεξης ο κωφτης μου στο δερμα της δικης σου πλατης
Δεν φτανει που στην καρδια σου δεν βρηκα ιχνος αγαπης
Σ αρεσει τοσο να με μισεις που θες και σ αλλους το κολπο να μαθεις
Σου απαγορευω να υπαρχεις, τωρα ξερω γιατι καλα με σενα δεν τα χεις
Εισαι ενα απαισιο πλασμα στα πλαισια απαισιας στασης
Δεσποινις σας παρακαλω, μην μιλατε, βγαλτε το σκασμο
Καποιος ομως μουπε οτι τωρα αλλαξαν οι καιροι
Τζιαι το «Πονάει πάντα η πρώτη φορά» των Τρύπες είναι :)
Επειδή εγώ άκουσα το τραγούδι οφείλω να ομολογήσω ότι είναι πολύ πετυχημένο.
Αχ τι να κάνουμε? Μάλλον ζήσαμε μια αποτυχημένη (αν και έντονη) εφηβεία… Τον κόσμο εμείς δεν φέραμε στα μέτρα μας πριν να μας φέρει εκείνος στα δικά του, γι αυτό που και πού φοράμε και εμείς τακούνι και ρίχνουμε και καμιά ανταύγεια στο μαλλί…
: Πμ..
(!)
Στείλε να το ακούσω.
Ανακατατάξεις σε όλους τους τομείς της ζωής του νεαρού Κυπραίου από μέχρι και.
Περιληπτικά αναφέρω τον στρατό, τις σπουδές, το σεξουαλικόν τσαλαβούττημαν τζιαι συνήθως την πρώτη και μεγαλύτερη ερωτική απογοήτευση.
Έχοντας τελειώσει το σχολείον οι κυπραίεες κοκόνες πάν για σπουδές.
Έιτε Κύπρο, είτε Ελλάδα είτε Αγγλία το ίδιον πράμαν ένει.
Πλέον η απόσταση σημαίνει ότι ο παπάς δεν μπορεί να κουμαντάρει όσο κουμαντάρισκε πριν (αν κουμαντάρισκε καθόλου).
Και όπως τις καθολικές λατινοαμερικάνες έτσι και κουζόσχημες κυπραίες φκάλλουν τζιαι το σσινίν τζιαι το παλλούτζίν χωρίς να σηκώνουνται που πάνω του.
Επειδή εν ο νούς τους ακόμα πάνω που την κκελλέ τους ακούσειν τι μαλακίες τους λαλεί ο κάθε Καλαμαράς και τί τους τάσσει ο κάθε Ισπανός τζιαι ο κάθε αράπης.
Ο βίλλος πάει αντάρα, τζιαι όσες εν με κυπραίο ζουν όπως τους αρραβωνιασμένους.
Κάθε σεπτέμβρη που γίνεται η κάθοδος στην αγγλία το χρηματιστήριο τον εγγλέζων πάει πόντους πάνω γιατι οι κυπραίες όπως τα μωρά της αιθιοπίας τζιαι της Μπιάφρας που θωρούν φαϊ για πρώτη φορά, μουντάρουν μες τα Πάρπερι, τα Σέλφριτζιες κλπ τζιαι γοράζουν ότι έβρουν για να επιβεβαιώσουν την ύπαρξη τους, ο δέ μαλάκας παπάς τους ακόμα πληρώνει…(Έθελεν κορήν, έτα τζιαμέ!)
Οι σπουδές είναι για την Κυπραία μια έννοια αφηρημένη, μια δικαιολογία για τα έξοδά της τζιαι για να χουμίζουνται οι γονείς πως εσπουδάσαν την κόρη.
Αν έξεραν τα μαθήματα όσο ξέρουν τα καταστήματα με τις εκπτώσεις και τα κλαπ, οι Κυπραίες θα ήταν με υποτροφία στο Χάρβαρντ.
Συνήθως όμως παν κολλέγιο τζιαι μετά κανένα πανεπιστημιούι αγγλία για ένα χρόνο έτσι για να λαλούν πως ετελειώσαν Αγγλία (κάμνουν το τζι οι αρσενιτζοί τούτο).
Για τις μελέτες κλπ φκάλλουν τον κώλο τους τισ - νύχτες πρίν να το παραδώσουν τζιαι παρακαλούν τους φίλους τους που επίαν αγγλικό σχολείο να τους τα κάμουν προύφ ρίτινγκ.
Όσες εν αθήνα φκάλλουν τα μάθκια τους πάνω στους καλαμαράδες παντές τζιαι δεν εξανάδαν αρσενικό, χωρίς να καταλάβουν πως οι καλαμαράδες μας δουλέφκουν ούλλους σε ψιλό γαζί.
Οι δέ καλαμαράδες της αγγλίας δουλέφκουν μας τζιαι σαν εν χασικλωμένοι.
Μετά έρχεται και το μεταπτυχιακό γιατί δεν θέλεις να στραφείς κύπρο, και το μέσον χρειάζετε και μάστερ για να σε βοηθήσει να μπείς στην κυβέρνηση.
Υπάρχει και το μικρό περιθώριο κυπραίων που φκαίνει με παντρεμένους ή κατά πολύ μεγαλύτερους τουσ άντρες γιατί ξέρουν να γαμούν καλλύτερα τζιαι για συναισθηματική ασφάλεια χωρίς να καταλάβουν οι ίδιες ότι γίνονται πορνίδια.
Οι δε αρσενιτζοί εν σε χειρότερη μοίρα.
Δκυο χρόνια, γαμώ την ράτσα τους, στρατό παθαίνουμεν πολλά και διάφορα ψυχολογικά.
Καταρχάς πιστεύκουμεν ότι όντως εξυπηρετούμεν την πατρίδα τζιαι βουρούμεν να πάμεν λοκάτζιδες τζιαι οϋκ τζιαι στρατονομίες.
Ύστερα καταλάβουμεν πως εξαπατηθήκαμεν (νιώθουμεν όπως τον Έλμερ που τον περιπαίζει ο Πάκς Πάνι τζιαι γίνεται γλυφιτζούρι) τζιαι τραβούμεν τα μαλιά μας (τζίνα που μείνασιν εννοείται).
Η φιλενάδες μας χωρίζουν μας γιατί ήβραν άλλο ή γιατί είμαστε μακριά (τζιαι ήβραν άλλον που μπορεί να τις τραππηδά νυχθημερόν) τζιαι όσες παραμένουν πιστές και μαζί μας πρέπει να υποφέρουν τα νεύρα μας που τα φκάλλουμεν πάνω τους αντί πας τον εξουσιομανή μαλακοκάυλη διοικητή μας.
Σκοπιές -, καθαρίσματα, μαγειρία, ασκήσεις, κρατήσεις, κλπ κάμνουν μας τον νού μας πουρκούρι.
Εξαιρούνται οι δόκιμοι που λόγω θέσης έχουν ακόμα επαφή με την πραγματικότητα.
Απολυούμαστε και αφήνουμε κότσο μπικκός γουι κκάν!
Κατά τη διάρκεια της θητείας γίνονται και οι μεγαλύτερες πουτανοδουλειές.
Χωρισμένες, παντρεμένες,καταπονημένες, Ρωσσίδες του Ιντερκκολεϊτζ, πουτάνες του Γκράμμαρ σκουλ της Λεμεσού ή του Αμέρικαν Ακκάτεμι, κομμώτριες, αισθητικοί, ότι φανταστεί ο νους του αθρώπου ψαρεύεται εύκολα αν ξέρεις που να ψάξεις.
Ρουμ, Άβυσσος, Ερωτικό, Κκάμελ, Νύχτωρ, και λοιποί παλιότοποι σφύζουν από ζωή.
Μετά πάμεν να σπουδάσουμεν και επίσης όπως τα λυσσιασμένα κάμνουμεν πως δέν εξανάδαμεν γεναίκα.
Όπου θωρούμεν ξανθό ή οτιδήποτε δεν μας θυμίζει κύπρο κάμνουμεν το γιάομα.
Το πάτσιελορ φκαίνει με το ζόρι και πιάνουμε ένα πτυχίο έτσι για να έχουμε.
Μόνη μας έννοια το πουλλί μας εντ δάτς ιτ.
Φτάνουμε στα και οι άντρες ακόμα σπουδάζουν ή ξεκινουν μετά απο πολύ γλύψιμο την καριέρα τους.
Το ίδιο και οι κοπέλλες οι οποίες όμως άκουν ένα τικ-τακ στο πίσω μερος του κεφαλιού τους…..
Μια χαρά είμαστε (σατανικό γέλιο).
Να προσθέσω ότι εκτός από σσηνί τζια το παλλούτζι οι κοπέλλες μαθαίνουν τζιαι πράματα στις σπουδές (επειδή ως γυναίκες μπορούμε τζιαι κάνουμε ).
Τζιαι τα αγόρια παίζουν ούλλη μέρα πιλόττα.
Για τζίνους που εν εξέραν (και εν θα τους ξαναχρειαστεί ποτέ στο μέλλον γιατί θα υπάρχει μάμαχαρτωμένηγεναίκα) εμάθαν να βάλουν πλυντήριο χωρίς να γίνουνται όλα τους τα ρούχα κόκκινα ή σάιζ πιο μικρά.
Επίσης εμάθαν να συγυρίζουν λίο ( ε χαλόου όι να δει η κορού το δωμάτιο τζαι να σε νεκατσιάσει να φίει- οι εγγλέζες δεν εμπίπτουν σε αυτή την κατηγορία) και εμάθαν (κάποιοι) να μαγειρεύουν.
Το ίδιο ισχύει και για τις κοπέλες, που μάλλον εξαίραν να τα κάμνουν αλλά σιγά μεν τα κάμουν.
Το πλέον τραγελαφικό εξέχασες να το αναφέρεις.
Μπορεί για παράδειγμα να σε πιάσει τηλέφωνο η μάμα σου (εγώ εν το κάμνω αλλά εν κοινό φαινόμενο) και να σου πει «που είσαι?» Και να τις πεις «σπίτι και διαβάζω» και να είσαι σε μια άλλη πόλη της χώρας που σπουδάζεις να γαμιέσαι, αλλά όταν πάεις πίσω Κύπρο στις διακοπές να σου λαλούν «μα που εγύριζες ως η ώρα.? Εν ώρες τούτες να κυκλοφοράς» και να ξαναξεκινά ο έλεγχος.
: Πμ, -.
: Μμ…
: Μμ,……….
: Μμ,
( ), « »…?!
ΔΗΛΑΔΗ ΓΙΑ ΝΑ ΚΑΤΑΛΑΒΩ ΜΑΣ ΒΡΙΖΟΥΝ ΟΙ ΚΑΛΑΜΑΡΑΔΕΣ????ΜΕΧΡΙ ΕΚΕΙ ΕΦΤΑΣΕ Ο ΞΕΠΕΣΜΟΣ ΜΑΣ ΚΥΠΡΙΟΙ???ΝΑ ΜΑΣ ΒΡΙΖΟΥΝ ΚΑΙ ΤΑ ΠΛΕΟΝ ΖΩΑ???ΟΙ ΚΑΛΑΜΑΡΑΔΕΣ ΑΛΛΩΣ ΠΠΟΥΣΣΤΟΚΑΛΑΜΑΡΑΔΕΣ???Ε ΤΟΤΕ ΟΤΙ ΠΑΘΟΥΜΕ ΑΞΙΖΕΙ ΜΑΣ!!!
ΡΕ ΑΙΝΤΕ ΓΑΜΗΘΕΙΤΕ ΚΩΛΟΠΑΙΔΑ ΤΟΥΡΚΟΓΛΥΦΤΕΣ ΠΡΟΔΟΤΕΣ ΝΕΟΕΛΛΗΝΕΣ ΣΚΑΤΟ ΑΡΧΙΔΙΑ ΠΟΥ ΘΑ ΒΡΙΣΕΤΕ ΤΟΥΣ ΚΥΠΡΙΟΥΣ.ΕΙΣΤΕ ΝΤΡΟΠΗ ΓΙΑ ΤΟ ΕΘΝΟΣ ΣΤΑΟΠΑΙΔΑ ΝΕΟ-ΚΑΛΑΜΑΡΑΔΕΣ
Ναι, βρε φοινικο-άραβα σε δουλεύουμε!!Χαχα!!!
: Πομολο
Σε σεμινάριο Συγκρητικών Πολιτικών Συστημάτων ο καθηγητής μας ανάλυσε τα αποτελέσματα των πρόσφατων εκλογών στη Λατινική Αμερική καθώς και τις πρόσφατες εκλογές στον Καναδά όπου οι Συντηρητικοί σχημάτισαν κυβέρνηση μειονότητας (σιγά μη σας νοιάζει αλλά εγώ είπα να το αναφέρω).
Επειδή η τάξη είναι μικρή μας ρώτησε ένα ένα τι πιστεύουμε που η χώρα μας αν και αριστερίζουσα άρχισε να κινείται προς τα δεξιά (εννοώντας τον Καναδά).
Εγώ απάντησα ότι είμαι Κύπριος και δεν με αφορούσαν και τόσο οι Καναδέζικες εκλογές.
Στο άκουσμα της λέξης Κύπρος ο καθηγητής μειδίασε.
Μου είπε να σκεφτώ καλά τί πολιτικό σύστημα έχουμε αυτή τη στιγμή στην Κύπρο και να το περιγράψω στο τέλος της συζήτησης.
Εν το μεταξύ οι υπόλοιποι άρχισαν να λένε τις μαλακίες τους ένας ένας.
Σιγά σιγά έφτασε και η σειρά μου οπότε και λέω:
«Στην Κύπρο έχουμε προεδρευόμενη δημοκρατία η οποία δεν λειτουργέι βάση του συντάγματος διότι δεν εκπροσωπεί όλο το λαό.
Στην δικοινοτική μας βουλή των αντιπροσώπων εκπροσωπείται μόνο η μία κοινότητα.
Αυτή τη στιγμή έχουμε μια ακροδεξιά κυβέρνηση, που ισχυρίζεται ότι προέρχεται από το χώρο του κέντρου, η οποία εκλέχτηκε με την βοήθεια και συνεργασία του πρώην Κουμμουνιστικού Κόμματος, και δεξιά αντιπολίτευση.»
Ο καθηγητής με διέκοψε.
«Θέλεις να πείς ότι στην Κύπρο έχετε δεξιά κυβέρνηση και δεξιά αντιπολίτευση;»
«Μάλιστα,» απάντησα κομπάζοντας.
«Πώς γίνεται αυτό;
Εξήγα μας σε παρακαλώ».
Τέσσερα χρόνια Πολιτικών Επιστημών ξαφνικά έγιναν άχρηστα στα μάτια μου.
Ευτυχώς με έσωσε το κουδούνι, αλλά ο καθηγητής δεν έλεγε να με αφήσει.
«Περπάτα μαζί μου», είπε «και πάμε για καφέ».
Στο δρόμο προσπάθησα να του εξηγήσω τί γινεται στην Κύπρο και τι εστί Τάσσος Παπαδόπουλος.
Ξαφνικά ο άνθρωπος θυμήθηκε ότι έχει δουλειά και αναβάλαμε τον καφέ για άλλη φορά.
Φαίνεται βιαζόταν να πάει στο γραφείο του να σκίσει το Δοκτοράτο που πήρε από το Χάρβαρντ…
Έβαλα νέες φωτογραφίες από το ταξίδι μου στο πανεπιστήμιο του Τορόντο που μπορείτε να δείτε κάνοντας κλίκ δίπλα στο σύνδεσμο «Οι Φωτογραφίες μου».
Θα χαρώ να ακούσω σχόλια σας μια και είμαι αρχάριος ακόμα.
Η κύπρος γενικά είναι μια περίπτωση.
Τουλάχιστον εσύ παραδέχτηκες αυτά που δεν τολμά να παραδεχθεί κανένας.
Καλό… Όντως στην Κύπρο η μόνη πολιτική που υπάρχει είναι «ψηφίστε μας να φάμε, και εμείς και εσείς!»
ΕΝΑ ΔΙΕΘΝΗ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟ ΜΥΣΤΙΚΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΣΤΗΝ ΤΕΛΙΚΗ ΦΑΣΗ ΠΡΟΚΡΙΝΟΝΤΑΙ Η ΤΗΣ ΑΜΕΡΙΚΗΣ ΚΑΙ Η ΤΗΣ ΑΓΓΛΙΑΣ ΚΑΙ Η ΥΠΡΙΑΚΗ ΚΥΠ (ΚΥΠΡΙΑΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΩΝ).
ΦΤΑΝΕΙ ΛΟΙΠΟΝ Η ΩΡΑ ΤΗΣ ΔΟΚΙΜΑΣΙΑΣ ΠΟΥ ΘΑ ΚΡΙΝΕΙ ΠΟΙΑ ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΚΑΙ Η ΤΕΛΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΤΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ.
Η ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΕΚΦΩΝΕΙ ΤΗΝ ΤΕΛΙΚΗ ΑΠΟΣΤΟΛΗ:
ΕΧΟΥΜΕ ΑΦΗΣΕΙ ΕΝΑ ΚΟΥΝΕΛΙ ΣΤΗ ΔΑΣΙΚΗ ΕΚΤΑΣΗ ΠΟΥ ΒΛΕΠΕΤΕ ΜΠΡΟΣΤΑ ΣΑΣ.
Η ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΠΟΥ ΘΑ ΑΝΑΚΑΛΥΨΕΙ ΚΑΙ ΘΑ ΣΥΛΛΑΒΕΙ ΠΙΟ ΓΡΗΓΟΡΑ ΤΟ ΚΟΥΝΕΛΙ ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΚΑΙ Η ΝΙΚΗΤΡΙΑ.
ΞΕΚΙΝΑΕΙ Η ΨΑΧΝΕΙ ΜΕΘΟΔΙΚΑ ΟΛΟ ΤΟ ΔΑΣΟΣ, ΧΤΕΝΙΖΕΙ ΚΑΘΕ ΠΙΘΑΝΗ ΚΡΥΨΩΝΑ ΚΑΙ ΜΕΤΑ ΑΠΟ ΤΡΕΙΣ ΗΜΕΡΕΣ ΟΛΑ ΤΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΚΑΤΑΛΗΓΕΙ ΣΤΟ ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑ ΟΤΙ : ΚΟΥΝΕΛΙ ΣΤΟ ΔΑΣΟΣ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ!!!
ΣΕΙΡΑ ΕΧΕΙ Η ΑΓΓΛΙΚΗ.
ΞΕΚΙΝΑΕΙ ΤΗΝ ΕΡΕΥΝΑ ΜΕ ΕΙΔΙΚΟΥΣ ΘΕΡΜΙΚΟΥΣ ΑΝΙΧΝΕΥΤΕΣ ΠΡΟΗΓΜΕΝΗΣ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑΣ, ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΚΑΙ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΑΠΟ ΚΑΤΑΣΚΟΠΕΥΤΙΚΟΥΣ ΔΟΡΥΦΟΡΟΥΣ ΤΟΠΟΘΕΤΕΙ ΚΑΜΕΡΕΣ ΜΙΚΡΟΦΩΝΑ ΠΑΓΙΔΕΣ ΑΛΛΑ ΜΕΤΑ ΑΠΟ ΗΜΕΡΕΣ ΚΙ ΑΥΤΗ ΤΙΠΟΤΑ.
ΓΥΡΝΑΕΙ ΣΤΗΝ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΠΑΡΑΔΙΔΟΝΤΑΣ ΤΟ ΠΟΡΙΣΜΑ: ΤΟ ΥΠΟΠΤΟ ΚΟΥΝΕΛΙ ΔΕΝ ΒΡΕΘΗΚΕ, ΟΙ ΤΗΛΕΦΩΝΙΚΕΣ ΤΟΥ ΚΛΗΣΕΙΣ ΔΕΝ ΚΑΤΕΣΤΗ ΔΥΝΑΤΟ ΝΑ ΥΠΟΚΛΑΠΟΥΝ.
ΠΡΟΤΕΙΝΕΤΑΙ Η ΟΛΟΣΧΕΡΗΣ ΚΑΤΑΣΤΡΟΦΗ ΤΟΥ ΔΑΣΟΥΣ ΜΕ ΨΕΚΑΣΜΟ ΒΕΝΖΙΝΗΣ ΚΑΙ ΦΩΤΙΑ.
Η ΩΡΑ ΤΗΣ ΚΥΠ.
ΟΙ ΠΡΑΚΤΟΡΕΣ ΕΦΟΡΜΟΥΝ ΣΤΟ ΠΥΚΝΟ ΔΑΣΟΣ.
ΔΕΝ ΠΕΡΝΑΕΙ ΩΡΑ ΚΑΙ ΕΜΦΑΝΙΖΟΝΤΑΙ ΚΡΑΤΩΝΤΑΣ ΧΤΥΠΗΜΕΝΗ ΤΑΛΑΙΠΩΡΗΜΕΝΗ ΚΑΙ ΑΛΥΣΟΔΕΜΕΝΗ ΜΙΑ ΑΡΚΟΥΔΑ.
Ε ΤΟ ΠΟΥ ΤΗ ΦΕΡΝΟΥΝ ΜΠΡΟΣΤΑ ΣΤΗΝ ΕΠΙΤΡΟΠΗ Η ΑΡΚΟΥΔΑ ΠΕΦΤΕΙ ΓΟΝΑΤΙΣΤΗ ΚΑΙ ΦΩΝΑΖΕΙ : ΟΧΙ ΑΛΛΟ ΞΥΛΟ, ΟΧΙ ΑΛΛΟ ΞΥΛΟ ΟΜΟΛΟΓΩΩΩ ΝΑΙΙΙΙΙ ΕΓΩ ΕΙΜΑΙ ΤΟ ΚΟΥΝΕΛΙ.
Γράφει ο ΠΟΛΙΤΗΣ για μια χρονη και μια χρονη.
Η μεν χρονη έφυγε σκαστή από το σπίτι της, η δε χρονη είναι κατά φαντασίαν θύμα βιασμού.
Παραθέτω αυτούσια τα άρθρα και μετά σχολιάζω.
—————
ΚΑΤΑΓΓΕΛΙΑ ΧΡΟΝΗΣ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΦΙΛΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΛΦΗΣ ΤΗΣ
Βιασμός χωρίς… Ίχνη
Ο ύποπτος αφέθηκε ελεύθερος λόγω ακεραίου παρθενικού υμένα, αλλά επανασυνελήφθη για απόπειρα
Επιμένει ότι έπεσε θύμα βιασμού μια ανήλικη Λευκωσιάτισσα, η οποία ωστόσο διαπιστώθηκε ότι είναι παρθένα, ενώ από την ιατροδικαστική εξέταση δεν βρέθηκαν ίχνη βιασμού!
Η χρονη μαθήτρια κατήγγειλε, μετά από παρέλευση αρκετών ημερών, ότι το απόγευμα του περασμένου Σαββάτου έπεσε θύμα βιασμού από χρονο, ο οποίος την απήγαγε και την υποχρέωσε να έλθει σε συνουσία μαζί του.
Μετά την καταγγελία, η Αστυνομία, ως όφειλε, συνέλαβε τον χρονο Ο.Ο.
Ως ύποπτο για τα αδικήματα της απαγωγής και του βιασμού.
Ωστόσο, η ιατροδικαστική εξέταση στην οποία υπεβλήθη η ανήλικη από τον ιατροδικαστή Σοφοκλή Σοφοκλέους έδειξε πως δεν υπήρχε ρήξη παρθενικού υμένα, ενώ δεν διαπιστώθηκαν και οποιαδήποτε άλλα ίχνη που να συνηγορούν στην καταγγελία για βιασμό.
Η χρονη, που είναι γνωστή του χρονου, ο οποίος είναι επίσης φίλος της μεγαλύτερης αδελφής της, ισχυρίστηκε ότι το απόγευμα του περασμένου Σαββάτου, περίπου στις :, ο χρονος τη μετέφερε με το αυτοκίνητό του στο χώρο στάθμευσης της υπεραγοράς «Αθηαινίτης» στην Παλλουριώτισσα και αφού κλείδωσε τις πόρτες του αυτοκινήτου, τη βίασε κατά φύση.
Μετά το πόρισμα του ιατροδικαστή, ο χρονος αφέθη ελεύθερος και επανασυνελήφθη με νέο ένταλμα, για διαφθορά, άσεμνη επίθεση και απόπειρα βιασμού.
Ο ίδιος ισχυρίζεται ότι δεν ανταποκρίνονται στην αλήθεια όσα του καταλογίζει η χρονη και υποστηρίζει ότι απλώς έκαναν βόλτα με το αυτοκίνητο, χωρίς να συμβεί οτιδήποτε.
Αξίζει να σημειωθεί ότι ενδέχεται να διαπραχθεί ένας βιασμός, χωρίς εκ των υστέρων να διαπιστωθεί ρήξη παρθενικού υμένα του θύματος.
Σε τέτοιες περιπτώσεις όμως, όταν δεν υπάρχουν και άλλα στοιχεία (μώλωπες κλπ), είναι δύσκολο να διαπιστωθεί τι ακριβώς συνέβη.
Σύμφωνα με πληροφορίες, η χρονη αρχικώς δεν ήθελε να καταγγείλει την υπόθεση, αλλά το ανέφερε σε καθηγήτρια του σχολείου της, η οποία με τη σειρά της ενημέρωσε την ειδική σύμβουλο.
Τελικά η ανήλικη πείστηκε να κάνει καταγγελία και να δώσει κατάθεση στην Αστυνομία.
Ο χρονος θα οδηγηθεί σήμερα ενώπιον του Δικαστηρίου και σε διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών, θα ζητηθεί η κράτησή του.
————————————
Συνελήφθη γνωστός της
Χρονη με τάσεις φυγής
Τάσεις φυγής φαίνεται πως έχει χρονη η οποία το έσκασε από το σπίτι των γονέων της, σε χωριό της επαρχίας Λεμεσού, μετέβη στην πόλη της Λεμεσού και ακολούθως με ταξί στη Λευκωσία.
Στην πρωτεύουσα συναντήθηκε με έναν χρονο γνωστό της.
Αφού συνομίλησαν για λίγη ώρα και του είπε ότι το έσκασε από το σπίτι της, της πρότεινε να τη φιλοξενήσει.
Ο χρονος υποστηρίζει ότι η νεαρή του είπε ότι είναι ηλικίας ετών και όχι.
Οι γονείς της χρονης προέβησαν σε καταγγελία και ο χρονος συνελήφθη ως ύποπτος, μεταξύ άλλων, για απαγωγή και διαφθορά ανήλικης.
Η ανήλικη ενώ στην αρχή είπε ότι βρισκόταν στο σπίτι του συλληφθέντος παρά τη θέλησή της, στη συνέχεια άλλαξε γνώμη και ανέφερε ότι τη δεύτερη νύχτα είχε με τη θέλησή της σεξουαλική επαφή με τον συλληφθέντα.
Η χρονη οδηγήθηκε στη στέγη νεανίδων και χθες είχε διευθετηθεί ραντεβού με γιατρούς στο νοσοκομείο οι οποίοι θα την εξέταζαν.
Η ανήλικη όμως το έσκασε και πάλι και μέχρι χθες το απόγευμα αναζητείτο από την Αστυνομία και τους γονείς της.
Πρώτο ερώτημα – Τι δουλειάν έχουν οι μαννοροκόλες με αρσενικούς χρόνια μεγαλύτερους τους? Δεν μιλάμε για μια χρονη με ένα χρονο αλλά μια νεαρή με μυαλό όπως το κοκκονόσυκο.
Ας μπούμε στο ψυχολογικό κόσμο της χρονης πρώτα.
«Ετσακκώθηκα με την μάμμα και τον παπά μου!
Ούφφου ποιον!
Καταπιέζουν με!
Εν αντέχω!
Πάω στον φίλο μου τον χρονο που έσιει τζιαι διαμέρισμα τζιαι αγαπά για τον χαρακτήρα μου και τον πλούτο της ψυχής μου και με βλέπει σαν ολοκληρομένο άτομο με τις αγνότερες προθέσεις!» Διαφωνεί κανένας?
Η χρονη ακουεί τις φίλες τις ποτζί τζιαι ποδά που γαμιούνται όπως τα κουνέλια και λέει να το δοκιμάσει η ίδια.
Αλλά επειδή εν μυξοπαρθένα ακουστόν το έχει αλλά καμιά ιδέα.
Αφήνει τζιαι τον φτωχό τον επιτήδειο σύξυλο, πέρνει τον στην βρύση τζιαι φέρνει τον άποτο, τζιαι μετά κατηγορεί τον για βιασμό!
ΑΤΕ ΟΛΑΝ ΠΟΥ ΔΑΜΑΙ!
ΜΑ ΕΠΕΛΛΑΝΕΝ Ο ΚΟΣΜΟΣ!!!
ΕΝ ΒΟΥΡΔΟΥΛΑ ΠΟΥ ΘΕΛΟΥΝ ΤΖΙΑΙ ΟΙ ΔΚΥΟ!
Όσο για τον χρονο και τον χρονο να δούμε τι ανασφαλείς ανέραστοι τύποι είναι.
Προσπαθώ να φανταστώ τον εαυτό μου να κάμνει παρέα με χρονες και χρονες.
Συνεπάγεται ότι δεν βρίσκω συνομίληκες μου, ότι έχω ανασφάλεια για τις επιδόσειςμέγεθος του μορίου μου και θέλω μιαν που δεν μπορεί να συγκρίνει ακόμα, για να μην πω θέλω μιαν ροκόλα που εν λλίος ο νούς της για να την κουμαντάρω.
Τζιαι να μεν αρκέψω για τους γονιούς τωρά!
Εσείς τί λέτε?!,!
: Μμ,….:
: Μμ.?
: Μμ!
(, )…
( ).,…
Εγώ κρατώ το εξαιρετικό σκίτσο
: Πμ"
Η μέρα.
Χωρισμένοι, καταπονημένοι και αδέσμευτοι της Κύπρου ενωθείτε!
Μην απελπίζεστε και μην απογοητεύεστε.
Η ημέρα όπου η απανταχού Γής ερωτευμένοι γιορτάζουν και εκδηλώνουν την αγάπη τους σχεδόν έφτασε και εσείς είσαστε μόνοι σας;
Κανένα πρόβλημα!
Ακολουθήστε τις οδηγίες της στήλης και η μέρα θα περάσει σύντομα και ανώδυνα.
Ψυχολογική προετοιμασία: Επαναλάβετε σαν τάντρα την φράση Η ημέρα του Αγίου Βαλεντίνου είναι μια εμπορική εορτή, προϊόν μιας καπιταλιστικής και καταναλωτική κοινωνίας.
Εσείς δεν χρειάζεστε κανένα να σας πεί πώς και πότε πρέπει να δείχνετε τα αισθήματά σας.
Εσύ αγαπητέ αναγνώστη ξέρεις καλύτερα από το να σκορπάς λίρες για ένα μπουκέτο τριαντάφυλλα και λίρες για ρομαντικά διήμερα στα ξενοδοχεία για να μην αναφερθώ σε δακτυλίδια κλπ δώρα τα οποία οι άντρες κυρίως καλούνται να πληρώσουν.
Ο πατέρας σας δέν είναι η ΣΠΕ Στροβόλου ούτε και έχετε μηχανή που τυπώνει εικοσάλιρα στο σπίτι.
Τεχνολογική προετοιμασία: Κλείστε τα ραδιόφωνα.
Απαγορεύονται ρητώς οι μεταμεσονύχτιες εκπομπές που θα μας χαλάσουν τη διάθεση.
Ο Ερμής Ρακιντζής και οι ψυχοπλακωτικοί Πυξ Λαξ απαγορεύονται δια ροπάλου.
Επιτρέπονται κεφάτα τραγούδια όπως το Πουλί του Χρηστάκη, Μωρό μου και δεν συμμαζεύεται.
Και πριν ξεχάσω, κλείστε και δώστε τα κινητά σας τηλέφωνα σε κάποιον να σας τα φυλάξει.
Μηνύματα σε πρώην και παρακολουθήσεις με το αυτοκίνητο επίσης απαγορεύονται.
Και λίγη αξιοπρέπεια…Μπορείτε να κάνετε ελεύθερα χρήση, - και άλλων παιγνιδομηχανών και να βγάλετε εκεί το άχτι σας.
Φαϊ και Ποτό: Σοκολάτες, πατατάκια, ποπ κόρν, ουίσκι, βότκα και λοιπά εδέσματα και αλκοολούχα επιτρέπονται σε όλες τις ποσότητες, εκτός κι αν θα οδηγήσετε.
Επιδιώξτε την παρέα και συντροφιά των φίλων σας.
Η μοναξιά πιθανών να σας οδηγήσει σε κατάθληψη, ενώ η θαλπωρή του φιλικού σας περιβάλλοντος θα κάνει τις ώρες να μοιάζουν δευτερόλεπτα.
Δείτε μια ταινία, παίξτε επιτραπέζια, χαρτιά.
Οτιδήποτε να περάσει η ώρα ευχάριστα.
Προσοχή: Οι προσφάτως χωρισμένοι καλά κάνουν να αποφεύγουν τα αιχμηρά αντικείμενα.
Οδηγός Επιβίωσης για την Γιορτή του Αγίου Βαλεντίνου
Ήγγικεν η μέρα.
Έλα, μην το παλεύεις!
Κατά βάθος θέλεις να αγοράσεις το μπουλουκάκι σε σχήμα καρδίας και τα κόκκινα διάφανα εσώρουχα, και τα υπετιμημένα τριαντάφυλλα και την καρτούλλα που τραγουδά.
Διότι θέλεις να κάνεις ΚΑΙ αυτή τη μέρα…
: Μμ.,,, ( )...
Περάσουν μια κάποια συγκεκριμένοι ηλικία οι Κύπριοι πατεράδες αντιλαμβάνονται ότι όλα αυτά τα χρόνια λόγω τις εργασιομανίας τους κάπου έχουν χάσει επαφή με τα παιδιά τους.
Προσπαθούν να το παίξουν φίλοι, με τρομακτικά ομολογουμένως αποτελέσματα, αλλά κυρίως να δείξουν κατανόηση.
Η κατανόηση όμως συνεπάγεται σεβασμό και ισότητα, κάτι που οι πατεράδες μας αδυνατούν να αφομιώσουν αλλά αντιθέτως προσπαθούν να συνδυάσουν με ηθοπλασία.
Ότι έχουμε κάμει στη ζωή μας, οι πατεράδες μας το έκαναν καλύτερα.
Ότι έχουμε υποφέρει, οι πατεράδες μας το έχουν υποφέρει περισσότερο.
Ότι δυσκολία έχουμε αντιμετωπίσει φαντάζει ανέκδοτα στα Ιώβια πάθη των πατεράδων μας.
Χαρακτηριστικοί διάλογοι…
Στρατός:
Γιός – Σήμερα εκάμαμεν βολή με το τζιαι εκουφάναν τα φκιά μας.
Ακόμα βουίζουν!
Πατέρας – Τον τζιαιρόν μας είχαμεν τα παλιομαρτίνια, όποτε επυροβολούσαμεν ετρώαμεν τζιαι μιάν που το κοντάκκιν.
Γ- Εκάμαμεν τζιαι άσκηση Νικηφόρον τζιαι εγίναμεν λέσιν, εκαταχταρτήκαμεν, τζιαι έφα τζιαι μέρες φυλακή.
Π- Καλά την έσιεται.
Το που εγίναν οι φασαρίες ήμουν εις την Τυλληρκάν τζιαι εβάλλαν μας οι Τούρτζιοι.
Εμείναμεν θεονήστικοι μέρες, οι ασύρματοι δεν εδουλέφκαν, τζιαι χαζίριν να μας συλλάβουσιν στο Σελλάϊν τ Άππι τα Μεχμετζίκ.
Το ήμουν εις τον Πενταδάκτυλο μπλα μπλα μπλα μουμπλέ μουμπλε μουμπλε…Εν στρατό που κάμνετε τωρά όξα ξενοδοχείον;
Σχολείο:
Γ- Έφκαλα γενικόν τζιαι μπορεί να μεν περάσω Πολυτεχνείον.
Π- Τον τζαιρόν μας έδερνεν μας ο δάσκαλος με την βίτσα, τζαι με φροντιστήρια επαένναμεν με τίποτε, τζιαι μια χαρά επερνούσαμεν πολυτεχνείο.
Με υπολογιστικές είχαμεν με κκομπιουτε…
Γ- Έχουμεν τζιαι διαδήλωση ενάντια του ψευδοκράτους.
Π-Τον τζιαιρόν της ΕΟΚΑ εσπάζαμεν τα τζάμια τους Εγγλέζους τζιαι εβουρούσαμεν με τες σημαίες τες Ελληνικές αντί να σσίζουμεν τες κκελλέδες μας με τα κόμματα τζιαι να καθούμαστε στα κκαφέ.
Αναψυχή:
Γ- Παπά, ετρύπισεν η μάππα μου.
Εννα μου γοράσεις καινούρια;
Π- Ρώτα τον παππού σου τον Θεόδωρο να σου πει που επάιζαμεν με το φουσκάρι του χοίρου, όί με μάππες τζιαι πελλάρες.
Επαίζαμεν σκατούλλικα τζιαι αντρές τζιαι λιγκρίν όι εμάθετε μου με τα νιττέντο τζιαι τα αττάρκα τζιαι αποβλακόννεστε.
Γ-Δώσμου τζιαι.
Να γοράσω ένα πακκέτο μάρλπορο (Εδώ τρώει τον πάτσο στο σβέρκο)
Π- Τον τζιαιρόν μου επείνναμεν ρόγιαλς τζιαι κρέβενεϊ τζιαι δεν εκαπνίζαμεν μπροστά στους πιό μεγάλους, όϊ εσείς δκιο ππαραδκιών κότσιροι καπνίζετε τζιαι κάμνετε τους καμπόσους.
Τέτοιοι διαλόγοι ίσως σας φανούν γνωριμοί.
Εμένα όμως άλλο με απασχολεί.
Πως μπορεί οι πατεράδες μας να έχουν δίκαιο και πως μια μέρα ίσως εγώ να μην έχω τίποτα να πώ στα δικά μου παιδιά.
Μην ανησυχείς.
Βάσει αυτής της εξελικτικής θεωρίας, η επόμενη γενιά είναι πάντα χειρότερη από την προηγούμενο.
Τον παπά σου προσεγγίζεις τον λάθος.
Εγώ πιάνω ναζιάρικο ύφος και λέω «παπακήηηηηηηηηη θέλω…» Γενικά όμως ο παπάς μου εβαρκέτουν πάντα να τσακκωθεί μαζί μας.
Είχε την μάμα για τούτη την δουλεία, τζίνος συνήθως εκάθετουν δίπλα και εδιάβαζε εφημερίδες.
: Πμ...
Συγνώμη αλλά για το σχολείο θα διαφωνήσω.
Οι γονείς μου ούτε γλώσσες χρειάστηκε να μάθουν, ούτε να σιηστούν να φκάλουν καλό γενικό για να μπουν στο πανεπιστήμιο (το για να μπεις πανεπιστήμιο ήταν ΠΟΛΥ πιο λίγο).
Δεν είχαν αλλά δεν έκαναν τόσο περίπλοκες πράξεις.
Και ήταν πολύ πιο εύκολο να βρεις δουλειά (οποιαδήποτε δουλειά) παρά σήμερα.
: Πμ.!,.
« » :
Πράματα χαρακτηρίζουν καλύτερα μια δημοκρατία από την ελευθερία του τύπου.
Το να μπόρεις απερίσπαστα και χωρίς φόβο να λές τη γνώμη σου, ακόμη κι αν κάποιοι διαφωνούν μαζί σου, είναι ίσως η πεμπτουσία της ατομικής ελευθερίας.
Γιαυτό ακριβώς το λόγο παρακολουθώ με δέος τις εξελίξεις στον Μουσουλμανικό κόσμο σε σχέση με τη δημοσίευση σκίτσων σε Δανέζικη εφημερίδα που απεικονίζουν τον προφήτη Μωάμεθ.
Πολλά έχουν λεχθεί για αυτό το θέμα, ποιά είναι τα όρια της ελευθερίας του λόγου, τί αποτελεί ύβρη και τί όχι, για τις Μουσουλμανικές ευαισθησίες κτλ.
Σκοπός μου δέν είναι να κρίνω πότε η ελευθερία γίνεται ασυδωσία, ούτε να κατηγορήσω ή να καταδικάσω.
Εντούτις, θα ήθελα να επισημάνω κάποιες παρατηρήσεις και κάποια σχόλια επί σχολίων.
Πρώτα απόλα είναι λάθος να κρίνουμε τις Μουσουλμανικές αντιδράσεις στον δυτικό φιλελεύθερο κόσμο διότι οι Μουσουλμάνοι βιώνουν τη θρησκεία τους (και μπράβο τους) ενώ εμείς όχι.
Το Ισλάμ είναι γιαυτούς θρησκεία και τρόπος ζωής ενώ ο Χριστιανισμός για μας είναι ένας πασατέμπος και αφορμή για να ανάβουμε σούβλες την του Πάσχα.
Εκεί που ο ευσεβής Μουσουλμάνος προσεύχεται ευλαβικά προς την κατεύθυνση της Μέκκας πέντε φορές την ημέρα και νηστεύει μέχρι λιποθυμίας για το Ραμαζάνι, εμείς φεύγουμε από την εκκλησία μετά τον Καλό Λόγο γιατί νυστάξαμε και θέλουμε να φάμε σούπα αυγολέμονη (αντί να μείνουμε μέχρι το τέλος της Θείας Λειτουργίας και τον Εσπερινό της Αγάπης).
Η δέ μόνη μας σχέση με την νηστεία είναι το χλαπάτσιασμα της Καθαρής Δευτέρας με σπρινγκ ρόλς στα Μακντόναλντς.
Χωρίς να κατανοούμε λοιπόν τι σημαίνει να βιώνεις την πίστη σου χωρίς εκπτώσεις δεν έχουμε το ηθικό έρεισμα να καταδικάζουμε.
Ως σκεπτόμενοι άνθρωποι όμως ωφείλουμε να προβληματιστούμε για τις ρίζες του προβλήματος, αλλά κυριώς για τις συνέπειες και τις προεκτάσεις που μπορεί να λάβει.
Εμένα προσωπικά δύο πράματα με τρομάζουν: Η Μουσουλμανική ασυμβίβαστη μισαλλοδοξία και η παντελής έλλειψη αντιπολίτευσης.
Κάποιος μπορεί να είναι μισός Κύπριος και μισός Άγγλος, ή μισός Τούρκος και μισός Έλληνας.
Η εθνικότητα επιδέχεται συμβιβασμού και παραχώρησης, η δε θρησκεία όχι.
Δεν μπορείς να είσαι μισός Χριστιανός και μισός Μουσουλμάνος, ούτε μισός Ινδουιστής και μισός Μαοϊστής.
Κάθε θρησκεία είναι για τον πιστό όχι μόνο ανώτερη των υπολοίπων, αλλά η μόνη αληθινή θρησκεία.
Η Μουσουλμάνοι, ως κάποιοι που βιώνουν την θρησκεία τους, έχουν κάθε λόγο να προσβάλλονται ενώ εμείς για μόνη μας δικαιολογία έχουμε την ελευθερία του λόγου.
Δεν μπορούμε να μιλούμε ελέυθερα για κάτι το οποίο όχι μόνο δεν καταλάβουμε, όχι μόνο δεν βιώνουμε, αλλά και κάτι το οποίο δεν θέλουμε κάν να προσπαθήσουμε να κατανοήσουμε.
Η ελευθερία του λόγου λοιπόν, όπως βλέπουμε στη Δανία, μπορεί να καταντήσει γλωσσική και οπτική αηδία.
Το δεύτερο θέμα έχει να κάμει με την έλλειψη αποτελεσματική αντιπολίτευσης στον Μουσουλμανικό κόσμο.
Όταν λέω αντιπολίτευση εννόω τον έλεγχο τον κυβερνήσεων ώστε να μην ασκούν πολιτικές δύο μέτρων και δύο σταθμών.
Σίγουρα η Δύτικές κοινωνίες είναι οι πλέον υποκριτικές (αφού τα κόμματα λίγο πολύ λένε τα ίδια πράματα) αλλά και οι Ισλαμικές δεν πάνε πίσω.
Γιατί δεν βλέπουμε διαδηλώσεις όταν αποκεφαλίζουν Αμερικανούς;
Γιατί δεν βλέπαμε διαδηλώσεις να καταδικάζουν τις τρομοκρατικές επιθέσεις του Μπιν Λάντεν;
Γιατί δεν βλέπουμε διαδηλώσεις υπέρ των δικαιωμάτων των γυναικών;
Ή μήπως θέλουν τον σκύλο χορτάτο και το πιάτο γεμάτο, κάτι από Όργουελ όπου όλα τα ζώα είναι ίσα αλλά κάποια είναι πιο ίσα από άλλα…
Δηλαδή μόνο όσοι είναι πραγματικά πιστοί δικαιούνται να μιλούν για θρησκεία? Μα τότε δεν θα υπήρχε καθόλου κριτική σκέψη, διότι μόνο οι πραγματικά πιστοί θα δικαιούνταν να μιλήσουν και φυσικά ΔΕΝ θα έλεγαν τιποτε διότι πιστεύουν πραγματικά αυτό που θα έπρεπε να κριτικάρουν.
Η κριτική (για οποιοδήποτε θέμα)αναπόφεκτα προέρχεται από άτομα που δεν ασπάζονται τη φιλοσοφία αυτού που κριτικάρουν.
: Πμ,.
( ),?.
: Μμ, -,!
Πολύ καλό ποστ αυτό.
Οπως πάντα οι δυτικές χώρες υποκρίνονται:η αλήθεια είναι οι περισσότεροι «αυθεντικοί» ευρωπαίοι ουδέποτε αποδέχθηκαν πλήρως τους μουσουλμάνους μετανάστες.Είναι ενδεικτικό ότι μια-μια οι δυτικές χώρες ανακαλύπτουν-τάχατες έντρομες-ότι απέτυχαν να αφομειώσουν αυτούς τους πληθυσμούς.Εξού και τα σπασμωδικά, αμφιβόλου αποτελεσματικότητας, μέτρα που εξαγγέλουν όπως την απαγόρευση της μπούρκας σε δημόσιους χώρους και άλλα παρόμοια.
Κοινώς,οι ευρωπαίοι δεν χωνεύουν τους μουσουλμάνους.Γιαυτό και κυκλοφορούν έτσι σκίτσα (αλήθεια πότε Ευρωπαική εφημερίδα δημοσίευσε παρόμοια σκίτσα για τον Καθολικό Χριστιανισμό ή για τον Ιουδαισμό;
Δεν νομίζω να είναι σύμπτωση αυτό)
Φυσικά και ο καθένας πρέπει να έχει δικαίωμα να δημοσιεύει ότι θέλει στην Ευρώπη αλλά είναι καλά αυτοί που το κάνουν να λένε όλη την αλήθεια και όχι την μισή.
Υπουργείο Εξωτερικών.
Λογάριασαν χωρίς τον ξενοδόχο επίδοξοι Πρέσβεις εκ Προσωπικοτήτων, Πρέσβεις επί τιμή, γηραλέοι συνταξιούχοι Πρέσβεις τους οποίους επαναδιορίζει στο ΥΠΕΞ η Ντόρα Μπακογιάννη, εν είδει χαρεμιού, σύμφωνα με διατάξεις που υπήρχαν στον Οργανισμό του Υπουργείου Εξωτερικών και επαυξήθηκαν στο πολλαπλάσιο με το άσχετο νόμο.
Στην ιστοσελίδα ετοιμάζεται η καταγγελία στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή (ταυτόχρονα σε Βρυξέλλες και Αθήνα, Λ.
Βασιλίσσης Πολυξένης) για μαζική παραβίαση εκ μέρους του Υπουργείου Εξωτερικών της κοινοτικής οδηγίας ΕΚ που απαγορεύει διακρίσεις λόγω ηλικίας κλπ στην απασχόληση και εργασία.
Σημειώνεται ότι το Υπουργείο Εξωτερικών, εν μέσω οικονομικής κρίσης, και ενώ κάνει μύριες όσες διακρίσεις στα όρια υποχρεωτικής εξόδου από την εργασία λόγω ορίου ηλικίας (για άλλους στο έτος που τους έδιωξαν και αμέσως μετά κατάργησαν τη διάταξη, στους διπλωματικούς μέχρι το ο και σε άλλους στο ο), τώρα φέρνει από τα γηροκομεία υπέργηρους συνταξιούχους Πρέσβεις χρονών, για να τους ταϊζει με χρυσά κουτάλια από τα λεφτά του ελληνικού λαού.
Στην προσφυγή, στην οποία επιτρέπεται και η τήρηση της εχεμύθειας ως προς το όνομα του καταγγέλλοντος, αφού θα κυνηγηθεί από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή το κράτος που παραβιάζει το κοινοτικό δίκαιο και πέσει «καμπάνα» και παραπομπή στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο (ενώ θα χάσουν τον ύπνο τους οι επαναδιοριζόμενοι μετά τη συνταξιοδότησή τους Πρέσβεις), έχουν δηλώσει συμμετοχή και υπάλληλοι τόσο του διπλωματικού κλάδου και λοιπών κλάδων του Υπουργείου Εξωτερικών και απλοί πολίτες που φυσικά και έχουν «έννομο συμφέρον» για να κάνουν την καταγγελία.
Για δηλώσεις συμμετοχής στην υπογραφή του εντύπου της καταγγελίας, δηλώστε στο
Ξέρω στις χώρες που βρίσκεστε τι είδους διαφημήσεις βλέπετε.
Εδώ στον Καναδά είναι πέρα για πέρα ηλίθιες.
Παίζουν με τις ανασφάλειες του κόσμου και προσπαθούν να σου δημιουργήσουν το συναίσθημα ότι είσαι γεννημένος θύμα, ότι δικαιούσαι τα πάντα και ότι όλα είναι εύκολα και προσιτά.
Με ελάχιστες, πραγματικά καλλιτεχνικές, εξαιρέσεις οι διαφημίσεις λίγο πολύ είναι αλα καταταλαιπωρημένη, πλην ανθρώπινη, γυναίκα ή άντρας που με εξομολογητικό τόνο σε προτρέπουν..»Περπατούσα στο σουπερμάρκετ και δεν είδα το νερό που έσταζε από το χαλασμένο σύστημα κλιματισμού και γλύστρισα με αποτέλεσμα να σπάσω σπονδύλους και να μείνω ανήμπορη.
Ευτυχώς οι δικηγόροι ΤρέχαΓύρευε ήταν εκεί για να με στηρίξουν και πήρα αποζημίωση.
Δολάρια μετρητά» Μετά το σλόγκαν της εταιρίας «Έχεις τραυματιστεί τους τελευταίους δώδεκα μήνες χωρίς να φταίς;
Αν ναι, τηλεφώνησε τώρα!»
Δηλαδή επειδή η πανηλίθια δεν έχει την τύφλα της και δεν κοιτά που περπατά αμέσως να βγάλει λεφτά.
Ευτυχώς στην Κύπρο δεν έχουμε φτάσει σε αυτό το επίπεδο ακόμη.
Εντούτις οι διαφημίσεις μας στερούνται χαρακτήρα και φαντασίας.
Πάνε τα χρόνια με τις ραδιοφωνικές διαφημήσεις του τύπου «Μα κουμπάρε Ττοουλή, τρώεις το σαλάμι μόνο του;!
Κουμπάρε, το σαλάμι ΣΝΑΚ δεν φοβάται το μαχαίρι» ή την πάλε ποτέ θρυλική «Θέλετε προιτζιά με χάρη, που να τα σιετε καμάρι;
Μανιχά που το ΠΑΤΑΡΙ!» Τότε που το ΡΙΚ ήταν ο μόνος ραδιοφωνικός σταθμός.
Ίσως κάποιοι από σας να θυμάστε και την διαφήμιση της σκόνης καθαρισμού ΤΟΠ (ΤΤΤΟΠ Ελλού μου, ΤΤΤΟΠ).
Φανταστήκατε σήμερα να είχαμε διαφημίσεις με ονόματα όπως Ππινού, Κορού, Ελλού, Μαρκαρού, Μαρικκού (όχι κατανάγκη από τα Λεύκαρα) Τταλού, Κοκής, Ζηνωνής, Πανίκκος, Κώτσιος, Πικής κλπ;
Ακόμη κι οι τηλεοπτικές διαφημίσεις ξεχώριζαν.
Ποιός μπορεί να ξεχάσει την παροιμιώδη ΣΕΡΕΝΑΤΑ (Πάνω κάτω σοκολάτα να ποια είναι η ΣΕΡΕΝΑΤΑ, μες τη γλύκα μες τη γέυση δάγκωσε θα σε μαγεύσει…) Και τους χυμούς ΚΕΑΝΙΤΑ με το ανέμελο ξανθό κοριτσάκι;
Σήμερα οι διαφημίσεις είναι όλες οι ίδιες στην Κύπρο (δεν συζητώ για εξωτερικό όπου μερικές είναι διαμάντια) και ακολουθούν συγκεκριμένες φόρμουλες, αν και ενοίωτε παραπλανητικές.
Παράδειγματα ως ακολούθως.
Σερβιέτες: Εκεί που βλέπεις τον τελικό του Τσάμπιονς Λίγκ, μετά τη διαφήμιση της Κάρλσμπεργκ νασου και η σερβιέττα.
Όλες οι διαφημίσεις για μότες (στον Καναδά ευφημιστικά τις αποκαλούν ) ακολουθούν το ίδιο μοτίβο.
Πρώτο θέλουν να μας πείσουν για την ανωτερότητά τους έναντι των υπολοίπων, και πόση διαφορά μπορούν να κάνουν στη ζωή μας.
Μπαίνει το λοιπόν μια θεογκόμενα ντυμένη καθηγήτρια του ΜΙΤ και μας εξηγεί ότι οι Ασύγκριτα απορροφητικές σερβιέττες είναι προϊον του εργαστηρίου της ΝΑΣΑ και απορροφόυν γαλόνια υγρό.
Επίσης, το εν λόγω προιόν με φτερά (χαράς το μ….!) Ρουλεμάν και κράγκα, τάγκα, ταμπόν, είναι ΝΕΟ και ΒΕΛΤΙΩΜΕΝΟ, ωσάν μέχρι τώρα οι γυναίκες έβαζαν στα πολύτιμα σκέλια τους άχρηστα και υποδιαίστερα προϊόντα.
Μετά βάζει τη σερβιέτα δίπλα σε μια άλλη ανταγωνίστριας εταιρίας και χύνει πάνω στην κάθε μια το γνωστό μπλε υγρό και μετά το απορροφητικό χαρτί.
Στην άλλη μάρκα τσιλλά τζιαι ποτσιλλά και το χαρτί γίνεται πολτός ενώ στην διαφημιζόμενη μάρκα ούτε σταξιά δεν φαίνεται!
(!) Θέλω να ξέρω ποιά γυναίκα θα αγόραζε την άλλη μάρκα σε οποιαδήποτε περίπτωση.
Μετά είναι το θέμα με την διάθεση.
Η έμμηνος ρήση ονομάζεται επίσης και αδιαθεσία για κάποιο λόγο…Επομένως είναι σημαντικό κάθε γυναίκα να βρει μια σερβιέττα τέλος πάντων που να την βολεύει περισσότερο.
Στις διαφημίσει όμως φκάλλουν τζιαι το σσοινίν τζιαι το παλλούτζιν.
Τη μια στιγμή η γυναίκαι είναι δύστροπη, κατσουφιασμένη, σφιγμένη, και δεν συμμαζεύεται.
Με την σερβιέττα όμως μπόρει και κάνει κωλότουμπες και αερότουμπες σαν ακροβάτης του, ιππασία, ξιφασκία (σαν όλες τις Κυπραίεες εννοείται), είναι όλο χαμόγελα και ευδαιμονία.
Φιλά και αγκαλιάζει το φίλο της και είναι όλο γλύκα και αγάπη.
Φαίνεται εμένα όλες οι φιλενάδες μου χρησιμοποιούσαν την λάθος σερβιέττα διότι πάντα στο τέλος του μήνα ένοιωθα ότι ήθελαν να μου ξεριζώσουν το κεφάλι με τα δόντια τους.
Αφρός Ξυρίσματος και Λεπίδες: Αν νομίζετε ότι οι διαφημίσεις για σερβιέτες σας δυλεύουν σε ψιλό γαζί, δώστε προσοχή στις διαφημήσεις για είδη ξυρίσματος.
Εκεί κι αν γίνεται το σώσε.
Όλες ξεκινούν με ένα Τεύτονα Καυκάσιο Αγγλοσαξονικής προελεύσεως με λίγο χνούδι να χαιδεύει τα τέλεια ζυγωματικά του προβληματισμένος και βασανισμένος από κάτι πολύ σοβαρό.
Καρκίνος;
Επαγγελμάτικά;
Οικογενειακά;
Γυναίκες;
Όχι φυσικά!
Ο άνθρωπος σκέφτεται πως να ξυριστεί και σκέφτεται την ευαίσθητη επιδερμίδα του.?… Ξαφνικά ακούγονται διθυραμβικές μουσικές τύπου και παρουσιάζεται το προϊόν με εκχυλίσματα από Χοχόμπα, Αμύγδαλα, Λεμόνι, και Βιταμίνες Ε.
Αμέσως αλλάζει η κάμερα και βλέπουμε τον τύπο ημίγυμνο, το δέρμα κούννα άτριχο, με ΕΤΣΙ ΚΟΥΤΑΛΕΣ και ΕΤΣΙ ΚΟΙΛΙΑΚΟΥΣ να πασαλείβεται με τον εν λόγω αφρό και να ξυρίζεται με το ξυραφάκι που έχει λεπίδες για «πιο βαθύ ξύρισμα».
Με την ίδια αναλογία το θα έχουμε ξυραφάκια με λεπίδες και θα ξιπετσιζούμαστε (για να μην πω να αποκεφαλιστούμε) κάθε που πάμε να ξυριστούμε.
Τραβάει που λέτε το ξυραφάκι και παρατηρούμε ότι ο τύπος είναι από πρίν ξυρισμένος και προσποιείται πως ξυρίζεται (εννοείται πως η διαφήμηση μας έποιασε κι εμάς στην ξιούρα).
Μόλις τελειώσει το ξύρισμα που φαντάζει εξωσωματική εμπειρία πετάγετε και το μανούλι απ το κρεβάτι του φορώντας το πουκάμισό του και τον χαϊδεύει φιλώντας τον.
Και ποιός άντρας δεν ταυτίζεται με αυτή τη διαφήμηση;
Εγώ πάντως κάθε πρωί κωλοσέρνουμαι στο μπάνιο με το μάτι γαρυλλωμένο, τον τζίλιο πόξω τζιαι τες τρίχες στο στήθως σαν την φλοκκάτη που είχε η στετέ σας.
Δεν κάθουμε να φιλοσοφίσω το θέμα.
Ξυρίζουμε όπως ξυρίζουμε που τα μου τζιαι μαραζώνω που κκελιάζω.
Καμιά γυναίκα δεν έρχεται να με χαιδέψει.
Η μόνη ανθρώπινη επαφή είναι ο συγκάτικος που εσύφτασε και θέλει να κάνω γρήγορα.
Και αν παρελπίδα τυγχάνει να υπάρχει γυναίκα στην εγγύς περιφέρεια δεν πρόκειται να την αφήσω να με φιλήσει πρωί ξημέρωμα και να πεθάνω από την μπόχα και να γράφουν οι εφημερίδες «Νεαρός εμποχάστηκε μέχρι θανάτου από τη φίλη του.
Η ίδια δηλώνει πως είναι ατύχημα και πως την τράβηξε ο αφρός ξυρίσματος»….
Επεται συνέχεια… ΖΗΤΑ ΚΑΙ ΠΑΡΕ ΤΟΝΟ ΡΙΟ ΜΑΡΕ!!!.!? «?»..!
Στη Κύπρο δεν θα δεις διαφημίσεις δικηγόρων ή λογιστών διότι απαγορεύεται (επίσης και στην Αγγλία, δεν ξέρω για αλλού, όπου επηρεάσαν οι Εγγλέζοι όμως ισχύει αυτό).
Ονομάζεται «άγρα πελατών» και δεν δικαιούσαι.
Μόνο ταπέλλα έξω από το γραφείο σου δικαιούσαι να βάλεις.
Αυτό δεν σημαίνει ότι οι δικηγόροι δεν προσπαθούν με πλάγιους τρόπους να βρουν πελάτες.
Παραδείγματα:.
Γιατί νομίζετε οι περισσότεροι πολιτικοί?.
Γιατί νομίζετε τα περισσότερα μέλη επιτροπών, συμβουλίων, κτλ είναι δικηγόροι?.
Ο Άρης Χατζηπαναγιώτου του ΠΑΚ είναι δικηγόρος ( προσφυγες ).
Αντιλαβού?
Αντιλαβού σώσον ελέησων ημάς..!
: Πμ!.??
: Πμ…?,..
« »..,!
Πρέπει να άλλαξε τα τελευταία χρόνια.
Που ήμουν εγώ δεν μπορούσαν να διαφημίσουν.
Μικρή διόρθωση: Δεν απαγορεύεται από νόμο, είναι αντιδεοντολογικό.
« ».,..
Κύριε έκαμες με τζιαί γέλασα!
Δυστυχώς όμως είμαστε για τα μπάζα στον τομέα της διαφήμισης, εν μπορώ να συμφωνήσω περισσότερο.
Να πώ για τζίνες τις χαζές που χορεύκουν τζιαι λαλούν μας να καλείς, ότι αριθμό θέλεις να βρεις ή για τζίνην που λαλεί σκέψου το… Γίνεται!;
Σκεφτόμουν βασικά να πάω σε μια τράπεζα και να τους πω θα ήθελα να μου πληρώνεται τις δόσεις του σπιτιού μου ες αεί χωρίς χρέωση χωρίς τόκους, γίνεται;
Και να μου απαντήσουν φυσικά: Ναι!
Γίνεται!
Μα αν είναι δυνατόν!
Οι διαφημήσεις που βλέπουμε στις τηλεοράσεις είναι ηλίθιες, όπως υποστήριξα σε προηγούμενο, τότε τι να πούμε για τις διαφημήσεις που βλέπουμε στα περιοδικά;
Αναφέρομαι στις διαφημήσεις για χάπια αδυνατίσματος (φάτε όπως τα γουρούνια, στρογγυλοκαθίστε στον καναπέ σας και με το μαγικό μας χαπάκι θα γίνετε μοντέλα του Βερσάτσε), ρούχα της κάσιας (όπως τα παναϋρκότικα) αλλά κυρίως στις αστρολογικές προβλέψεις με τηλεπληροφόρηση.
Φυσικά το της διαφήμησης αποτελείται σχεδόν αποκλειστικά από γυναίκες με μυαλό όπως το κοκκονόσυκο.
Για να μην κατηγορηθώ ως μισογύνης αναγνωρίζω ότι οι άντρες είμαστε εξίσου ηλίθιοι μιας και υπάρχει γραμμή τηλεπληροφόρηση για τον ιππόδρομο «Έλα κούμπαρε, θα παίξεις ττουίν παρολίν τέταρτην κούρσα την Γαρίδα με τον Έλα Κώτσιο μου, τζιαι γκανιάν όγδοη κουρσα την Χαβάϊ Λαβ».
Η πίστη ότι εξωκοσμικές δυνάμεις καθορίζουν τη ζωή μας είναι η μεγαλύτερη τσαρλατανιά όλων των εποχών.
Το πως η ώρα και ο τόπος γέννησης μας σε συνδυασμό με τις συναστρίες της τότε εποχής καθορίζουν την προσωπικότητά μας είναι μαλακία ολκής και πραγματικά οικτίρω όποιον τα πιστεύει.
Δεν είναι πως δεν πιστέυω σε δυνάμεις ανώτερες από εμάς, αλλά το ότι μπορούμε να προβλέψουμε αποτελέσματα (με το αζημίωτο) με αηδιάζει.
Η τσαρλατανιά, ως μέρος της οικονομίας, έχει διαφοροποιηθεί όπως απαιτούν οι καιροί.
Αστρολογία- Το που, πότε, και τί ώρα γεννηθήκατε καθορίζουν τη ζωή σας και την προσωπικότητά σας.
Η μόρφωσή σας, το γενετικό σας υλικό, η θέληση του χαρκτήρα σας, η οικονομική κατάσταση τον γονιών σας δεν παίζει κανένα ρόλο, φτάνει η μάνα σας να έβλεπε τα σωστά άστρα την ώρα που σας ξεπέταγε.
Οι αστρολόγοι ισχυρίζονται πως είναι διπλωματούχοι, τώρα ποιό πανεπιστήμιο τους έδωσε δίπλωμα, κύριος οίδε.
Άσχετο που λογαριάζουν τον Ήλιο και τη Σελήνη για πλανήτες (ο ήλιος είναι άστρο η δε σελήνη δορυφόρος για όσους δεν είστε ερασιτέχνες αστρονόμοι) ενώ αγνούν τους τελευταίους πλανήτες του συστήματός μας.
Σαν να μην έφτανε αυτό, ακόμη χρησιμοποιούν το γεωκεντρικό σύστημα για τους «υπολογισμούς» τους.
Τι κι αν ο άνθρωπος πήγε στο διάστημα, κι αν ο Κοπέρνικος απέδειξε επιστημονικά την ηλιοκεντρικότητα του συστήματός μας, το χτιν τζιαι το χτοσιέριν οι αστρολόγοι – η Γή είναι το κέντρο του σύμπαντος.
Επίσης, οι προβλέψεις είναι γενικές και αόριστες, Για να μην κουράζεστε ακούστε το ημερολόγιο του αστρολόγου Φιρφιρή για το υπόλοιπο της ζωής σας.
ΓΕΝΙΚΟ ΩΡΟΣΚΟΠΙΟ: Είσαστε άτομα πανέξυπνα και δημιουργικά.
Σας αρέσει η περιπέτεια αλλά δεν σας αρέσουν οι υπερβολική κινδύνοι.
Είσαστε άτομα που ο άλλος μπορεί να εμπιστευτεί και καλοσυνάτοι, γιαυτό και πολλές φορές γίνεστε θύματα.
Έχετε όνειρα και επιδιώξεις, αλλά συνάμα είσαστε και πραγματιστές.
Όσοι βρίσκεστε σε σχέση θα συναντήσετε στο μέλλον κάποια προβλήματα που θα τα υπερπηδήσετε με αρκετή προσπάθεια και κατανόηση επειδή ο Ερμής χουφτώνει την Αφροδίτη που έχει τον Άρη για ωροσκόπο.
Οι αδέσμευτοι ας έχουν τα μάτια ανοιχτά διότι ο επόμενος μήνας θα τους φέρει πολλές ευκαιρίες.
Οικονομικά: Οι καιροί είναι δύσκολοι φίλε…(Βάζετε το ζώδιό σας εδώ) και καλά κάνετε να είσαστε πιο φειδωλοί, χωρίς αυτό να σημαίνει πως δεν πρέπει να απολαμβάνετε τα μικρά αγαθά της ζωής.
Σύμφωνα με το ωροσκόπιο μου εμένα, πρέπει να αποφεύγω τις διαπροσωπικές σχέσεις το φεβράρη ενώ ο Μάρτης θα είναι γεμάτος πάθος για μένα.
Δηλαδή απόψε που θα βγώ έξω αν βρεθεί καμιά Καναδή σκνίπα στο μεθύσι που θέλει γαμήσι εγώ θα της πώ «Κάτσε να γυρίσει ο Μαρτής τζι ύστερα».
Όπως η φυσική έχει τον Άϊνσταιν, η γενετική τον Μέντελ και η ψυχιατρική τον Φρόϋντ, έτσι και η «επιστήμη» της αστρολογίας έχει τον Εύανδρε Παπέϋ.
Άσχετο αν ο άνθρωπος μοιάζει σαν να έχει να πάει με γυναίκα από τότε που η Ελλάδα κέρδισε το ευρωπαϊκό στο μπάσκετ με τον Γκάλη και τον Γιαννάκη, οι προβλέψεις του είναι το κάτι άλλο.
Εμπιστευτήτε τον Παπέϋ και τον κότσο του...
Παραψυχολογία-Υπνωτισμός: Εδώ γίνεται το σώσε.
Πνεύματα, πεθαμένοι, αναστημένοι και κοιμισμένοι γίνονται ένα.
Εκεί που η επιστήμη και τα πανεπιστήμια σηκώνουν τα χέρια, ένας γλυκομίλητος τσαρλατάνος πάει για ύπνο.
Αγνοούμενοι, πεθαμένοι, χαμένοι, καταποντισμένοι και αλλοπαρμένοι επικοινωνούν από το υπερπέραν με το μέντιουμ και μας λέν τι έχουν να μας πουν.
Εδώ που τα λέμε καλά κάνουν και επικοινωνούν τα μέντιουμ αντί εμάς.
Φανταστήκατε να βλέπατε την γιαγιά σας που πέθανε πριν χρόνια να στέκεται μπροστά σας και να θέλει κουβέντα και καφέ με καϊμακι;
Τα προβλήματα που απασχολούν όσους καταφεύγουν σε έτσι απατεώνες είναι πραγματικά, οι δε λίρες που βάζουν στην τσέπη τους εξίσου πραγματικές.
Οι αυτοδιαφημιζόμενοι «πνευματικοί διαμεσολαβητές» και «παραψυχολόγοι» εκμεταλλεύονται την αδυναμία του κόσμου και την καλοπιστία του και με τη δύναμη της υποβολής πετυγχαίνουν το σκοπό τους, κάτι σαν τη μάνα μας που έπιανεν την παντόφλα να μας δέρει και πιστεύαμε στην εκπλήρωση της προφητείας της.
Σας παρακαλώ δείτε την σελίδα της κυρίας Λουπέσκου και κρίνεται μόνοι σας Αν με ρωτάτε εμένα το πολύ οξυζενέ φταίει για τις εμπειρίες που έχει, εγίνηκε ο νούς της πουργούρι.
Αν μου πεί και τον αριθμό που κερδίζει το Λόττο να της πληρώσω όσα θέλει, στο κάτω κάτω συνομίλησε με τον Μακάριο…
Λοιπές γυφτοτσαρλατανιές: Αριθμομαντεία, κρυσταλλομαντία, τεϊομαντία, ταρώ, ινδική χειρομανεία, ινδιάνικη διασθητική ψυχολογία, καβάλλα, Κωνσταντινουπολίτικη καφεμαντεία (εξ αποστάσεως παρακαλώ) και η λίστα πάει.
Οι προφήτες όλοι τους με παρόμοια ονόματα, Ζιζέτ, Αννέτ, εξωτική Αλμέρα, κύριος Τηλέμαχος, Μαντάμ Γιανναρά, Σιράζ και ότι κατεβάσει ο νους τους.
Οι διαφημίσεις τους κι αυτές εγγυρότατες «ΔΕΝ ΠΕΦΤΕΙ ΕΞΩ», «ΠΑΡΕ ΤΗΛΕΦΩΝΟ ΚΑΙ ΘΑ ΔΕΙΣ», «ΜΑΘΕ ΤΩΡΑ ΑΝ ΣΕ ΑΠΑΤΑ», «Η ΔΙΑΙΣΘΗΣΗ ΤΗΣ ΘΑ ΣΕ ΚΑΤΑΠΛΗΞΕΙ», «ΟΣΟΙ ΤΗΝ ΑΚΟΥΟΣΑΝ ΜΑΓΕΥΤΙΚΑΝ, ΟΣΟΙ ΤΗΝ ΓΝΩΡΙΣΑΝ ΕΙΔΑΝ».
Είδανε και πάθανε.
Δεν πέφτει έξω, τότε γιατί δεν κερδίζει το λαχείο;
Πάρε τηλέφωνο και θα δείς…Τα λεφτά σου να φεύγουν.
Μάθε τώρα αν σε απατά..Με το μυαλό που έχεις καλά να σου κάμει.
Η Διαίσθησή της θα σε καταπλήξει…Με τον λογαριασμό του τηλεφώνου.
Κάποτε μια Τουρκάλα είπε τον καφέ της μάνας μουτότε που ήταν γυμνάσιο στη Φανερωμένη και συγκεκριμένα πως αν πάει στους Αγίους Τόπους θα πεθάνει.
Αν δηλαδή η μάνα μου είχε κανένα εξάνθημα στο στόμα και έβγαινε ο καφές αλλιώτικα μπορούσε να είμασταν μετανάστες στην Νότιο Αφρική… Πάντως το σύστημα δούλεψε.
Η μάνα μου δεν εκόντεψε Αγίους Τόπους και είναι ζωντανή ακόμα.
Είπα της να κάτσει Κύπρο και θα γίνει αθάνατη.
Αν θέλει με πιστεύκει…!!!.….
Είχαμε μελετήσει ένα φεγγάρι την φύση των ωροσκόπιων στο πανεπιστήμιο όταν κάναμε τα διαφορετικά είδη γραφής που μπορείς να συναντήσεις σε ένα έντυπο.
Γενικά καταλήξαμε στο συμπέρασμα ότι είναι με τέτοιο τρόπο σχεδιασμένα ( ) που ο καθένας μπορεί να βρει κάτι να ταυτιστεί.
Από εκεί και πέρα, για το πόσο μαφίες είναι γενικότερα, σας παραπέμπω σε μια δημοσιογραφική έρευνα που έκαναν πριν κανένα μήνα στον Πολίτη η Μιράντα Λυσάνδρου με τον Χρύσανθο Μανώλη
: Πμ? ( ).!!!!
: Πμ…………………..??????????????????????????????????????;)
: Το πρωί.
Με την τσίμπλα στο μάτι μπαίνω στο ασανσέρ και κάνω στο κουμπί.
Γελώ μόνος μου αναλογιζόμενος την πράξη μου.
Προσέχω στη γωνιά του ασανσέρ μια Κινεζούλα φοιτήτρια που δεν την είχα δει προηγουμένος.
Χαμογελώ ευγενικά αλλά αυτή φοβάται και στον επόμενο όροφο πετάγεται έξω.
Κοιτάζω τη φάτσα μου στο καθρέφτη και καταλαμβαίνω το γιατί.
Είμαι πέντε ημέρες αξύριστος με ένα σκούφο που η σκιά του κάνει τα μάτια μου να φαίνονται μαύρες κόγχες.
Την πρωινή διάλεξη δεν τη θυμάμαι και πολύ.
Κάτι για Ρουσώ και Στούαρτ Μίλλ είχαμε πει.
Το πιό πιθανών για το Κοινωνικό Συμβόλαιο και Χρηστική Θεωρία.
Δεν πα να γαμιούνται κι ο Ρουσώ κι ο Λόκκι κι ο Χόμπς και ο κάθε μαλάκας ανέραστος που καθόταν και φιλοσοφούσε για να σηκώνομαι από τις έξι τα χαράματα.
Με το που τελειώνει το σεμινάριο υπνοβατώ προς το κοντινότερο Στάρμπακς.
Στέκω γραμμή σαν εκπαιδευμένο ευνουχισμένο Καναδόπουλο και περιμένω τη σειρά μου…Που είσαι Κύπρος μου που κάθεσαι στον καφενέ και σηκώνεις το χέρι σου και ο καφές έρχεται και σε βρίσκει (Ναί, πάω σε καφενέ!
Είπατε τίποτε;).
Φτάνω στο ταμείο με διάθεση που δεν σηκώνει και πολλά γιατί είμαι ολίγον Πίτσιλλος και πλάσμα ευαιρέθστο, σαν ένα φίλο Δικωμίτη… Τελευταία φορά που είχα έρθει Στάρμπακς ήταν με τον,, και (οι συγκάτοικοι στην τρέλα) τότε που είδαμε το με τον Μπέν Στίλερ τζι απποθήκαμεν τζιαι εθέλαμεν σσιού τζιαι καλά να πιούμε (προφέρεται χαζοχαρούμενα).
Ένιγουέϊ…Πετάγετε σαν κουγκάς μπροστά μου μια ασιατοκαναδή, απ αυτές που είναι γεμάτοι η τόποι, και μες στην τρελλή χαρά με ρωτά «!??»
Σίγουρα η ευγένια βγάζει το φίδι απ την τρύπα αλλά όταν είμαι μίζερος θέλω όλοι νάναι μίζεροι, όχι μες την τρελλή χαρά.
Στο κάτω κάτω πιος φυσιολογικός φοιτητής είναι με τις καύλες πρωί ξημέρωμα;
«?» Ρωτάω αφελέστατα.
Ξέχασα πως στα Στάρμπακς μιλάνε άλλη γλώσσα που πρέπει να την μάθεις αν θέλεις να πιείς τα παλιοζούμια τους.
«,,,,,,,,?»
Μέχρι το μακκιάτο άκουσα, μετά έχασα τον ειρμό της σκέψης.
«, » Δήλωσα εννοώντας καφέ φίλτρου.
«, () ».
«?»
« Β, ».
Αρχίζουν να ψηλώνουν οι στροφές μου…Έναν καφέ εζήτησα τα ευλοημένα..
« » Λέω ελπίζωντας να είναι καφές.
Αμαναμουαμαναμου, φκάλλει μου γλώσσα!
Θα πιάσω την Κινεζόφατσα της πρωί ξημέρωμα να την κάτσω μες την μηχανή του εσπρέσο να την κάμω ατμό.
«!»
«?» Α ρε μαλάκα Σταρμπακς!
Ο πλανήτης όλος έχει μικρό, μέτριο και μεγάλο, τα Στάρμπακς, ττόλ, γκράντε τζιαι βέντι!
Αϊ σσιχτίρ!
Εν ο χάρος μου να έρκουμε Κύπρο, να με τραβολογάνε οι γνωστοί Στάρμπακς διότι νομίζουν εν ο καλύτερος καφές του κόσμου, και να πάω να παραγγείλω τον υπερτιμολογημένο μου καφέ και να μου μιλούν τα μαλακισμένα τα μπαρρίστα Εγγλέζικα!
Ε ΤΖΙΑΙ ΧΕΪ ΡΕ!
ΕΜΙΛΑΝ ΤΖΙΑΙ Η ΜΑΝΑ ΣΟΥ ΕΓΓΛΕΖΙΚΑ!
Με τα πολλά εξηγούμαι και πάω να πληρώσω.
« Ε?»
«Ίντα πράμα;»
«?» (Όϊ εννά σε κάμω πούλλα!)
«,?»
«?» (Φιρφιρής – Κινέζα -)
«??» Και κουνάω το χέρι μου σαν να βαστώ ξυλάκια και να προσπαθώ να πιάσω ένα σπυρί ρύζι.
«,,,,, ».
Εκείνη την ώρα με σκουντάει ο πισινός που βιάζεται.
«,!»
Γυρίζω πίσω και βλέπω πως είναι του χεριού μου οπότε πουλώ τσαμπουκά άνετα.
«?» Και γουρλώνω το μάτι μου.
«!» Απαντά χεσμένος ο τύπος σαν σκυλί με την ουρά στα σκέλια.
Όλοι οι Καναδοί βιαστικοί, δεν κάθονται να απολαύσουν τη ζωή, γιαυτό τζι εν έτσι ασπρουλιάρηδες όπως τους αρρωστημένους.
Τέλος πάντων….
Αγοράζω πισκοττούι να κάμω βουττί κι η κοπέλα μου δίνει ρέστα και εκεί που πάω να φύγω πέρνει μια και προσπαθεί να με ρωτήσει αν θέλω να αγοράσω.
Το βλέμμα μου δεν αφήνει περιθώρια…Μετανιώνει…
«!» Λαλεί μου.
«!» Απαντώ άναρθρα.
Ετοιμάζωτον καφέ και κατόπιν, κάθομαι σε μια γωνιά έξω και προσπαθώ να απολαύσω τον καφέ μου.
Βγάζω τον σκούφο ξεχνώντας πως το κεφάλι μου είναι ξυρισμένο.
Πρέπει να έκαμε παγετούι η κκελλέ μου γιατί ετουρτούρισα.
Ξαναβάζω τον σκούφο και βγάζω το βιβλίο με τα Σουντόκου μιας και δεν έχω εφημερίδα σήμερα.
Αλλά επειδή έχω ρέντα σήμερα όλα τα σουντόκου είναι λυμένα (είμαι άρρωστος) και νευριάζω που το κουβαλούσα όλη μέρα το βιβλίο άδικα.
Πάω να ανάψω τσιγάρο και το κακό τριτώνει..
Ο γαμημένος αναπτήρας δεν δουλεύει.
Τραμπάρω τον αναπτήρα του διπλανού και χαμογελό με το συγκαταβατικό, γεμάτο κατανόηση χαμόγελο, που έχουν οι καπνιστές.
Με την δική μου τύχη μάλλον θα πεθάνω από μετεωρίτη την νύχτα που θα καταφέρω να κάμω παρτούζα με.
Αν ήμουν αρνί θα είχα τα γενέθλια μου τιν του Πάσχα..Κάπως έτσι.
Με τα πολλά βρίσκω κάτι να διαβάσω από το διπλανό τραπέζι, το πρώτο τσιγάρο της ημέρας στο χέρι, και ξαφνικά όλα πάνε καλά.
Η ζέστη από το ποτήρι του καφέ διαχέεται στα δακτυλά μου, ο ήλιος κάπου ξεπετάγεται και τα μεγάφωνα παίζουν πρωί ξημέρωμα τα κομμάτια του.
Φέρνω το ποτήρι του καφέ σιγά σιγά στα χείλη μου.
Τόσο σιγά, σχεδόν ηδονικά..
Διαβάζω την ανακοίνωση στην ετικέτα που λέει «:!» Δεν θα πιώ καφέ σήμερα, θα τον απολαύσω (υπό οποιεσδήποτε άλλες συνθήκες θα νευρίαζα με την ηλιθιότητα της ανακοίνωσης και την χρήση της λέξης αντί ή )!!
Αγγίζω το πλαστικό στα χείλη μου και νιώθω το ζεστό ατμό να βγαίνει από την τρυπίτσα του καππακλιού και να γαργαλάει τους αισθητήρες της μύτης μου σαν μια μικρή οργασμική εμπειρία.
Νιώθω τον καφέ στην άκρη της γλώσσας μου...
ΧΤΙΤΖΙΟΝ!!!!!!!!!
ΓΑΜΩ ΤΑ -!!
ΕΒΑΛΑ ΚΑΤΑ ΛΑΘΟΣ!!!
ΓΑΜΩ ΓΑΜΩ ΓΑΜΩ!
Ο ΚΑΦΕΣ ΔΕΝ ΠΙΝΕΤΑΙ!!!!!
ΓΑΜΩ ΤΟΝ ΠΟΥ ΕΚΑΤΣΕΝ ΤΟ ΠΠΟΥΣΤΟΓΑΛΑ ΜΠΡΟΣΤΑ ΜΟΥ!
Λίγες στιγμές παιρνούν και διαπιστώνω ότι είμαι θέαμα.
Ηρεμώ και ανασυγκροτούμαι.
Πάνω απόλα αυτοέλεγχος.
Αυτή θάναι μια ηλιόλουστη μέρα και μια πανέμορφη κοπέλα κάθεται στο διπλανό τραπέζι με το σκύλο της, βγάζει το βιβλίο της με τα Σουντόκου (θα την παντρευτώ!) Και μου χαμογελά…Φαίνεται υπάρχουν βιτσιόζες που τους αρέσουν οι κκέληδες αξύριστοι…
Χαμογελώ πίσω και σκέφτομαι αφορμή να την πιάσω κουβέντα.
Προσπαθώ να φιλέψω το σκύλο και να τον χαϊδέψω.
«!» Τζιαι πισκαλώ του να ρτει.
Ο σκύλος ξξιππάζεται τζιαι λάσσει μου.
Ξιππάζουμαι τζιαι εγώ που το λάξιμο τζιαι σιονώνω τον καφέ πάνω μου ο οποίος είναι όπως ελάλεν η ετικέττα.
Βάλλω την παουρκά τζιαι ξιτιμάζω πουμέσα μου.
Ώστε να καταλάβω τη έγινε η κοπέλλα φεύγει, ο σκύλος με το πισκοττούι μου στο στόμα του (ίσσιαλλα νάσει λανέϊτ) κι εγώ με δκυό σκέλη καμένα.
Αρχίζω να γελώ νευρίκα, παραληρώντας…Έφτασα τη νιρβάνα…
«Ού στραβάρα μου!
Έμεινε μου η τάτσα!»
ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΔΕΝ ΕΥΧΗΘΗΚΑ ΝΑ ΠΑΘΕΙ ΤΙΠΟΤΕ Ο ΣΚΥΛΟΣ!
ΑΓΑΠΩ ΤΑ ΖΩΑ ΚΑΙ ΔΕΝ ΘΑ ΤΑ ΔΗΛΗΤΗΡΙΑΖΑ ΠΟΤΤΕ ΜΑ ΠΟΤΤΕ!…!!!!
Και στη Κύπρο το φραπέ εν.… Αλλά και εγώ αποφεύγω έτσι τόπους….
Καλλύτερα να δώκω.
Για μιαν πίττα σουβλάκια!
(, ),,!,,..
-., « » ( )..,.
( ) «?»!
«?» « ».
«».
« » (, ).., ( ().
-.,….,.
: Μμ..
: Ανώνυμος
Την εβδομάδα θα διαβάσετε πραγματικές ιστορίες, με δόση λαφαζανιάς, που έγραψα πέρυσι όταν ήμουν στην Αγγλία σε πρόγραμμα ανταλλαγής φοιτητών.
Όλα ξεκίνησαν μια μέρα που είχα να παραδώσω μελέτη και δεν δούλευε ο εκτυπωτής μου.
Είχα τόσο εξοργηστεί που έκατσα και έγραψα ένα πέρα για πέρα αληθινό που έστειλα στους φίλους μου και έκτοτε έγινε συνήθεια (την πρώτη ιστορία κάπου την έχασα και θα την δημοσιεύσω όταν την βρώ).,.,,, ( ).,,,.!!!.
( ).,,..??!.,,.,?,.
().,,…...
( )..,,,?.….,,.,,? ( )....,...,...!!!?!!!!!..???,??.!!!!.
-.!!......,..
-,.., (Εξυπνάδες κομμένες).., :,.., -....,,,.,.?!!?????,.,.,,.,..,....?..….,...,,...
Ππεζεβέγκη, τωρά μπορείς!?!!,,!...,..?
Να μην ξεχνάμε ότι κάπου ο κόσμος υποφέρει, απολαύστε αυτό το εξαίρετο βίντεο με υπόκρουση.
Αναρτήθηκε στις Πολιτική
Εισάγετε τα παρακάτω στοιχεία ή επιλέξτε ένα εικονίδιο για να συνδεθείτε:
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό..
( Αποσύνδεση
Αλλαγή )
Σχολιάζετε χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό.
Σύνδεση με
Ειδοποίηση μέσω για νέα σχόλια.
Να ειδοποιούμαι μέσω για νέα άρθρα.
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο..
Σχολιάστε",,., ( ).,;.
(, )...
(, ).,.,,, ().,, ( ).
-!?
-,!
(.)
-!.
–,.
-?
-,,..
- (?),.
-?!.
-,..
-!....
-!!,!,,.
-?!!
(.),;..
- -.!!!..,..
Ανοίγει την μεγάλη τσάντα, βγάζει το μικρό τσαντάκι, κλείνει τη μεγάλη τσάντα, ανοίγει το μικρό τσαντάκι κ.Ο.Κ.;., ( )....
Αναρτήθηκε από:.
: Πμ"....
( ).....,,,?!?….!.,!!,.
Ε.....,,..!.,!.,!.
–, ( ).
-? (, ).
-, ( ).
-, ( ).,,,.,..
-,,,......
-,,,,..,,,?!!
( )?..,!....
«?».
(!).
:,,.
: Πμ..!
Οι οποίες λίρες φαντάζομαι δεν πήγανε για ναγοράσει ναρκωτικά και μπύρες;
Μήπως το της ιστορίας είναι ότι τα λεφτά των γονιών μας είναι να τα δίνουμε σε ζητιάνους φτάνει να λένε μαλακίες;
Τουλάχιστον ο ζητιάνος της ιστορίας δεν έλεγε μαλακίες.
Και,,δίνω λεφτά μόνο σε μουσικούς ή σε ανθρώπους που πουλάνε το.
: Πμ.,!?
Είμαι με τις καλές μου τζιαι έχω γραπτά να παραδώσω είπα να σας γράψω ανέκδοτα να γελάτε.
Τι κοινό έχουν τα σπερματοζωάρια με τους δημόσιους υπαλλήλους;
– Χιλιάδες τρέχουν αλλά μόνο ένα κάνει τη δουλεία.
Τι κοινό έχουν τα χελιδόνια και ο Θρύλος (Ολυμπιακός);
– Το φθινόπωρο φεύγουν απτην Ευρώπη!!!
– Τι κοινό έχει ο τεμπέλης με την διοξύνη;
– Και ο τεμπέλης δύο ξύνει!
Πώς λέγεται αυτός που κυνηγάει τα Στρουμφάκια με ένα φονικό όπλο? Δρακουμέλ Γκίμπσον.
Τι κάνει νιάου νιάου στη ταράτσα;
Ο σουβλατζής με την απόχη
Τι φτιάχνει ένας σιδεράς σε ένα μπουρδέλο;
Της πουτάνας το κάγκελο
Τι κάνει ένας σκαντζόχοιρος πάνω σ έναν άλλο;
Ξύνει τ!Ια του
Τι είδε η Στρουμφίτα όταν μπήκε στο χαμάμ των στρούμφ;
Πούτσες μπλε
Τι είναι μπαλάκια;
Ο Λεωνίδας οι του Λεωνίδα και το!Ι ο εφιάλτης που τους κάρφωσε
Σε τι μοιάζουν η πουτάνες και οι οδοντογιατροί? Χρεώνουν λίρες την τρύπα!
Τι κάνει μια ψείρα στο κεφάλι ενός φαλακρού;
Αποτοξίνωση
Πως λέγεται στα αρχαία η φράση ΠΡΩΤΟ ΤΡΑΠΕΖΙ ΠΙΣΤΑ;
ΑΛΦΑ ΤΡΑΠΕΖΑ ΠΙΣΤΕΩΣ
Πώς λέγεται αλλιώς το προφυλακτίκο? Αγάπη από νάύλον.
Σε τι διαφέρει ένας παλαιστής Σούμο από μια φεμινίστρια;
Ξυρίζει τα πόδια του
Ποια είναι η πιο μαλακία δουλειά;
Κομπάρσος σε τσόντα
Γιατί οι Ιταλοί φοράνε πάντα χρυσές καδένες στο λαιμό;
Για να ξέρουν ως που να ξυρίζονται!!
Γιατί ο Ηρακλής γυρνούσε γυμνός και μ ένα ρόπαλο;
Γιατί γαμούσε κι έδερνε.
Για τι Οδυσεας πυγε στην Τροια? :Για τι δεν ειχε εισητιριο για την τεσσερα.
Πως λέγεται ο ξάδερφος του Μίκη Θεοδωράκη;
Γκούφης Θεοδωράκης
Άτε κανεί σας.
Εβαρέθηκα να κάμνς κκόπυ ππέϊστ.
Πράματα σιχαίνομαι τόσο, όσο τις δημόσιες τουαλέτες.
Ακόμη και σε σπίτια των φίλων μου αισθάνομαι άβολα, χωρίς να αμφιβάλλω για τα επίπεδα υγιεινής μιας και καθαρίζει η μάνα τους, αλλά με τις δημόσιες τουαλέτες παραπάει.
Όχι μόνο είναι αισχρές και βρώμικες, αλλά και άβολα σχεδιασμένες για να κάνουν τη ζωή των αντρών δύσκολη.
Και εξηγώ.
Καταρχάς, οι αντρικές τουαλέτες είθιστε να βρίσκονται δίπλα από τις γυναικείες.
Αν βρίσκεσαι σε ξένη χώρα όπου η γλώσσα σου είναι παντελώς άγνωστη χέσε μέσα και τρέχα να καταλάβεις τί σημαίνει και τί (Άντρες και Γυναίκες στα Ουγγαρέζικα μιας και ρωτάτε).
Αν δεν υπάρχουν πινακίδες με εικόνες το καλύτερο που έχεις να κάνεις είναι να δεις πια πόρτα από της δύο έχει και τροχονόμο οπόταν και ξέρεις πως είναι των γυναικών.
Οι αντρικές τουαλέτες, όταν τις επισημάνεις, αποτελούνται από τρία κυρίως μέρη: τον ουρητήρα, την τουαλέτα, και τον νιπτήρα.
Ο ουρητήρας κανονικά πρέπει να βρίσκεται στο ύψος ενός μέσου άντρα ώστε με ευκολία να κρατά το μόριό του και να κάμνει πισσιά του χωρίς την ανάγκη για ακροβατικά, αυτό εξυπακούει εξάλλου και η κοινή λογική.
Στις δημόσιες τουαλέτες όμως η κοινή λογική δεν έχει θέση.
Ο ουρητήρας βρίσκεται πολύ χαμήλα οπόταν και πρέπει να σκύβεις μπροστά για να μεν κάμεις τους τόπου γέρημους, και όταν δεν βρίσκεται χαμηλά τότε βρίσκονται σχεδόν πάντα πολύ κοντά αναμεταξύ τους.
Το κατούρημα είναι προσωπική υπόθεση και δεν κάνει να έχεις τον κάθε κουρούπεττο πάνω από τον ώμο σου.
Τυγχάνει επίσης οι τουαλέττες να τραβάνε το χειρότερο είδος κόσμου, όπως άστεγους και μεθυσμένους, που πάντα θέλουν να σε πιάσουν κουβέντα.
Εκεί που στέκεσαι λοιπόν και κάνεις την ανάγκη σου μοναχός σου, νάσου και ο ρακένδυτος άστεγος ο οποίος αποφασίζει να κατουρήσει μαζί σου και να σε πιάσει και κουβέντα.
«?,?» Ή ο μεθύστακας παπούς του Ποπάϋ που ερμηνεύει δραματικό μονόλογο του τύπου «,.,?,.!!» Όταν δεν είναι άστεγος ή μεθύστακας τότε είναι μάυρος οπότε και στέκεσαι στη γωνιά κρύβοντας τη τσουτσού σου μή γίνεις και ρεζίλι διότι οι μαύροι, επειδή την έχουν που την έχουν, ανεμίζουν την όπως το φλάμπουρο και στέκονται και δυο πόδια πιό πισω για να μεν τα πιτσικλούν πάνω τους.
Οι Ασιάτες, στους οποίους μπορούμε εμείς οι Καυκάσιοι να παίξουμεν τους βιλλάδες πάντα στέκουνται στην άλλη άκρη διακριτικά και ταπεινά.
Το μεγαλύτερο δράμα είναι όμως οι τουαλέτες.
Δεν θα συζητήσω το θέμα καθαριότητα διότι μπορεί να τρώτε και δεν θέλω να σας κάμω να νεκατσιάσετε.
Ας υποθέσουμε ότι η τουαλέττα δεν μοιάζει λες και έκανε έκρηξη ο κώλος κάποιου.
Πρώτα απόλα είσαι αναγκασμένος να ακούσεις τα γύρω τεκτενόμενα.
Αν ο διπλανός σου έφαε κάτι βαρύ το μεσημέρι το νοιώθεις στα μειλίχια σου και μπορείς ακόμη να δεις τα πόδια του που κινούνται σπασμωδικά και την ζώνη που κάνει «κλινγκ κλινγ στο πάτωμα» ενώ προσπαθεί να ανακουφιστεί.
Οι τυχεροί που πιάνουν μεσαία τουαλέτα έχουν τ προνόμιο να ακούνε τους πιο αισχρούς θορύβους σε.
Μόνη παρηγοριά σου είναι τα ευφυέστατα σχέδια και στοίχοι στους τοίχους.
Επαρκούμαι να πω ότι η φαντασία τον αντρών εν ώρα ανακούφισης αφήνει πολλές προσδοκίες για το ανθρώπινο γένος.
Ουδείς μπορεί να αφοδεύσει με την άνεσή του διότι πάντα θα υπάρρχει κάποιο πρόβλημα με την πόρτα.
Ή που δεν θα κλείνει διότι κάποια αλητόπαιδα έσπασαν το λουκέτο, ή γιατί η πόρτα έχει μια χαραμάδα ΤΟΣΗ και φαίνεσαι απέξω.
Όταν τελειώσεις την ανάγκη σου και γλυτώσεις τη ψυχρολουσία διότι η εν λόγω τουαλέτα λειτουργέι με ηλεκτρονικό μάτι που μιτσοκαμμώντας νόμισε πως τάραξες από τη θέση σου, ψάχνεις απεγνωσμένα για χαρτί υγείας (περιμένατε να γράψω κωλόχαρτο, έτσι;).
Σε όλα τα σπίτια, σε όλες τις οικίες του κόσμου, δεν πα νάναι οι τουαλέτες Τούρκικες και να πρέπει να τσουλλοκάθεσαι, το ρολό βρίσκεται πάντα μα πάντα δίπλα σου ώστε να μπόρεις να κόψεις όσο χρειάζεσαι χωρίς να ταλαιπωρήσαι.
Στις δημόσιες τουαλέττες όμως το χαρτί βρίσκεται σε ένα πλαστικό κατασκεύσμα του οποίου η ωπή (η σσισμαδκιά για όσους δεν ξέρουν) βρίσκεται απέναντι από εσένα.
Αυτό σε αναγκάζει να σκύψεις όσο γίνεται πιο μπροστά τουμπόνωντας τα οπίσθιά σου (και να ευχεσαι να μην σε δει ο διπλανός γιατί ο τοίχος είναι τρυπημένος).
Εκεί που τραβάς με δύναμη το χαρτί να το κόψεις νασου και το τρίψιμο στα μεταλλικά δοντάκια που κόβουν το χαρτί και ο κίνδυνος αιμορραγίας.
Όσοι παραπονιούνται για την ποιότητα των δημόσιων τουαλέτων τουλάχιστον έχουν επιλογή στο χαρτί το οποίο βγαίνει σε δύο είδη:Τσιγαρόχαρτο και γυαλλόχαρτο.
Το μεν τσιγαρόχαρτο πρέπει να το τυλιχτείς σαν μούμια για να κάμεις την δουλεία σου διότι εν διάφανο όπως το φύλλο του μπακλαβά, το δε γυαλλόχαρτο είναι τόσο σκληρό που παρακαλάς Αγίους και Παναγίες να τελειώσει το μαρτύριο σου σύντομα χωρίς να ξιπετσιστείς.
Υποθέτοντας επίσης πως δεν είμαστε καμιά ξιμαρόρατσα όπως τους Εγγλέζους, το τελευταίο που μένει είναι το πλύσιμο των χεριών.
Οι νιπτήρες έρχονται, όπως το χαρτί υγείας, σε δύο είδη: αυτόματοι ηλεκτρονικοί, και κανονικοί με πίεση.
Στους αυτόματους πρέπει να τοποθετήσεις το χέρι σου από κάτω για να τους ενεργοποιήσεις, πράμα που σπανίως δουλεύει.
Μόλις μετανιώσεις και πας να αλλάξεις νιπτήρα, νάσου και το νερό!
Βάζεις το χέρι από κάτω να πλυθείς, σταματά.
Αρχίζει το παιχνίδι του ποντικιού με την γάτα όπου προσπαθείς να ξεγελάσεις το νιπτήρα για να βγάλει νερό.
Οι κανονικοί νιπτήρες έχουν την τάση να πιτιλλούν το νερό με πίεση με αποτέλεσμα, αν δεν κρούσεις λόγω ακανόνιστης θερμοκρασίας, να γίνεις σούππα λούμα και να αρχίσεις να βρίζεις.
Προσπαθείς να στεγνώσεις με τον ηλεκτρονικό στεγνωτήρα αλλά όπως όλοι γνωρίζουμε, τίποτε δεν στεγνώνει.
Και έτσι ταπεινομένος φεύγεις σα βρεγμένη γάτα.
Άλλη φορά σαν κατουρήσεις σπίτι σου…
-,,,
«»?,!.!
Κοίτα το ότι μπορείς στέκοντας σημαίνει ότι αν δεν σου αρέσκουν οι δημόσιεσ τουαλέτες κατουράς τους έξω πας τον τοίχο… Φυσικά αυτό για την Κύπρο… Αλλού εννα σε συλλάβουν… Για το Νο, πρέπει να τα κρατάς…
: Μμ!..
Οι γυναίκες εν κατουρούν έξω πάνω στον τοίχο.
Βέβαια ούτε σε δημόσιες τουαλέτες κατουρούν τώρα που το σκέφτομαι…
Το τσουτσου του ανδρα ειναι αλλοτε μεγαλο και αλλοτα μικρο για αυτο εγω θελω να τον ποια τι μεγεθοσ εχει εαν εχει τριχες η οχι θελω να μαθω αλλα και να ξερω
: Βαγγελιω
Με το καλό αποφοιτώ και θέτω τον εαυτό μου στις τάξεις των άοκνων άνεργων φοιτητών.
Έχοντας λοιπόν περατώσει τις ακαδημαϊκές μου υποχρεώσεις καιρός είναι πλέον να αρχίσω να προγραμματίζω τα μετέπητα.
Κι επειδή είμαι άνθρωπος που προτιμά την θαλπωρή της οικογενειακής ζωής παρά το κυνήγι της επαγγελματικής καριέρας, καλά θα ήταν να βρω μια κοπέλα καλή να την αρμαστώ.
Επειδή όμως ένα με έσιει η μάνα μου, δεν θα αρκεστώ σε ότι ότι.
Κατόπιν συλλογισμού και ωρίμου σκέψεως (τη παρουσία του πιστού μου φίλου ) απεφάνθην ότι η μέλλουσα νύφη πρέπει να πληρεί της ακόλουθες προυποθέσεις:
Η υποψήφια νύφη ωφείλει να:.
Ξέρει να μαγειρεύει.
Η καρδιά του άντρα περνά από στομάχι κι εμένα το στόμα μου είναι το - της Ριζοελιάς.
Αν το φαΐ βγαίνει από το θάλαμο δεν κατηγοριοποιείται ως φαΐ.
Πατάτες τηγανιτές, σαλάτες, ελιές τσακκιστές, ψωμί και καππάρη θεωρούνται συνοδευτικά και όχι κυρίως πιάτα.
Θα προτιμηθούν κοπέλλες που ξέρουν να κάμουν πατάτες αντιναχτές, πατάτες καουρμά, κουνέλλι τταβά, κουπέπια, ανθούς παραγεμιστούς (εύφημη μνία σε όσες τους πετυγχαίνουν) και στρουθκιά με τα λάχανα.
Όσες δεν κατέχουν από μαγειρική παραδίδει μαθήματα η μάνα μου.
Λειτουργούν μικρά τμήματα..
Αδαμάντινο ήθος και χαρακτήρας.
Ξετσίπωτες, ξαπόλυτες, ποδκιάντραπες, τσούλες, τσουλάρες, κλπ τσουλοειδή.
Επειδή όμως ζούμε εν έτη (όπου επαναλαμβάνονται όσα γίνονται το αλλά πιο οφθαλμοφανή) δεν τρέφω ψευδαισθήσεις.
Παρθένες αποκλείονται, όπως επίσης και όσες καλησπερίζουν πάνω άπο αρσενικούς όποτε παν για καφέ στη Μακαρίου.
Θα δωθεί προτεραιότητα σε όσες κατάγονται από καλή οικογένεια.
Πίστη στα Θεία και τακτικοί εκκλησιασμοί θα θεωρηθούν επιπλέων προσόν.
Να αγαπά τα μωρά γιατί θέλω να γίνω πολύτεκνος (αριθμός τέκνων διαπραγματεύσιμος) και να με ανέχεται όταν θα αφήνω μουστάτζιν για τιν καύλα..
Άμεμπτος προσωπική υγιεινή.
Το λούμα είναι στοιχείο πολιτισμού και όχι αγγαρία.
Άλουτες, άσαστες, κκιλιντζίρες, κουλλούφισσες μακριά.
Η αποτριχώσεις θεωρούνται καταναγκαστικές.
Όσες θέλουν κκομπάϊν για να καθαρίσουν θα τιμωρούνται με ραβδισμούς.
Γενετική προδιάθεση για υπερβολικό πάχος και άλλοι ανασταλτικοί παράγοντες απορρίπτονται ασυζητητί..
Στοιχεία χαρακτήρα.
Μουρμούρες, ιδιότροπες, μονίμως πονοκεφαλιασμένες, ακοινώνιτες, και νεραϊδοπαρμένες ούτε και να το σκέφτονται.
Προτίμηση θα δωθεί σε όσες πάσχουν από ελαφριά μορφής νυμφομανία και μουγγές.
Απαραίτητα πρέπει να ξέρουν να τρώνε με μαχαιροπήρουνα, να έχουν κοινωνική ανατροφή και να μην το παίζουν «μή μου άπτου».
Χάϊ κλας, σπαστικές, υπερβολικά ζηλιάρες, φαρμακόγλωσσες και λοιπές θα πιάσουν τον πούλλο.
Ωφείλει επίσης ως καλή νοικοκυρά να κόφκει τσαμαρέλλα τζιαι λούντζα όποτε έρχονται τα ξαδέρφια για χαρτάκι.
Μη αριστερίζουσες πολιτικές πεποιθήσεις επίσης προσόν..
Προαιρετικά.
Ικανότητα παράλληλης στάθμευσης, προίκα, καλά πεθερικά, φειδωλότης και οικονομία, καθώς και γαμώ τα κορμιά θα θεωρηθούν με θετικότατο φακό.
Ανατολικοευρωπαϊκή καταγωγή και Χριστιανορθόδοξο πίστευμα επίσης θετικά προσόντα (βαφτίζομεν και ξένες αν θέλετε, τα έξοδα δικά μας).
Ένεκα του ότι αι απαιτήσεις μας είναι λογικαί, θα εξετάσομεν σοβαρές προτάσεις μόνο - τηλ Κον Φιρφιρήν.
Αντί έπρεπε να μάθω να τυλίγω κουπέπια.
Λοιπόν, από τα που έβαλες, νομίζω η σου είναι η κόρη της Μαρουλλούς που έχει την ταβέρνα στη Βαβατσινιά.
Αν επήρε που τη μάμμα της, είσαι οκ.
Δηλαδή επειδή εγώ το κουνέλι κάμνω το στο φούρνο με άσπρο κρασί και όχι στιφάδο, απορρίπτομαι ως υποψήφια νύφη? Αλλά η κόρη της Μαρουλλούς στην Βαβατσινιά χαιρετά παραπάνω αρσενικούς από ότι εγώ στην Μακαρείου!
Καλά μου το ελαλούσαν ότι θα μείνω στο ράφι.
: Μμ,,,...!!
: Πμ!
(, ),!!!,
Δηλαδή αν δεν έσιει φάτσα εν εσιει πρόβλημα.
Πολιτικός χώρος στην Κύπρο είναι ένας κυκεώνας συμφερόντων και ως εκ τούτου τα πολιτικά μας κόμματα πάσχουν από αλλεπάλληλες κρίσεις ταυτότητας.
Χαρακτηριστικό παράδειγμα η υφιστάμενη κυβέρνηση.
Στη εξουσία βρίσκεται ένα κόμμα του κέντρου που συμπεριφέρεται σαν κόμμα της ιταλικής ακροδεξιάς, το οποίο βγήκε στην κυβέρνηση από ένα κουμμουνιστικό κομμά που συμπεριφέρεται καπιταλιστικά με τις ιδιωτικές του εταιρίες, ενώ η παραδοσιακή δεξιά και συντηριτική αντιπολίτευση συμπεριφέρεται ως νεοφιλελεύθερο κόμμα κέντρου.
Η στήλη, πιστή στην αποστολή της για την διαπαιδαγώγηση της νεολαίας του έθνους, αναλαμβάνει επιμορφωτικά μαθήματα πολιτικής συμπεριφοράς και ορθοδοξίας.
Ιδού λοιπόν πως πρέπει να συμπεριφέρεται ο σωστός δεξιός…(Εννοείται γράφω γενικότητες, να χαρείτε μεν μου αρκέψετε!!)
Ιδεολογία: Ο Κουμμουνισμός είναι για τους άθεους τζιαι τους πατριδοκάπηλους, ο Στάλιν έκαψεν τον κόσμο τζιαι η Ρωσσία επούλησεν μας.
Ευτυχώς που είχαμεν την Αμερική που έκατσεν την Σοβιετική Ένωση στη θέση της τζιαι σήμερα μετά την κατάρρευση του υπαρκτού σοσιαλισμού χαιρούμαστε που ιδεολογικά είχαμε δίκαιο, άσχετα με το αν μας επουλήσαν τζιαι οι Αμερικανοί τζιαι οι Εγγλέζοι.
Τουλάχιστον φακκάς του γείτονα σου του αριστερού ότι κομμουνισμός γιοκ!
Ελλάς – Κύπρος – Ένωσις.
Είμαι Έλλην το καυχώμαι και δεν συμμαζεύεται.
Τους ρίψασπεις και όσους δεν συμμερίζονται την ιδέα πρέπει να τους ροτσιάζουμεν.
Η αγάπη μας για την Ελλάδα είναι τόση όσο συμμετέχουμεν σε απόπειρα πραξικοπήματος με όλες τις γνωστές συνέπειες.
Ο Μακάριος ο τράουλλος εκατάστρεψεν την Κύπρο τζιαι είναι υπεύθυνος για τα δεινά μας, άσχετα αν τον εψηφίζαμεν ούλλοι.
Ο Κληρίδης είναι άνθρωπος έντιμος και με όραμα διότι τζιαι στον παγκόσμιο πόλεμο επολέμησε, τζιαι τους αγωνιστές επροσπάθησε να γλυτώσει, τζιαι γιατί πρώτος εμίλησε για Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ψήφο στο Δημοκρατικό Συναγερμό και στα παρακλάδια του.
Οι λίγοι γνήσιοι δεξιοί που απέμειναν (πριν της πλεονότητας της -,) θα βρείτε στα Εθνικόφρονα Σωματεία του χωριού σας ονομαζόμενα από τους Αγωνιστές της ΕΟΚΑ) μαζί με κάδρα της επανάστασης του, του Αρχιεπίσκοπου Κυπριανού, και του Γρίβα.
Σύντομη ιστορία: Η δεξιά κομματικά έχει τις ρίζες της στον αγώνα της ΕΟΚΑ, και τον θεωρεί βάσιμα δικό της διότι τότε η αριστερά προωθούσε μόνο τον πολιτικό αγώνα.
Το Ενιαίο Κόμμα μετά την ανεξαρτησία έφερε στους κόλπους του όλους του δεξιούς (που τότε ήταν και συνώνυμο του Αντικομμουνιστή και αντιδιεθνηστή) και όταν όταν διασπάστηκε έγινε ΔΗΚΟ και ΔΗΣΥ.
Ο ΔΗΣΥ, υπό την λαμπρή ηγεσία του Γλαύκου Κληρίδη, από μικρό και άσιμο κόμμα έγινε σύντομα το μεγαλύτερο κόμμα της Κύπρου.
Ο ΔΗΣΥ στέγασε εθνικόφρονες, αγωνιστές, πολύτεκνους, πραξικοπηματίες, όσους δεν βόλεψε το ΔΗΚΟ και ο Μακάριος, και τη οικονομικά εύρωστη ανώτερη μεσαία τάξη.
Πολλά χρόνια απομονωμένος από την διακυβέρνηση του τόπου, όταν ανάλαβε την εξουσία εβόλεψεν όσους επρόλαβε.
Σημαντικές νίκες είναι η είσοδος στην Ευρωπαϊκή Ένωση που ήταν όραμα του Κληρίδη (και ξεκίνησε επί Βασιλείου) και το δόγμα του ενιαίου αμυντικού χώρου όσο κράτησε, ακι η σύσφιξη σχέσεων με την Ελλάδα.
Ήττες είναι η εσωτερική διακυβέρνηση (με ευρωπαικά στανταρτ) αν και σαφέστατα καλύτερη από της προηγούμενες.
Το θέμα Σ- αποτελεί αντικείμενο συζήτησης ακόμα και σήμερα.
Πρόσφατα ακροδεξιά και οπορτουνιστικά στοιχεία διέσπασαν τον Συναγερμό ο οποίος αναλόγως κράτησε τα ποσοστά του αλλά θα φανεί στη πορεία.
Η προεδρία Μάτση θεωρείται από ουδέτερη ως κακή ενώ η προεδρία Αναστασιάδη αρκετά καλή παρά το ότι εν τον χωνεύκει κανένας (Ο ΔΗΣΥ βγήκε το πρώτο κόμμα στις Ευρωεκλογές παρόλο που ο Μάτσης τράβηξε αρκετούς).
Η απόφαση του ΔΗΣΥ να στηρίξει το σχέδιο Ανάν δεν θα σχολιαστεί επί του παρόντως διότι ο γράφων έχει πολλά να πει για το θέμα.
Ιδεολογικά είναι αδελφό κόμμα της Νέας Δημοκρατίας.
: Να πετάσσεις κουρτουνιά μες τις αυλάες των αριστερών όταν φκαίνει ο Κληρίδης πρόεδρος τζιαι να φίρνεσαι μες το «Ελευθερία» στις προεκλογικές.
Συνθήματα που άφησαν ιστορία: Στον Κληρίδη λέμε ναι!
Σεισμός Σεισμός Συναγερμός.
Πάλι μαζί, πάντα μπροστά!
Ιακώβου ξεκίνα, για πρόεδρος στην Κίνα!
Ζεί, ζεί, και μας καθοδηγεί, Γεώργιος Γρίβας Διγενής.
Πουτάνας γιοί Αριστεροί!
Κλπ κλπ ανάλογα με το περιβάλλον.
Ομάδες, έντυπα, και προϊόντα: ΑΠΟΕΛ, ΑΠΟΛΛΩΝ ΛΕΜΕΣΟΥ, ΟΛΥΜΠΙΑΚΟΣ (οι Στροβολιώτες δικαιούνται και ΚΕΡΑΥΝΟ).
Διαβάζεται ελεύθερα Μάχη, Θάρρος, Αγώνα (ένα καιρό) και Σημερινή ανάλογα με το πόσο μπλέ είσαστε.
Μπράντυν Αγγλίας, τσίπς Κορίνα, μπύρα Κκάρλσπερκ, καφές Χαραλάμπους κλπ προιόντα που σχετίζονται με τη δεξιά.
Απαγορεύονται δια απαγχονισμού προιόντα του Λαικού Καφεκοπτείου (και τα τσίπς τους δεν είναι καλά).
Αυτά προς το παρόν…
Το ΑΠΟΕΛ να μεν το πιάνεις στο στόμα σου!!!!!!!!!!!!!!
Ιστορικά και ιδεολογικά προϋπήρξε του γελοίου κόμματος που ηγείται ο γελοίος ΑΝΑΝστασιάδης.
Κι αν κάποτε λανθασμένα ταυτίζονταν οι οπαδοί του με το ΔΗΣΥ (να αναφέρουμε ότι η συντριπτική πλειοψηφία των οπαδών του ΔΗΚΟ, ένα τεράστιο ποσοστό της ΕΔΕΚ και βασικά όλα τα μικρά κόμματα πλην τους ΕΔΗ αποτελούνται από ΑΠΟΕΛίστες, δεν είμαστε ανόρθωση και απόλλωνας εμείς) μετά το περιποιημένο λιντσάρισμα (του οποίου υπήρξα ένας από τους πρωτοστάτες) ΑΠΑΓΚΙΣΤΡΩΘΗΚΑΜΕ εντελώς από αυτό το κόμμα-ντροπή!
Ψυχραιμία στα Φιρφιρής Στούντιο!
:),..:
: Πμ.!!:
: Μμ, Αλλά το ΑΠΟΕΛ, ναι, ήταν όλων των «Ελλήνων» της Λευκωσίας, αλλά μέσα στα ς που τα έκαναν πλακάκια και έγινε η Ομόνοια, έμειναν μόνο οι δεξιοί, άρα το ΑΠΟΕΛ έγινε το δεξιό σωματείο και η Ομόνοια το αριστερό.
Ναι, είναι γελίο ένα κόμμα να σχετίζεται με ποδοσφαιρικό σωματείο (και μπύρες, και καφέ κτλ) αλλά ο καλά παρατήρησε.
Εσύ ππήδα πάνω κάτω όσο θέλεις, το πόσο «απαγκιστρώθηκε» το ΑΠΟΕΛ από οποιοδήποτε κόμμα, θα δείξει στην πορεία (και στο τι φωνάζουν στις κερκίδες οι οπαδοί όταν έχει εκλογές).,.
Γραψε όμως τζιαι για τους αριστερούς, να μεν αδικούμε κανένα.
) ( )
).,…
)., -.
: Πμ,
Κάτω τα χέρια από την Ανόρθωση.
Με πληγώνετε εμένα που τη διάλεξα με αγνά, ρομαντικά κριτήρια.
« »……
: Πμ,,,.,.?, :,,..
ΖΕΙ ΖΕΙ ΚΑΙ ΜΑΣ ΚΑΘΟΔΗΓΕΙ ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΓΡΙΒΑΣ ΔΙΓΕΝΗΣ.ΑΠΟΕΛ -ΔΗΣΥ-ΧΡΥΣΗ ΑΥΓΗ ΣΥΜΜΑΧΙΑ.ΤΟ ΑΠΟΕΛ ΗΤΑΝ,ΕΙΝΑΙ, ΚΑΙ ΠΑΝΤΑ ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ΣΩΜΑΤΕΙΟ ΤΗΣ ΚΥΠΡΙΑΚΗΣ ΔΕΞΙΑΣ ΟΣΟ ΚΑΙ ΑΝ ΘΕΛΟΥΝ ΑΡΚΕΤΟΙ ΝΑ ΤΟ ΠΑΡΑΒΛΕΨΟΥΝ.
: ΜΑΧΛΑΣ
ΤΕΛΕΙΩΝΟΝΤΑΣ ΩΦΕΙΛΩ ΝΑ ΔΩΣΩ ΤΑ ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ ΜΟΥ ΣΕ ΑΥΤΟΝ ΤΟΝ ΑΞΙΟΤΙΜΟ ΚΥΡΙΟ ΠΟΥ ΜΑΣ ΔΕΙΧΝΕΙ ΠΟΙΑ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΕΙΝΑΙ Η ΝΟΟΤΡΟΠΙΑ ΤΟΥ ΣΩΣΤΟΥ ΔΕΞΙΟΥ ΣΤΗΝ ΣΥΓΧΡΟΝΗ ΚΥΠΡΙΑΚΗ ΚΟΙΝΩΝΙΑ.ΜΠΟΡΕΙ Η ΜΙΚΑΕΛΛΑ ΝΑ ΥΠΟΣΤΗΡΙΖΕΙ ΟΤΙ ΔΕΝ ΕΙΜΑΣΤΕ Η ΑΝΟΡΘΩΣΗ Η Ο ΑΠΟΛΛΩΝΑΣ ΚΑΙ ΕΧΕΙ ΔΙΚΑΙΟ.ΕΙΜΑΣΤΕ ΤΟ ΑΔΕΛΦΟ ΣΩΜΑΤΕΙΟ ΤΗΣ ΛΑΤΣΙΟ,ΟΙ ΝΕΟΝΑΖΙ ΚΑΙ ΟΧΙ ΤΟ ΚΑΘΕ ΠΟΚΛΑΝΙ.
: ΜΑΝΟΛΟ
Γριβας ρρρρρρεεε
ΕΦΕΝ-ΑΝΟΡΘΩΣΙ ΟΛΕ Ο ΓΡΙΒΑΣ ΖΕΙ
: ΕΦΕΝ
Ως ΑΠΟΕΛΙΣΤΑΣ λαλώ ότι το σωματείο συγκεντρώνει δεξιούς και ανένταχτους.
Το ΔΗΣΥ όμως δεν μας εκφράζει πλέον.
Τζαι αν φκάλουν πανό χρυσή αυγή εν είμαστεν ούλοι οι αποελίστες χρυσαυγίτες.
Τζαι μάθετε μερικοί πρίν σχολιάζετε τι είναι η δεξία.
Εντομεταχτίν πολλά δυνάτα τούτα τα άρθρα που γράφεις ρε παρέα.
Εμπρός της γής οι κολασμένοι.
Εργάτες του κόσμου ενωθείτε ενάντια στον καταναγκαστικό φιλελεύθερο δυτικό καπιταλισμό και νεοιμπεριαλισμό.
Δεν υπάρχουν άσπροι, μαύροι, Τούρκοι, Εγγλέζοι, Κογκολέζοι και Έλληνες αλλά μονάχα πτωχοί και τίμοι εργάτες και αδίσταχτοι άπληστοι κεφαλαιοκράτες.
Η αφελής έννοια πως μας ενώνει όλους ο ανθρωπισμός μας τρέφει την ψευδαίσθηση πως κάπου κάπως κάποτε θα γίνει η παγκόσμια κουμμουνιστική επανάσταση τζιαι θα λείψουν οι φτωχοί και οι πλούσιοι (ότι θέλουν λαλούν δηλαδή).
Η τουρκοκύπριοι είναι αδέρφια μας και οι δεξιοί, και δη ο Συναγερμός, οι Εγγλέζοι τζιαι οι Αμερικάνοι εκάψαν μας τζιαι εκαουρτίσαν μας.
Είμαστε κόμμα υπεύθηνο αλλά πουττέφκουμε να κατεβούμε εκλογές αυτόνομα.
Μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης εκλάψαμεν τζι επλαντάξαμε γιαυτόν και αλλάξαμε το όνομα μας από Κουμμουνιστικό Κόμμα Κύπρου σε ΑΚΕΛ ΑΡΙΣΤΕΡΑ ΝΕΕΣ ΔΥΝΑΜΕΙΣ για να νομίζουμε πως εν καλλύτερα.
Μόνο εμείς μαχούμαστε για τα δικαιώματα των εργαζομένων τζιαι μόνο εμείς θέλουμε το καλό τους.
Κατέχουμεν που οικονομικά όπως τους οικονομολόγους της Ρουμανίας που ετζερνούσαν καφέ τον καφετζή.
Ώσπου μας εσύμφερον ο Στάλιν εγλύτωσεν την Ευρώπη που τους φασίστες τζιαι τα εκατομμύρια που επεθάναν στην Σιβηρία καλά να τους κάμουν (κρυπτοφασίστες φαίνεται!).
Είμαστε άνθρωποι με άποψη και γιαυτό αποφασίζουμε ελεύθερα ότι πεί το κόμμα.
Είμαστε τόσο προοδευτικοί που μόλις το στο Παγκύπριο συνέδριο του ΑΚΕΛ αποφασίσαμε ότι εν καλό πράμα για την Κύπρο η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Σαν το Χριστόφκια δεν έσιει τζιαι να ζήσουμε να τον δούμε πρόεδρο.
Κάθε μέρα μες τες Λαϊκές Οργανώσεις ακούμε τον Χατζηγεωργίου που τον Άστρα τζιαι πιάννουμε να κάμνουμεν αφιερώσεις στον Ορέστη που πάιζει Ρεμπέττικα που τις τρεις ως τις πέντε.
Το βαλάντιο μας στάνταρτ στο Κόμμα κάθε χρόνο.
Σύντομη ιστορία: Ιδρυθήκαμε το ως Κουμμουνιστικό Κόμμα Κύπρου τζιαι εθέλαμεν να μας πει το κόμμα να πάμεν εθελοντές στο Β Παγκόσμιο Πόλεμο.
Μετά εκάτσα μας του βούρου οι Εγγλέζοι γιατί εθέλαμεν ένωση με την Ελλάδα που θα το καταφέρναμεν με πολιτικό αντί στρατιωτικό αγώνα (ξέρετε, είναι πολλές οι χώρες που αποσχιστήκαν μές τα δικαστήρια ως το!) Τραβά μεγάλο μέρος του εργατικού κόσμου καθότι μαχητικότατο για τα δικαιώματά τους.
Μετά το προσπαθεί να υπερασπιστέι την Κυπριακή Δημοκρατία συνεχίζοντας να υποστηρίζει την Σοβιετική Ένωση τζιαι να θωρεί πετειναρούθκια στον ύπνο του.
Το κολλά και τον τίτλο ΑΡΙΣΤΕΡΑ ΝΕΕΣ ΔΥΝΑΜΕΙΣ (ΑΚΕΛ ονομάστηκε το ) για να το παίξει μοντέρνο και προοδευτικό άσχετα αν ο Χριστόφιας εν γενικός γραμματέας του που το (ελειφτήκαν τα ταλέντα αλώπος).
Πρωτοστατούν στην επαναπροσέγγιση με τους Τουρκοκύπριους που αναθεματίζονταν από τα υπόλοιπα κόμματα, για να τους κάτσουν τελικά την βιλιά με το σχέδιον Ανάν που εψηφίσαν όχι για να τσιμεντώσουν το ναι, σαν να λέμε «έγινα αρχιεπίσκοπος για να φκάλλω γεναίτζες».
Προωθεί τον Λεύκιο Ιακώβου για πρόεδρο τζιαι ακόμα περιπαίζουν τους.
Το μουστάτζιν του «ανεξάρτητου» υποψηφίου προκαλεί κοσμοσυρροή στις ψυχιατρικές κλινικές.
Ιδεολογικά είναι αδελφό κόμμα του Κουμμουνιστικού Κόμματος Ελλάδος που ακόμα έχει την Σοβιετική σημαία με το σφυροδρέπανο μπροστά που τα γραφεία του, και του δικτάτορα Φιντέλ Κάστρο.
Αν και ουδέποτε έπαψε να κατηγορά τους Αγγλοαμερικανούς για παρεμβατισμό στα της Κυπριακής δημοκρατίας και για χρηματισμός ενάντιά τους, τα λεφτά που εσιώνοσεν η Σοβιετική Ένωση για να μπόρει να κάμει το Λαϊκόν Καφεκοπτείον, τον Άστρα, τις πισίνες ΕΚΑ και την ΛΟΕΛ δεν τους επειράξαν.
Εφκάλαν τον Τάσο πρόεδρο τζιαι σιέρουνται τωρά.
Ούλλοι οι Δεξιοί εν φασίστες καπιταλιστές, ενώ ο Λιλλήκας να πούμε δεν είναι.
: Όποτε πιάννει η Ομόνοια το πρωτάθλημα τζιαι κάμνουν παναύρκα ωσάν να εκατάρρευσεν η Αμερική, τζιαι που εφκάλαν τον Τάσσο πρόεδρο.
Οι κατασκηνώσεις της ΕΔΟΝ στα Περβόλια και οι συναυλίες με τα φτηνά εισητήρια και τις χιλιάδες κόσμου με τις φανέλες του Τσε Γκεβάρα που νομίζουν εν Κουβανός (εν Αργεντινός) τζαι επιδή η Κύπρος εν εσιει καθόλου μα καθόλου ήρωες να τιμήσουμεν!
Που εμουντάραν τον Χριστόφκια που επίε να κάμει κατάθεση στεφάνου στο μνημόσυνο του Αυξεντίου με χρόνια καθυστέρηση.
Συνθήματα: Και τώρα και πάντα, ΑΚΕΛ ΑΚΕΛ ΑΚΕΛ!
Πουτάνας γιοί, φασίστες γαλανοί!
Ομόνοια Λαός Πρωτάθλημά!
ΑΚΕΛ ΑΚΕΛ ΤΟ ΚΟΜΜΑ ΣΟΥ ΛΑΕ!
Ομάδες, έντυπα, και προϊόντα: Ομόνοια Λευκωσίας, ΑΕΛ Λεμεσού, Νέα Σαλαμίνα, ΕΝΠ.
Χαραυγή, Απογευματινή (για ώσους δεν θυμούνται εν η φυλλάδα με τον Μακάριο πάνω) και Άστρα.
Οτιδήποτε προιόν της ΛΟΕΛ, του Λαικού Καφεκοπτείου (Τσιπς, Κάφες του Λαικού με σήμα το νεγράκι) πισίνες ΕΚΑ και ότι άλλο πεί το κόμμα.
Ενδιαφέρον θέμα.
Προς αποκατάσταση της ιστορίας απλά θέλω να σταθώ σε κάποια σημαντικά στοιχεία.
) Το ΚΚΚ μισούσε οτιδήποτε είχε μέσα την λέξη «έθνος» (όπως και το ΑΚΕΛ).
Το ΑΚΕΛ (του και μέχρι τον αγώνα της ΕΟΚΑ) ήταν κόμμα ΕΝΩΤΙΚΟ!
Μάλιστα συναγωνιζόταν με τους δεξιούς για το ποιος είναι ο καταλληλότερος ούτως ώστε να φέρει την ΕΝΩΣΗ στην πατρίδα!
Τωρά τι επήε λάθος μια ετια αργότερα… Άστο
) Ο Τσε Γκεβάρα όταν δρούσε θεωρείτο από όλα τα κομουνιστικά κόμματα του κόσμου (συμπεριλαμβανομένου και του ΑΚΕΛ- αποδείξεις ως προς αυτό υπήρχαν στο επίσημο εκφραστικό του όργανο Χαραυγή) ως αντιδραστικός και ξένο σώμα.
Τωρά γιατί τον φορούν πας τις φανέλες του κόμματος και χαίρονται… Άστο
) Ο Μάρξ δήλωσε πως «οι θρησκείες είναι το όπιο των λαών».
Οι κομουνιστές σε γενικές γραμμές είναι λοιπόν άθεοι.
Το ΑΚΕΛ κατάφερε να ταυτιστεί με έναν ΠΑΠΑ (ονόματι Μακάριος).
Γιατί τόση λαγνεία προς τους εκπροσώπους του θεου… Άστο
Θα επανέλθω
Α σου κάνουν κακό στην επιδερμίδα μου.
Γελώ τζιαι κάμνω ρυτίδες (αλλά να ανυσηχώ για τις ρυτίδες εν καπιταλιστικό έννεν??)
Νομίζω η ΑΕΛ έννεν μόνο αριστερή (είναι ).
:, -!
«».…
Ωραίος, όμως διαφωνώ με τον τίτλο σου.
Έπρεπε να ήταν «Οδηγός του Σωστού Δεξιού μέρος ο» [σπόντα για τον ιδεολογικό (απο)προσανατολισμό του ΑΚΕΛ] :Ρ
: Μμ, -.
Μα αν θυμούμαι καλά η ΕΟΚΑ εσκότωσε καμιά ρια ΑΚΕΛικούς.
Εγγλέζους εσκότωσε πάνω που.
Στο σύνολο οι Κυπραίοι που σκοτωθήκαν που την ΕΟΚΑ ήταν διπλάσιοι που τους Άγγλους, όχι οι ΑΚΕΛικοί.
« » (, ).
Μα τζιαι εμένα εν μια που τις πηγές μου ο Δρουσιώτης, τζιαι οι αριθμοί που αναφέρει ο ίδιος εν τούτοι πάνω κάτω, με ακρίβεια όμως εν θυμούμαι τα νούμερα.
: Μμ...
: Μμ,,.,,...
: Πμ.,,., () (), ()…
Το γεγονός ότι το Μικαέλλα οι ΕΚ βουλευτές επεράσαν ομόφωνο ψήφισμα υπέρ της «ένωσης» (εννοείτε μαζί τζιαι τζινοι του ΑΚΕΛ) δεν είναι κρυφό τζιαι δεν νομίζω να ξεφεύγει του Δρουσιώτη (ο οποίος εν αρκετά σοβαρός, ειδικά για δημοσιογράφο) ή σε κανένα από εμάς ότι η στάση του ΑΚΕΛ τότε τζιαι ακόμα τζιαι πιο πριν ήταν υπέρ της ένωσης.
Το ΑΚΕΛ εκατέκρινε ανοικτά τζιαι δημόσια την στάση που κρατούσε χωρίς να δείχνει ότι ένιωθε την ανάγκη να ξεφύγει που τζίνη την στάση του τζιαι την εικόνα (αν τζιαι η μαοϊστική αυτοκριτική «εκάμαμε μαλακία, αλλά…» Εν για γέλια) επειδή αποκηρύσσοντας την συνεπάγεται εδέχτηκαν την σαν αληθινή.
Σήμερα όμως εν πιστεύκω να χρειάζεται να απομακρυνθούν που την τότε στάση τους γιατί προφανώς δεν έσσιει ΑΚΕΛικούς ενωτικούς πλέον.
Σχετικά με τον ένοπλο αγώνα στες αρχές είσσιεν σκοπό τζιαι το ΑΚΕΛ για ένοπλο αγώνα, τζιαι μάλιστα στην προετοιμασία για τον αγώνα εκλέψαν οπλισμό που Εγγλέζους οι οποίοι με την σειρά τους εδώκαν τους τζιαι εστήσαν.
Στην πορεία άλλαξεν πολιτική το ΑΚΕΛ τζιαι εγκατέλειψαν τα σχέδια για ένοπλο αγώνα τζιαι επροτίμησαν τον πολιτικό.
Ο Γρίβας εκτός που ψυχοπαθητική προσωπικότητα ήταν τζιαι φανατικός αντικομουνιστής (τζιαι ναι, όσο αντιαποικιακή ήταν η ΕΟΚΑ τόσο ήταν τζιαι αντικομουνιστική) τζιαι δεν είσσιεν περίπτωση να συνεργαστεί ή να φιλέψει με τους κομμουνιστές.
: Μμ!!!!!!!!!
: ΕΛΕΝΙ
Είσαι αστεία εσύ Ολυμπία που δεν ξέρεις πως να γράψεις το όνομα σου.
Φασισμός ξέρεις τι είναι;
Κομμουνισμός;
Ο Κομμουνισμός ξέρεις πως ακόμα και για τον Μαρξ και το παρέα του αποτελούσε ουτοπία;
Σχετικά με τους Κύπριους που σκότωσε η ΕΟΚΑ ήταν περίπου αν δεν κάνω λάθος από τους οποίους η αριστεροί ήταν μειοψηφία (γύρω στους ).
Η διαφορά ποια είναι οι δηλωμένοι ΑΚΕΛικοι που δολοφονήθηκαν δεν ανακοινώθηκε τι εδιάπραξαν ενώ στους υπόλοιπους ανακοινώθηκε.
Γιαυτο και χαρακτηρίζονται πολιτικές δολοφονίες.
Εξού και ο ίδιος ο Γρίβας ο οποίος στα απομνημονεύματα του γράφει ότι προέχει η εξόντωση Τουρκοκυπρίων και κουμμουνιστών και μετά των Άγγλων.
Πραγματικά είναι παράδοξο ότι οι Κύπριοι που δολοφονήθηκαν από την ΕΟΚΑ είναι περισσότεροι από τους Αγγλους, όσο παράδοξο είναι ότι το παρελθόν του Γρίβα συνδεέται με τους Άγγλους αφού γιαυτους δούλευε στον Ελληνικό εμφύλιο όταν σκότωνε αριστερούς.
Κάτι ουτοπικό σήμερα φίλε Μαρίνο ίσως δεν είναι αύριο.
Ασφαλώς δεν διαφέρει πολύ ο Κουμμουνισμός με τον τρόπο που προσπάθησαν να τον εφαρμόσουν στη ΕΣΣΔ από τον φασισμό αφού και στις περιπτώσεις προκύπτει δικτατορία.
Όμως δεν φταίει ο Μαρξ που έζησε τόσα πολλά χρόνια πριν.
Ο Μαρξ είπε επίσης ότι η πιο κοντινή χώρα στον Κουμμουνισμό είναι πάντα η πιο εξελιγμένη και επαληθεύεται αυτό σήμερα αφού βλέπουμε το Καπιταλιστικό σύστημα να καταρρέει στη λεγόμενη οικονομική κρίση τι την πιο εξελιγμένη χώρα την Αμερική να κρατικοποιεί αναγκαστικά τις τράπεζες και διάφορες πολυεθνικές για να τις γλυτώσει από την πτώχευση.
Ο κόσμος βαδίζει από μόνος του σαυτή την κατεύθυνση.
Δεν μπορείς να επιβάλεις κουμουνισμός μόνος του θα έρθει κάποτε όταν ο άνθρωπος θα ωριμάσει περισσότερο.
Και στα αρχαία χρόνια δεν διανοούνταν ακόμα και στην Αθήνα που είχε δημοκρατία μια κοινωνία χωρίς σκλάβους κάτι που σήμερα το θεωρούμε απάνθρωπο.
Τότε ίσως να ήταν ουτοπια
: Μάριος
Πολιτικό σώμα δεν διαφέρει από το ανθρώπινο καθότι κι αυτό πονά, αρρωστά, εξελίσσεται, ακρωτηριάζεται, αφουγκράζεται, έχει παλμό, και εκάστοτε πέρδει.
Όπως το ανθρώπινο σώμα, και το πολιτικό σώμα της Κύπρου διαθέτει ένα δεξί κι ένα αριστερό κωλομέρι.
Το ενδιάμεσο τους ονομάζεται ΔΗΚΟ…
Ιδεολογία: «Όπου φυσάει ο άνεμος πάμε» λέει το τραγούδι του Τουρνά ενσωματόνοντας απόλυτα την ιδεολογία του ΔΗΚΟ.
Το ΔΗΚΟ αδιαμφισβήτητα είναι το το πιο ιδεολογικά ευέλικτό κόμμα από της Ιδρύσεως της Κυπριακή Δημοκρατία.
Κόμμα ευέλικτο που πάντα καταφέρνει να συμμετέχει στις εκάστοτες κυβερνήσεις και συγκυβερνήσεις.
Ο αείμνηστος Σπύρος Κυπριανού, του οποίου η χαρακτηριστική φωνή έγινε ψωμοτύρι του Εύανδρε Καλλέργη και του Σταυρή του Άτσιουτσιου, είπε για το ΔΗΚΟ στην εξάγγελία ίδρυσης του το (μαζί με το ΔΗΣΥ) πως σκοπός τους ήταν «η ενίσχυση της αγωνιστικής γραμμής του θνάρχη ακαρίου, την κάλυψη του κενού στα πολιτικά μας πράγματα, την αποτροπή της πόλωσης και την συμβολή στην ανασυγκρότηση του τόπου όπως το επέβαλλαν οι συνθήκες μετά το πραξικόπημα και την εισβολή».
Με τον Μακάριο για πρότυπο (εδώ μας πιάνει το γελόκλαμα) το ΔΗΚΟ έχει λοιπόν σαν σκοπό να ενώσει τον κυπριακό λαό και να ανασυγκροτίσει τον τόπο.
Μετά το δημοψήφισμα τα κόκκαλα του Μακαρίου στην Παναγιά του Κύκκου γυρίζουν όπως δωδεκατάχυτο μοτοράκι της σούβλας.
Ιδεολογία του περιληπτικά είναι «παίξετε πελλόν να περάσουμε» κι αν πάει κάτι στραβά «φταιν οι προηγούμενοι, εμείς είμαστε μαρτούθκια!».
Σύντομη ιστορία: Το δεύτερο παρακλάδι του Ενιαίου Κόμματος που διασπάστηκε που την πολλήν ενώτητα, το ΔΗΚΟ εμπεδώθηκε αμέσως σαν καθοριστικότατος παράγοντας του Κυπριακού πολιτικού στερεώματος.
Ο Κυπριανού, τσιουράκκιν του Μακαριού, ανάλαβε πρόεδρος μετά το θάνατό του, και έμεινε πρόεδρος για τα επόμενα χρόνια μέχρι το – Το με., Το με.
Και το με.
Στις Βουλευτικές.
Πως κατάφερε το ΔΗΚΟ τόσα ψηλά ποσοστά;
Απλούστατο!
Με το ΔΗΚΟ το ρουσφέττι από κακό αγκάθι έγινε επιστήμη!
Όποιος είχε ταυτότητα του ΔΗΚΟ και την Ελευθεροτυπία παραμάσχαλα, έμπαινε μες την κυβέρνηση.
Συναγερμικοί και ΑΚΕΛικοί δεινοπαθήσανε επί Κυπριανού.
Το μέσο, ο πατερναλισμός και οι αναξιοκρατία έγιναν καθημερινό φαινόμενο τζιαι όλοι τους πληρώνονταν από την πούγκα του φορολογούμενου.
Θετικά στοιχεία είναι η σε πρώτη φάση πετυχημένη διεθνοποίηση του Κυπριακού προβλήματος (αφού ο Μακάριος μας έκατσεν μες το ευνουχισμένο Κίνημα των Αδεσμεύτων μαζί με την Αίγυπτο, την Κούβα και την Λιβύη του Καντάφι) και η πολιτική και νομική μας νίκη μετά την εισβολή.
Φυσικά το τί γίνεται σήμερα είναι άλλου παπά ευαγγέλιο.
Επίσης έγινε και ο υπεραστικός αυτοκινητόδρομος Λευκωσίας-Λεμεσού τζιαι τζίνον ήταν.
Το, παρά τα χαμηλά του ποσοστά, μπαίνει στην κυβέρνηση με τα μισά υπουργεία υποστηρίζοντας τον Κληρίδη ενώ σήμερα φταίει τον Κληρίδη για τα χάλια της Κύπρου.
Ο Ξενοφών, άνθρωπος ηθικού αναστήματος που επαντρεύτηκε την γυναίκα του μυρωδικού του κουμπάρου του Γιωρκάτζη αμέσως σχεδόν μόλις ο τελευταίος δολοφονήθηκε, τάσσοντας του ΑΚΕΛ (και γαμώ τα λογοπαίγνια) βγήκε στην κυβέρνηση τζιαι τρώει τζιαι λαρτομουστατζιάζει.
: Ο αυτοκινητόδρομος Λευκωσίας-Λεμεσού, το.
Του, και η ωραιότατη, και συγκινητική, ομιλία του μακαρίτη του Κυπριανού όπου άρρωστος και καταβεβλημένος απάγγελε Σεφέρη.
Η μούττη του Ξενοφώντα και το μογγολικό του μουστάκι (αλώπος εν μαζί με τον Ιακώβου που το ξιουρίζουν).
Που μόλις εκλέγηκε ο Ξενοφών εμείωσε μέχρι και το ποσοστό των διπλωματικών μας ακόλουθων στο εξωτερικό τζιαι άφησεν τους Τούρκους να αλωνίζουν τα Ευρωπαϊκά σαλόνια.
Συνθήματα: Ο θεός τζι η ψυσιή τους, αφού εν τέλεια φυσανέμηδες οι ευλοημένοι.
Όπου φυσάει ο άνεμος, γίνομαι άνεμος….
Ομάδες προϊόντα: Ταυτότητα ΔΗΚΟ, αυτοκολλητούθκια του ΟΧΙ, Ελευθεροτυπία, Σημερινή, Χαραυγή, όλοι οι τηλεοπτικοί σταθμοί και η Χαραυγή.
Απαγορεύεται ο Μακάριος Δρουσιώτης (η μόρφωση βλάπτει σοβαρά το βόλευμα στην κυβέρνηση) και ο Πολίτης.
Ο φουστανελάς αντάρτης Λάζαρος Μαύρος θεωρείται.
Αν δεν ξυπνάτε το πρωί βάλτε το ράδιο να ακούσετε τις μαλακίες του… Αν τζοιμηθείτε χ μετά.
Και μην ξεχνάτε Έλληνες, πρωτεύουσα της Ελλάδας είναι η Κωνσταντινούπολη (αλλά ως την Κερύνεια ούτε και πρόκειται να πάμε).
Φακκά μου το ΔΗΚΟ και ο Ξενοφών.
Υ..Γ.
Ομιλία του μακαρίτη του Κυπριανού.
Έτσι για να θυμόμαστε πως υπάρξαν κάποτε πολιτικοί με όραμα.
Από την επίσημη ιστοσελίδα του ΔΗΚΟ
«Όραμα μου και σκοπός της ζωής μου είναι να δω ξανά τη μικρή πικρή πατρίδα μας ελεύθερη και ευτυχισμένη.
Και το λαό μας ελεύθερο να διαφεντεύει τον τόπο του και να ορίζει το μέλλον του και το μέλλον των παιδιών του.
Όραμά μου είναι να δω ξανά τα κυκλάμινα να ανθίζουν ελεύθερα στον Πενταδάκτυλο χωρίς τον κίνδυνο να καταπατηθούν από την μπότα του Αττίλα, τις αμυγδαλιές να φουντώνουν στο Μπέλλαπαϊς, τους λεμονανθούς να πλημμυρίζουν τον κάμπο της Μόρφου και της Λαπήθου, την Κερυνιώτικη θάλασσα να παιγνιδίζει με τους ανέμελους γλάρους, το άσπρο κύμα να σμίγει με την χρυσή ακτή της Αμμοχώστου, τον κάμπο της Μεσαριάς να χρυσίζει.
Όραμά μου είναι να ξαναβρεθώ μέσα στο κατακαλόκαιρο και να ξεδιψάσω στον Κεφαλόβρυσο της Κυθρέας, να γευτώ ξανά τα χρυσόμηλα του Αγίου Αμβροσίου και προς τ απόβραδο να σεργιανίσω ξανά ανέμελα στο λιμανάκι της Κερύνειας.
Όραμά μου είναι να μπορώ, μαζί με κάθε συμπατριώτη μου, να ανάβω ελεύθερος το κερί της πίστης μου στον Απόστολο Φίλιππε, στον Χρυσοσώτηρο της Ακανθούς, στον Άγιο Παντελεήμονα της Μύρτου, στον Απόστολο Βαρνάβα, στον Άγιο Μάμα της Μόρφου, στην Παναγία της Κανακαριάς.
Όραμά μου είναι να ξαναβρεθώ στη Σαλαμίνα και στους Σόλους σ ένα νοερό συναπάντημα με τον Ευαγόρα, τον Ονήσιλλο τον Φιλόκυπρο και τους άλλους προγόνους της φυλής μας.
Όραμά μου είναι να περιδιαβάζω ελεύθερος κάθε σπιθαμή της πατρίδας μου χωρίς την παρουσία ξένων στρατών και το φόβο του πολέμου.
Όραμά μου είναι αυτός ο πολύπαθος λαός να προχωρήσει με ασφάλεια και σιγουριά προς το μέλλον και να δημιουργεί ελεύθερος θαυμαστά και αξιόλογα έργα.
Μ αυτό το όραμα θα συνεχίσω την προσφορά μου προς την πατρίδα και το λαό μας με μόνη φιλοδοξία να δω τον ήλιο της δικαιοσύνης να μεσουρανεί πάνω από την πατρώα γη ».
Πού είσαι κατακαημένε Σπύρο…...Γ.
ΚΓ (Μυθιστόρημα, Λεύκιος Σεφέρης)
Λίγο ακόμα
Θα ιδούμε τις αμυγδαλιές ν ανθίζουν
Τα μάρμαρα να λάμπουν στον ήλιο
Τη θάλασσα να κυματίζει
Λίγο ακόμα,
Να σηκωθούμε λίγο ψηλότερα.
(..
).!….!
( - - «?» ( ) « ».
« » « »).… « » (,? ),,?…!
Αρεσεν μου το δεξιαριστερό κωλομέρι και το «κέντρο»… Εξέχασες όμως τους άπαιχτους βουλευτές του ΔΗΚΟ – Ματσάκης, Κουλίας, Αντιγόνη… Μόνο αστέρκα
Νομίζω καλύτερο σύνθημα είναι «ούσσου να περάσουμε».
Συμφωνώ με τη.
Γιαυτό και έχω πει ότι εκείνη η γενειά πρέπει σιγά σιγά να πάει να βρει τον…Μακάριο πέρκει υσηχάσουμε.
Φιρφιρή,
Άρεσε μου πολλά το τούτο.
Εννα γινώ λλίο σπαστικός όμως τσαι αντί να σχολιάσω ούλλα τα καλά που είδα εννα σχολιάσω το ένα κακό που είδα τσαι εν μου άρεσε… Τί ακριβώς στην ομιλία του Κυπριανού φανερώνει όραμα,τσαι όχι: μεγαλοστομία, εύκολα λόγια, συγκίνηση;
Ήταν πρόεδρος για πόσα χρόνια τσαι γενικά νεκατωμένος στην πολιτική για ετίες…Αν που ένα άνθρωπο με τέτοια πείρα εν ακούω τπτ άλλο παρά το ότι θέλει να επιστρέψει πίσω (άσχετο το ποσο συγκινητικά το λαλεί), συγγνώμη αλλά εν μπορώ να βρω το όραμα.
Κατά τα άλλα, τέλειο ποστ, συγγνώμη για την καθυστέρηση στο χρόνο του
Οι καραόλοι, έτσι τζιαι οι Καναδοί, μετά που θα βρέξει τζιαι κάμει ήλιο φκαίνουν έξω να λιαστούσιν.
Σήμερα μας έκαμε ένα ωραίο ηλιούδι τζια έπιασα το καφεδάκι μου, σιγαρέττον στο άλλο χέρι, τζι έκατσα να απολαύσω την μέρα.
Χαρά Θεού!
Άλλο να σας το λαλώ τζιαι άλλο να απλώνεις πίσω, τα μάτια κλειστά και να απολαμβάνεις τις ευεργετικές ακτίνες του ήλιου.
Ανοίγω τα μάτια να δω αν δεν μου εκλέψαν τίποτε τζιαι παθαίνω συγκοπή σε σημείο που εσιώνωσα τον καφέ πάνω μου (Φιρφίριον Θεώρημα Υπ Αριθμόν – Όσο πιό καλά περνάς τόσο πιο πιθανών είναι να ξημαρήσεις).
Τριγύρω μου στέκονταν - κινεζόφατσες και με κοίταζαν.
Εκ πρώτης όψεως φαίνονταν να θέλουν να με τραμπάρουν τσιγάρα, αλλά τελικά θέλαν αναπτήρα.
Πιάσαμε την κουβεντούλα μιας και είμαστε όλοι παρά το σίγαρον αδερφοί, και τα παιδιά με προσκάλεσαν σε τουρνουά.
Αυτό είναι ένα βιντεοπαιχνίδι όπως το (από τον καιρό του όσοι θυμούνται), αλλά πιο εξελιγμένο.
Αυτή η παρέα Ιαπώνων (δεν ήταν Κινέζοι τελικά) χρειάζονταν όγδοο για να συμπληρωθούν τέσσερεις ομάδες των δύο και μου έκαναν την τιμή να με προσκαλέσουν.
Άν και αρνήθηκα αρχικά, εντούτις με έπεισαν διότι το τουρνουά ήταν ήδη προπληρωμένο.
Λαλώ του νού μου « και γιατί όχι!» Και πάμε στο σφαιριστήριο του πανεπιστημίου.
Από κει και πέρα όλα γίναν μπάχαλο…
Μάθημα πρώτο: Οι Γιαπωνέζοι έχουν πρόβλημα.
Όσοι έχετε δει το θα καταλάβετε τί εννοώ.
Διαόλου κάλτσα οι Γιαπωνέζοι, σκαρφίζονται τις πιό περίεργες παιγνιδομηχανές.
Από τη μια να βλέπεις κάποιο να κρατά μια ψεύτικη κιθάρα χωρίς χορδές και να οδύρεται σαν τον Τζίμη Χεντρίξ με, από την άλλη δυο Γιαπωνεζούλες να χορεύουν λες τζι εφάσιν κάτι τζιαι επείραξε τες πάνω σε ένα μουσικό χαλί τζιαι να τσιριλλούν σαν κάμνουν σβούρες.
Στην μια γωνιά κάποιος να παίζει ψεύτικα ντραμς τζιαι να σούζει τζιαι το κκελούδιν του ρυθμικά, ενώ από ένα θάλαμο να ακούς χάχανα και σισσινίσματα γιατί ένα ζευγαράκι βγάζει αστείες φωτογραφίες.
Τελικά φτάσαμε στον τόπο του «πρωταθλήματος» όπου ήταν δύο σειρές με τέσσερες μηχανούες η κάθε μια, κολλημένες πλάτη πλάτη.
Πάνω σε κάθε μηχανούα είχε λαμπάκι που έγραφε και.
Μάθημα δεύτερο: Οι Γιαπωνέζοι είναι ψυχωτικοί.
Ο, ο σύντροφός μου, μου ζήτησε να κάμνω ότι μου λαλεί τζιαι άμα θέλει βοήθεια να του κάμνω Σούπερ Κκόμπο Ασσίστ, ότι διάολο κι αν είναι αυτό.
Επειδή με τους πελλούς δεν φκάλλεις άκρη, έσουσα την κκελέ μου καταφατικά.
Με το που ξεκινά το παιγνίδι ο Σοτούρο παθαίνει κρίση επιληψίας και σύνδρομο Τουρέτ ταυτοχρόνως.
Ούτε που πρόλαβα να δω τα δακτύλια του διότι εκινούνταν με ταχύτητα φωτός.
Στην οθόνη μου έβλεπα τον Σοτούρο να κάμνει τον κόσμο όλο άχρηστο με Σούπερ Κκόμπο, Ππάουρε Ρέϊτζ, Χίτ Κκόμπο, κλπ.
Η δε μηχανούα κάθε λλίγο φώναζε στα αγγλικά με ιαπωνέζικη προφορά «», «!», « ».
Εγώ ούτε τζιαι έπαιξα, ενώ ο Σοτούρο όποτε τέλειωνε το παιγνίδι πήγαινε απέναντι και κορόϊδευε τους αντιπάλους μας που αναβόσβηναν τα λαμπάκια τους (αυτά που έλεγαν ).
Ξαφνικά χωρίς να κάμω τίποτε έγινα διασημότητα, εξ αγχιστείας, καθώς γύρω μας τότε στεκόντουσαν καμιά Ασιάτες, οι φάτσες τους όλες οι ίδιες.
Καμιά φορά αν κάμω κοπελλούδιν με ασιάτισσα δεν θα το ξεχωρίζω στο νηπιαγωγίο εκτός τζι αν εν φκιακουρέτικο.
Ένιγουέϊ, επροκριθήκαμε.
Μάθημα τρίτο: Οι Γιαπωνέζοι δεν ξέρουν να χάνουν.
Στον δεύτερο και τελικό γύρο ( ματς) οι αντιπάλοι μας ήταν σαφέστατα δυσκολότεροι.
Ο Σοτούρο τα χρειάστηκε και πήγε Σόττο (που τα βρίσκω ο άτιμος, εννα πελλάνω).
Ξαφνικά έρχεται η σειρά μου να παίξω.
Μέχρι να καταλάβω τί έγινε με κάμαν άχρηστο τζι ησύχασα.
Ανάψαν τα λαμπάκια μας τζιαι ο σύντροφος άρχισε να με θωρεί με το μισό του.
Λαλώ του στα αγγλικά «έννεν τίποτε σιορ.
Εν ώστε να συνηθίσει το σιέρι μου».
Δεύτερο μάτς πάλε τις έφαεν ο Σοτούρο κι έπαιξα εγώ.
Όλα κι όλα εκατάφερα να δώσω μια ππουνιά του αντιπάλου.
Πάλι χάσαμε.
Ο Σοτούρο ήταν στα γόνατα τζιαι κουτουλλούσε τζιαι βλαστημούσε στη γλώσσα του.
Ο αντίπαλος ήρθε απέναντι και για να μας κοροϊδέψει μου έκαμε παρατήρηση γιατί να του δώσω τη ππουνιά και να χάσει το.
Ο Σοτούρο του έβαλε της φωνές και τον διαολόστειλε.
Άρχισα κι εγώ να του φωνάζω να κάτσει στην πλευρά του και να μην μας αποσπά την προσοχή μας!!!!
Ο σύντροφος μου έβαλε της φωνές και άρχισε να μου δείχνει τους συνδυασμούς κινήσεων.
Τζιαι καλά ρε κουμπάρε να πούμε, έπρεπε να ξέρω ότι του κύκλου πίσω και τα κουμπιά ΒΒΕΑ κάμνουν Σούππερ Φάϊαρ Αττάκκ (εγώ ένα φάϊαρσιόου ξέρω ο γέρημος, ΠΑΜΕΝ ΠΑΜΕΝ η Νάντια από το Κίεβο);
Προσπαθώ να διασκεδάσω τις ανησυχίες του συμπαίκτη αλλά για να είμαι ειλικρινής άρχισα να βράζω…
Μάθημα τέταρτο: Οι Γιαπωνέζοι εν πούττοι.
Στο τρίτο ματς κατάφερα να καρπαζώσω τον αντίπαλο, αλλά ο σύντροφος του με έκανε σιμιδκιά.
Ανάβουν για φορά τα λαμπάκια μας και ο Σοτούρο έβγαζε καπνούς από τα αυτιά.
Συγχάρηκα τους αντιπάλους και όταν έδωσα το χέρι μου στο σύντροφο για ττόκκα (τα μάτια του έτοιμα να πλαντάξουν στο κλάμα) μου το μπάτσισε μακριά!!!!!
Άρχισε να μου φωνάζει ότι είμαι άχρηστος τζιαι ξέρω γιω κούβέντες.
Τζιαμαί εφόρεσα τα (, άμα νευριάζω έχω το σύστημα να πετάσσουντε οι νεύρες μου όπως τον Σογκόκου) τζιαι έβαλα του την παουρκά.
Ενάμιση μέτρο με τα χέρια ανάταση τζιαι εννά μου φκάλει τζιαι γλώσσα γμτ!
Σσοινίν τζι εκόπη.
Είπε μου τζιαι συγνώμη.
Φυσικά υπάρχει και η περίπτωση να ξέρει καράτε ή τίποτε άλλο και να με δέσει σταυρόκομπο αλλά ευτυχώς δεν.
Μετά που φύγαν όλοι έπιασα τον Σοτούρο και τον πήρα δίπλα στο και τον κέρασα ένα να παν οι πίκρες κάτω.
Βλέπετε, ήταν απαρηγόρητος…
( )..!
: Μμ!,,.,.!
: Μμ…!!
: Μμ??
Μέρα ζούμε μικρούς εξευτελισμούς.
Κάθε μέρα κάποιο συμβάν, που αν του δώσουμε την πρέπουσα σημασία, μπορεί να μας κάνει να νιώσουμε μικρότεροι, μειωμένοι.
Μπόρεί να είναι ο μάστρος που μας έκατσε τις φωνές και δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα γιατί χρειαζόμαστε τη δουλειά, μπορεί να είναι ο ΜΜΑΔίτης που μας πιάνει στα πράσα με τη φιλενάδα μας στο πάρκιγκ της κρατικής έκθεσης τίτσιρους τζιαι δεν μπορούμε να του πούμε τίποτε γιατί θα μας κάμει να πιτιλλούν τα γαίματα μας, ή γενικά οποιαδήποτε άλλη αδικία γίνεται εις βάρος μας χωρίς να μπορούμε να αντιδράσουμε.
Ο μεγαλύτερος εξευτελισμός όλων όμως είναι αδιαμφισβήτητα το να ταξιδεύεις αεροπορικώς.
Καταρχάς η θέσεις οικονομίας δεν έχουν καθόλου ωραίο ή καλόηχο όνομα.
Συνήθως είναι,, και κάτι τέτοιες μαλακίες δίχως νόημα εν αντιθέση με το,,.
Ακόμη και στις Κυπριακές Αερογραμμές η θέση Αφροδίτη ονομάζεται από μια θεά γεννημένη από ένα αρχίδι η οποία κι αυτή ήταν, παντρεμένη με ένα ανάπηρο και κυκλοφορούσε τιτσίρα τραππηδώντας την κάθε πούτσα που έβρισκε στο διάβα της, ενώ η θέση Απόλλων ονομάζεται από τον θεό του Ήλιου και των τεχνών που είχε και καλή φήμη παρά σαν το δικό μας το τσουλί.
Ο όλος εξευτελισμός ξεκινά από το αεροδρόμιο.
Οι επιβάτες πρέπει στα αεροδρόμια να στέκονται γραμμή σαν τους λιμασμένους της Σομαλίας και της Ρουάντας μπροστά από το καμιόνι των Ηνωμένων Εθνών.
Ο κάθε βρωμιάρης στέκεται μπροστά σου και προσπαθεί να σου πιάσει τη θέση ενώ συνήθως όσοι έχουν προβληματικά εισητήρια συμβαίνει να είναι επιβάτες της εν λόγω κατηγορίας.
Οι δε καλοντυμένοι επιβάτες της Μπίζνες Κλάςς έχουν το χαλάκι τους στρωμένο (εμ βέβαια, δεν είναι πλέμπα σαν εμάς) και τελειώνουν στο πι και φι, όσο για να προλάβουν να πάνε στο για να απολαύσουν το καπουτσίνο τους και να διαβάσουν το.
Για τους υπόλοιπους καλό είναι και το υπερτιμολογημένο νέσκαφε του Σμπάρο.
Κατόπιν, στην αίθουσα αναμονής έχουν προτεραιότητα στην επιβίβαση, παντές τζιαι το αεροπλάνο θα πετάσει αν δεν μπουν τζίνοι μέσα.
Αν δεν το ξέρατε, ο λόγως που έχουν προτεραιότητα είναι για να κάθονται στις θέσεις τους όταν θα μπαίνετε εσείς μετά ώστε να σας τρίβουν στη μούρη την ανωτερότητά τους και το στάτους τους.
Αφού λοιπόν μπείτε στο αεροπλάνο αναγκάζεστε πάντα μα πάντα να περάσετε πρώτα από την αναβαθμισμένη θέση ώστε να θαυμάσεις την άνεση των δερμάτινων καθισμάτων, την προσωπική τηλεορασούλα και την ευρυχωρία τους και τον δίσκο με τα ποτά που δεν θα δείς ποτές σου.
Μέχρι να φκάλεις τα μμάθκια σου η αεροσυνοδός σου θυμίζει με εκείνο το ψεύτικο χαμόγελο που μοιάζει σαν ψύξη προσώπου πως πρέπει να προχωρήσεις.
Αφού φτάσεις στη θέση σου βασανίζεσαι να σφηνώσεις τα πράματα σου στο ερμαράκι πάνω από το κάθισμά σου που σχεδόν είναι πάντα γεμάτο και κατόπιν να κάνεις ακροβατικά προσπαθώντας να δρασκελίσεις τον συνταξιδιώτη σου για να κάτσεις στη θέση σου (αν είναι ελεύθερη).
Μόλις κάτσουν όλοι με χίλια ζόρια η πεντάμορφη αεροσυνοδός που εξυπηρετεί την τραβάει την κουρτίνα ώστε τα εκλεπτισμένα αυτία των μπιζινεκλασάτων απομονωθούν από το θόρυβο του όχλου.
Αν ήταν δυνατόν θα το έκλειναν και αεροστεγώς μπας και τους φάμε το οξυγόνο.
Ο κόσμος της μπίζινες κλας χαρακτηρίζεται από ευγένια, καθαριότητα, λεπτότητα και σεβασμό.
Οι συνταξιδιώτες σου εμπίπτουν όμως σε αυτές της κατηγορίες :
Βρωμιάρηδες: Γέροι, Ινδοί, Πακιστανοί κλπ Κοινό χαρακτηριστικό τους η κακή προσωπική υγιεινή.
Αν δεν βρωμούν για θρησκευτικούς λόγους, τότε θα είναι άλουτοι, η θα κλάννουν και θα κάμνουν τους αχάπαρους, ή θα φκάλλουν τα παπούτσια να αεριστούν τα πόδκια τους τζιαι νιώθεις σαν Εβραίος σε θάλαμο αερίων.
Γυναίκες με βρέφη χεσμένα επίσης ανήκουν σε αυτή την κατηγορία.
Θορυβώδεις: Τύποι με στο διαπασών να κάμνουν τουρου τουρου τα μπασα, με τα να βλέπουν ταινίες ή που κάθονται κοντά σε δικούς τους ανθρώπους και αποφασίζουν να πιάσουν την κουβέντα.
Όσο πιο ηλικιωμένοι τόσο το χειρότερο γιατι βαρυκουφούν τζιαι πρέπει να φωνάζουν.
Μωρά που κλαίσιν γιατί πονούν τα φκια τους που απογειώνετε το αεροπλάνο ή αυτιστικά μωρά που κάμνουν συνέχεια παράξενους ήχους.
Ενοχλητικοί: Σε αυτή την κατηγορία ανήκουν όσοι θέλουν να σε πιάσουν κουβέντα ενώ διαβάζεις ή κοιμάσαι (πόθθεν είσαι ρά κορού, τίνος είσαι ρε παλλικάρι κλπ), γυναίκες που κατουριούνται κάθε δεκαπέντε λεπτά, μωρά τετράχρονα που κάθε λλιον ρωτούν «παπά τί εν τούτο, παπά τι εν τζίνο, παπά θελει πολλίν ωρα ακόμα;
» Και τέτοια.
Κατά φαντασίαν μπίζινες κλαςς: Ειδική κατηγορία που ανήκουν συγκεκριμένα είδη αντρών.
Πργματικά νομίζουν ότι ταξιδεύουν μπίζινεςς κλαςς.
Τραβάνε το εξειδικευμένο τους περιοδικό ή τους και κάμνουν πως καταλάβουν.
Καλά ρε κουμπάρε, αν εκαταλάμβαινες που μπιζινεςς ας πούμε γιατί ταξιδεύεις ικόνομι;
Παραγγέλουν κρασί με το τον εμετό που σου σερβίρουν για φαϊ φαντασιώνοντας πως πρόκειται για το μποζολέ ή το μπορντώ της μπιζνες κλάςς.
Είναι η πρώτη που θα κάμουν φασαρία και σαματά αν τους πιάσεις τη θέση κατά λάθος ή κάτι πάει στραβά.
Και έτσι περνά η πτήση, τα φτηνά ποτά διαδέχονται το ένα το άλλο (οι αερογραμμές προσπαθούν να σε μεθύσουν για να μην καταλάβεις τα ρεζιλίκια τους) και φτάνεις τελικά στον προορισμό σου.
Την ώρα που κατεβαίνεις αντιλαμβάνεσαι ότι «αυτοί» απόλαυσαν φαγητό αλα κάρτ, και η αεροσυνοδός τους είναι άγγελος μπροστά στην μέγαιρα που σε εξυπηρέτησε εσένα.
Εννοείται ότι έχουν γίνει καπνός καθώς έχουν προτεραιότητα και στην αποβίβασ, έχοντας αφήσει πίσω τα εξεζητημένα έντυπά τους γιανα σου υπενθυμήσουν το στάτους τους.
Φυσικά θα μου πείτε «Καλά ρε κουμπάρε, αφού πληρώνουν, εσένα πιο το πρόβλημά σου;» Απλούστατα, το ικόνομι κλαςς είναι τόσο χάλια διότι αν ήταν καλύτερο ουδείς θα είχε κίνητρο για να πληρώνει τον κούκο αηδόνι για να πετάσει φέρστ κλάςς (.Χ την τιμή του ικόνομι).
Είναι η ίδια αρχή που αποθαρρύνει την εγκατάσταση τραπεζιών στο ικόνομι κλαςς των τραίνων (που μπορεί να γίνει με ελάχιστο κόστος).
Δηλαδή οι εταιρίες για να προσελκύσουν τους πλούσιους τραβούν την βιλιά σε εμάς τους υπολοίπους.
Αν δεν με πιστεύετε διαβάστε το του ( ) όπου θα μάθετε αυτό και πολλά άλλα (όπως λχ γιατί τα Σταρμπακς είναι τόσο ακριβά και γιατί είναι αδύνατο να αγοράσεις μεταχειρισμένο αυτοκίνητο της προκοπής).
Η αλήθεια είναι πως πολύ θα το ήθελα να ταξιδεύω Πρώτη θέση και ελπίζω μια μέρα να τα καταφέρω να ξεφύγω από τα κάτεργα.
Ποιός ξέρει;
Ίσως στην Πρώτη πρώτη θέση να σου κάμνουν τζιαι πίππα.
Στο κάτω κάτω την πλήρωσες…
)...
()!
).,..!
«?» « » « »
),.!
),,!
),!,!
),.
:.!!!
-!......!.,.,,...,.
:,,,....,...,........!
: Πμ??!!
: Πμ,.!,..
: « »..
: Πμ!,,?
: Μμ.., -,….
: Μμ,….
Επειδή το είναι απασχολημένο να πηγαινοέρχεται Λονδίνο (και άμα δεν έχει απεργία πάει φορά την εβδομάδα Παρίσι -Σάββατα-), στις Βρυξέλλες πάεις αναγκαστικά με το (το «τα καλά αρώματα βρίσκονται σε μικρά μπουκάλια» βοηθά).
Το φαί της πρώτης θέσης ΔΕΝ είναι καλύτερο σε ποιότητα.
Απλώς συνέχεια έχεις κάτι να κάνεις.
Πρώτα σου φέρνουν καναπεδάκια, μετά ποτάκι, μετά φαί, μετά πάλι καναπεδάκια, ζεστή πετσέτα, περιοδικά (ώσπου να τα κάνεις όλα αυτά έφτασες).
Πρώτη θέση αξίζει να πετάσεις σε μακρινές πτήσεις και με μεγάλα αεροπλάνα για να είσαι άνετα.
Σε πτήσεις - ώρες κάθεσαι στην ο και σκάζεις ( που πάς στην άλλη άκρη του κόσμου έχεις δίκιο να μουρμουράς).
Εγώ ήμουν φοιτήτρια όταν:
(Α) τα αεροπλάνα της δεν είχαν τηλεόραση (ήταν τα ) -μαλακία.
Διάβαζες χρονομετρημένα ένα ολόκληρο βιβλίο μέχρι να φτάσεις.-
(Β) Πρόλαβα τα ανεπανάληπτο να καπνίζεις μέσα στο αεροπλάνο.
Περιττό να πω ότι ΟΛΟΙ οι φοιτητές ήθελαν να κάτσουν πίσω.
Το αεροπλάνο έπερνε κλίση στυλλωμένης μοτόρας.
-,...,…
( ).,………
( - ) ( )
()…..…..
Αν δεν κάτσεις δίπλα που ένα Σκωτσέζο που άνετα θα εχωράν σε δκιο θέσεις, που μιλά και καταλάβεις μια στες λέξεις και συνέχεια πρέπει να ρωτάς να επαναλάβει εν εταξίδεψες (και τούτο σε υπερατλαντική πτήση)…
Αν ταξιδεύεις μόνος σου έχει παραπάνω πιθανότητες να σε κάμουν σε αν χρειαστεί… Εμένα έτυχεν μου (πάλε υπερατλαντική πτήση) δίπλα ένας Ινδός που εκοιμάτουν που την αρχή ως το τέλος… Παντώς να σου πω κ εγώ ότι το φαϊν ενεν πιο καλό απλά κάθε λίον διούν σου κάτι… Και έσιης τόπον να απλωσεις…
: Μ
Εν τω μεταξύ κλαίεις αλλά με τα υπερτλαντικά μαζέφκεις πολλά γρήγορα μίλια (με το που είσαι γραμμένος ελπίζω!) Κ στον χρόνο θα κάμνεις κ εσύ με το…
: Μμ,,.,,.,,.,?,., ( )...,,..
: Μμ,…...
-,...
( ), « » «,!».
) ) ) (,, ),.
Ξέρουμε τα γνωστά ανέκδοτα του τύπου «Χωρκάτικον είναι… Να στέλνεις τον γιό σου καράτε.»
Το μπλόγκ προσθέτει τα δικά του χωρκατιλλίκκια για μια μοντέρνα αναβάθμιση.
Απολογίες στους Ελλαδίτες αναγνώστες.
Χωρκάτικον είναι…
-Να έσιεις βίτεο του Τσιουπή στο μόπαϊλ σου.
-Να κλείνεις ραντεβού για να πάεις Στάρμπακς.
-Να πηγαίνεις κκάμπινγκ στην Πόλη Χρυσοχούς.
-Να έσιεις αυτοκόλλητο του «ΟΧΙ» και του «ΝΑΙ» πάνω στο αυτοκίνητο σου.
-Να σιέρεσαι που η φιλενάδα σου ξιουρίζει το μ…..
-Να είσαι αρσενικός τζιαι να κάμνεις χαλάουα τες τρίχες σου το καλοκαίρι.
-Να είσαι αρσενικός τζιαι να νομίζεις ότι εν ππουστλίκκι να κάμνεις χαλάουα τες τρίχες σου το καλοκαίρι.
-Να νομίζεις ότι είσαι γιατί έσιεις φίλους τουρκοκύπριους.
-Να είσαι ανάμιση μέτρο τζιαι να γοράζεις μοτόρα γιατί έσιεις κκόμπλεξ.
-Να συζητάς με παρέα σου τζιαι άμα περνά μια όμορφη κυπραία να σχολιάζεις «εσάσαν οι Κυπραίες»
-Να πηγαίνεις να ακούσεις όπερα στην Πάφο αλλά να μεν σου αρέσκει η όπερα.
-Να είσαι του «προσθέστε το όνομα του αγαπημένου σας ».
-Να είσαι γεναίκα τζιαι να παίζεις πιλόττα όπως τον αρσενικό.
-Να είσαι αρσενικός τζιαι να σε περιπαίζουν οι παρέες σου που δεν ξέρεις πιλόττα.
-Να δέρνεσαι μες το πανεπιστήμιο Κύπρου για τις κομματικές παρατάξεις.
-Να γοράζεις Τ Μανία για να δκιαβάσεις τες μαλακίες που γράφουν οι κλαμούρηδες στο Σταύρου.
-Να είσαι δικηγόρος (ή Λευκωσιάτης γενικότερα) τζιαι να πηγαίνεις μόνο στο ΝΑΥΣΙΚΑ για μπάνιο
-Να κόφκεις που τη Χώρα για να πάεις Πλην Δύο.
-Να είσαι Λεμεσιανός τζιαι να νομίζεις πως το εν το καλύτερο πράμα που έτυχε.
-Να υποστηρίζεις συγκεκριμένο μητροπολίτη για τις αρχιεπισκοπικές.
-Να είσαι ψαροτουφεκκάς γιατί εν «ιν»
-Να παραγγέλεις μιλώντας εγγλέζικα στο και στο Σταρμπακς.
-Κάθε και πέμτη νύχτα να είσαι Σφηνάκια τζιαι στο πατάρι του Λε Κκαφέ
-Να είσαι που χωρκό της επαρχίας Λευκωσίας τζιαι να πηγαίνεις Μπλίνκερς.
-Γενικά να πηγαίνεις Μπλίνκερς.
-Να φκάλλεις γεναίτζες που το ίντερνετ.
-Να λαλείς πως γαμιέσαι μες το στρατό.
-Να βουράς τον κάθε ντί τζεϊ πουπίσω γιατί είσαι της Τράνς!
-Να είσαι γυναίκα τζιαι το πρώτο σου αυτοκίνητο να είναι τζαι να το αποκαλείς «το σταρλεττούι μου».
-Να πηγαίνεις γυμναστήριο τζιαι να μιλάς με τις γεναίτζες αντί να γυμνάζεσαι.
-Να κάμνεις ποδηλασία τζιαι να φορείς ασκήσιμο παντελονούι.
-Να είσαι γυναίκα, να σε σταματά η αστυνομία τζιαι να χαμογελάς του αστυνομικού να μεν σε γράψει.
-Να σπουδάζει εξωτερικό τζιαι να σου φταιν οι πάντες και τα πάντα στην κύπρο.
-Να μεν παραδέχεσαι ότι έσιεις δονητή.
-Να δηλώνεις «ελείψαν οι γεναίτζεςάντρες που την Κύπρο».
Τούτα ρε κοπέλια για σήμερα.
Έχουμεν τζιαι δκιαβάσματα.
( ).…!!!…?
: Πμ,… :)…:) :)
Παναΐα μου ίντα χώρκατος είμαι.
Πάω κάμπινγκ στην Πόλη, λαλώ «εσάσαν οι Κυπραίες», εν γοράζω εγώ το αλλά κάθε που πάω τουαλέττα διαβάζω τες επιστολές στον Σταύρου, τζαι ΕΝ ΕΧΩ ΔΟΝΗΤΗ, χα χα χα χα.
: Λεύκιος
Ήταν να γράψω τζιαι εγώ για το αλλά επρολάβαν άλλοι (θα παρατηρηθεί συνωστισμός φέτος).
Θα πιντώσω ένα:
Χωρκάτικον είναι… Να έσιεις :)
: Μμ?.
()?,,..,!!
: Πμ……?………
: Πμ,,.,??.,,,,.,
Ότι οι Λευκωσιάτες είναι ΚΑΙ εμπόροι ναρκωτικών πρώτη φορά το ακούω.
Παρακαλώ, ή κρυόκωλοι είμαστε ή σνομπ, ή φαντασμένοι.
Αποφασίστε.
Και σνομπ και έμπορος ναρκωτικών, είναι σχήμα οξύμωρο, δεν γίνεται.
: Όποιος θέλει, να δώσει το σύνθημα.
: Πμ,,?,
«,,,,.»
Εγώ ούλλον τούτον εδκιάβασα το ως μια πρόταση.
Τελικά ποιοι είναι οι γλύφτες, ποιοι οι εμπόροι ναρκωτικών, και ποια τα ναρκωτικά της τότε εποχής?
: Μμ,...
- -., «…».,? «…»
Η Φωφώ σας είναι κατσουφιασμένη? Μήπως ο Μπλάκκης σας δεν φιρμάρει καλά στο κυνήγι? Μην ανησυχήτε!
Τα κτηνά σας δεν θέλουν κτηνίατρο αλλά Ντόγκα, την νέα τρέλα που κατακλύζει την Ιαπωνία σύμφωνα με το πρακτορίο ειδήσεων Ρόϊτερ.
Η Ντόγκα (), είναι η τέχνη της γιόγκα για σκύλους και παρουσιάστηκε για πρώτη φορά στην έκθεση κατοικιδίων του Τόκυο τον Μάρτη που πέρασε.
Με αυτή την αφορμή θα ήθελα να μοιραστώ μαζί σας της εμπειρίες μου σε ότι αφορά το θέμα.
Η γιόγκα, η πανάρχαια τέχνη γυμναστικής και αυτοδιαλογισμού (πότε το πόκνιασμα έγινε τέχνη απορώ και εξίσταμαι…Μάλλον όταν έγινε επικερδές) βελτιώνει την ζωή εκατομμυρίων ανθρώπων ανά το παγκόσμιο, αλλά για τον Φιρφιρή δεν κάμνει…
Πρώτη φορά γνωρίστηκα με την γιόγκα από περιέργεια αλλά και παρότρυνση της πρώην πριν τρία χρόνια (όπως παρότρυνε ο Χίτλερ τους Εβραίους να μπούν για ντούς).
Πήγαμε σε ένα σπίτι όπου - άτομα, η περισσότεροι τριαντάρηδες, θα διαλογίζονταν ομαδικώς.
Αφού μας κέρασαν χυμό κάτσαμε χαμαί.
Ο εκπαιδευτής μας είπε να βολευτούμε όπως είμαστε πιο άνετα.
Η πρώην, γνωρίζοντας την φυσική μου κλίση για ύπνο, με έβαλε να ταράξω που τον καναπέ για να μεν ποτζοιμηθώ τζιαι μέκατσεν κοντά της.
Ο εκπαιδευτής άρχισε τζιαι εμίλαν.
Κάτι μας είπεν για ένα τζαι μετά να φανταστούμε τον εαυτό μας γαλήνιο πάνω σε ένα βουνό.
Αυτό ήταν εύκολο και φαντάστηκα τον εαυτό μου πάνω στην μούττη της Παπούτσας (ναι, υπάρχει έτσι τόπος) που πάω τακτικά γιατί έχουμεν αμπέλιν.
Εβαρέθηκα όμως τζιπάνω τζιαι εκατέβηκα να κόψω κανένα κνιζί σταφύλι να φάω γιατί άννοιξεν η όρεξη μου που τον φανταστικό καθαρό αέρα.
Όσπου να καταλάβω τί έγινε ο εκπαιδευτής κάτι ελάλεν για να πετούμε τζιαι μαλακίες.
Μετά μας έβαλε να σηκωθούμε τζιαι να αρχίσουμε να χορεύκουμε, με τα μάτια κλειστά παρακαλώ, στην μουσική που μας έβαλε…Αραπηέδες, κλασική, κτλ…Εγώ δεν άντεξα τον πειρασμό τζιαι εποσσιέπασα να δώ τι γίνετε.
Έθελα να πεθάνω που το γέλιο, γιατί όπως και να το κάμουμε, το να βλέπεις τριαντάρηδες να χορεύκουν όπως τα καθυστερημένα αγγουδερά δεν έσιει λάθος.
Κατόπιν έκλεισα κι εγώ τα μμάθκια μου άμπα τζι αννοίξει η πρώην τα δικά της τζιαι δεί με να κάμνω μαλακίες τζιαι πιος με γλυτώνει.
Όπως εφάκκουν γυρίλλες διώ τζιαι μιαν του τοίχου τζιαι ήρτα στα ίσια μου.
Καλά που δεν έσπασα κανένα βάζο.
Είπα πως δεν θα ξανακάμω έτσι μαλακίες αλλά αθέτησα τον όρκο μου.
Πριν δύο εβδομάδες ο συγκάτοικος μου ο Ινδός (που μου ξιουρίζει την κκελλέ με την μηχανή τζι εγώ την δική του) με έφερε στο φιλότιμο μαζί με τον συγκάτοικο τον Εβραίο, που του έταξε φαΐ, να πάμε σε ένα γκρούπ γιόγκα που κάμνει ένας φίλος του.
Έδωκεν μας τζιαι φορμούδες ειδικές, τζιαι υπόστρωμα αφρολέξ να καθούμαστε πάνω.
Θα είμασταν καμιάν δεκαπενταρκά πλάσματα, οι παραπάνω γενάιτζες, τζιαι ό εκπαιδευτής.
Ο εκπαιδευτής μας ήταν ένα πράμα απερίγραπτο.
Γενικά οι ομοφυλόφιλοι δεν με ενοχλούν, ούτε οι αδελφές, αλλά οι τέλεια λούγκρες φακκούν μου κέντρο.
Τέλοσπάντων λαλώ, χαττήριν του Ινδού που κάμνω.
Εγώ τζι ο Εβραίος εκάτσαμεν πίσω δίπλα δίπλα γιατί είμαστε βαρυλάτες τζιαι δεν εθέλαμεν να μας θωρεί ο εκπαιδευτής, τζιαι μπροστά μου μια γυναίκα τζιαι δίπλα της ο Ινδός.
Άρχισε το μάθημα μετά.
Ο Αθκιασερίτο Μαλακοσούρτι (κάπως έτσι εν τα ονόματα ούλλους τούτους που ασχολούνται, τζιας μεν είναι Ινδοί) άρχισε να μας τσαμπουνά για τα πάλαι.
Ο Φιρφιρής νοερά εβρέθηκεν Πιτσιλιά νοερά.
Όταν άννοιξα τα μάτια μου η γυναίκα μπροστά ήταν στρουμπομένη στα τέσσερα τζιαι εφαίνετουν το στρινγκ της τζιαι το τράϊπαλ τταττού πάνω που τον κώλο της.
Απαναΐα μου λαλώ, τζιαι έτσι όπως εν αεράτη η φόρμα αν πω τζιαι καυλώσω θα γίνω ρεζίλι διεθνές.
Άρχισα να πιέζω τον εαυτό μου να ξαναβρεθώ στο, αλλά πας την μούττη του βουνού αντί ο ήλιος αιωρείτο ο κώλος της μπροστινής μπροστά μου.
Το πνεύμα ήταν πρόθυμο, η δε σαρξ ασθενής.
Φυσικά ο Εβραίος που εθώρεν τον κώλο του Ινδού ήταν σε χειρότερη μοίρα αλλά δεν ήταν σε κίνδυνο.
Ευτυχώς μας έβαλεν να κάτσουμε μετά τζιαι να φέρουμεν το δεξί πόδι όσο πιο αριστερά γίνεται.
Κάτι έκαμε κρακ τζιαι επόνησα.
Κάτι θα έσπασα ή θα ετράβησα.
Άμεσως χαθήκαν τζιαι οι καύλες.
Μετά έπρεπε να δεθούμε κόμπο, μετά σταυρόκομπο, μετά να σταθούμε καβάτζι τζιαι μαλακίες.
Αφης τον πελά, ο Ινδός κάθε λλίον εγύριζεν πίσω τζιαι έκαμνεν μας τζιαι παρατήρηση πως τα κάμνουμε λάθος.
Μετά εκούρτησα τον Εβραίο τζιαι αρχίσαμε να κόφκουμε παμπακούθκια που το στρώμα τζιαι να του τα σύρνουμε πας τα φκια τζιαι να κάμνουμε χάζι.
Σε μια στιγμή κάτι μας είπε τζιαι εκαύλιασά τον τζιαι είπα του να γαμηθεί να ασπρίσει.
Ο Εβραίος που δεν ξιτιμάζει γενικά ενθουσιάστηκε με την έκφραση τζιαι έπιασεν τον το νευρικό το γέλιο.
Ξαφνικά που τζιαμέ που δεν το περίμενα πιάνουν με θκυό σιέρκα που τους ώμους τζιαι γυρίζω τζιαι θωρώ τον τικιτάγκα να με βαστά λαλεί μου.
Ξυπνά τζιαι μένα το ομοφοβικό μου τζιαι πετάσσουμε ίσια πάνω.
Ξαπόλα με κύριε λαλώ του θυμωμένα μεν μου τζίζεις., ( ) ( ).
Λαλώ του τζιαι γώ τζι εσηκώθηκα τζιαι έφηα.
Έπια τζιαι τον Εβραίο που εχασκογέλαν όπως την μαϊμούνα ακόμα τζιαι επήρα τον μαζί μου.
Φυσικά οι γνώστες της γίογκα έχουν απόλυτο δίκαιο στις διδαχές τους.
Απλά εγώ δεν κάμνω για γιόγκα.
Με πρώτη ευκαιρία μόλις πάω Κύπρο θα εξασκήσω χαλάρωση και τέντωμα.
Το χάππι πλέϊς μου είναι μια τερατσιά με χοντρή σκια στον Αϊ Γιώρκη τ Αλαμάνου που πάω ψάρεμα, τζιαι θα απλώσω πουκάτω να διαλογιστό.
Όσο για τέντωμα θα ποταβρίζουμε να τσιακκάρω το καλάμι αν ετσίμπησε τζιαι για να πιάσω άλλη Πόκα που την παγωνιέρα τζιαι τσιγάρα.
Γίογκα!
Αν δεν σας άρεσε το ππόστ, μεν περιμένετε πολλά.
Γράφω άϋπνος υπο την επήρρεια καφεϊνης.… :,,,……… -!…!
: Πμ!!!!!.
( :)
: Πμ…..…
: Πμ,.,,,!!
: Πμ…!
: Μμ,,.,.
(.).,.,?,
: Μμ.,,,.
Χα χα, ακόμα γελώ…
: Μμ.,,!
: Μμ??.
: Μμ!!
: Πμ......
Είμαστε ενήμεροι για το βίντεο με το ξυλοδαρμό των φοιτητών από την αστυνομία μας.
Οι άχρηστοι πολιτικοί μας άρχισαν να φωνάζουν και σκίζουν τα ιμάτιά τους ζητώντας κάθαρση, τιμωρία, και εξυγίανση του σώματος.
Άλλοι έκαναν λόγο για νοοτροπίες βαθιά ριζωμένες στην αστυνομία από τον καιρό που ιδρύθηκε η δημοκρατία και φτάνουν μέχρι τις μέρες μας.
Κάποιοι είπαν και για τακτικές συγκάληψης.
Έγω υποστηρίζω πως καλά να του κάμουν του φοιτητή τζι ακόμα πως εν λλίες που του εδώσαν.
Πρίν να τσιππώσετε πάνω μου ακούστε τι έχω να πω.
Πάταξων μεν, άκουσων δε!
Τί κοινό έχει μια γυναίκα που την κουπανιά ο άντρας της καθημερινά, μια υπάλληλος που την κακοποιεί σεξουαλικά ο μάστρος της, ένας αρκάτης που τον ξιτιμάζει ο χτίστης, τζιαι οι φοιτητές που τις εφάσιν που την ΜΜΑΔ;
Είναι όλοι τους θέματα κακοποίησης γιατί την ανέχονται και δεν αντιδρούν.
Όπως το μωρό δοκιμάζει τα όρια της μάνας του, που αν δεν γυρίσει την παντόφλα το μωρό δεν μαθαίνει, έτσι και η αστυνομίαμεθύστακας σύζηγοςχτίστηςσάτυρος εργοδότης δοκιμάζουν τα όρια αυτών που τους καταπιέζουν.
Οι αντικειμενικές δυσκολίες στο να αντιδράσει κάποιος αντιλαμβάνομαι είναι πολλές.
Η σύζυγος φοβάται τις συνέπειες και είναι ψυχολογικά εξαρτημένη, η υπάλληλος δεν έχει άλλη πηγή εισοδήματος, και οι φοιτητές είναι ανήμποροι να υπερασπιστούν με την μαρτυρία τους τους εαυτούς τους.
Η ζωή βάζει τροχοπέδι από μόνη της μπροστά στην αλλαγή και δοκιμάζεται συνεχώς.
Οι Γάλλοι φοιτητές (λανθασμένα αν με ρωτάτε γιατί δρουν ενάντια στο συμφέρον τους) βγήκαν στους δρόμους μιλιούνια και ανάγκασαν τον Σιράκ να καθήσει να μιλήσει μαζί τους και ακόμη να αλλάξει τον προτεινόμενο νόμο εργοδότησης.
Οι φοιτητές του Πολυτεχνείου και της Πλατείας Τιεναμέν διαδήλωσαν και πλήρωσαν με τη ζωή τους τα δίκαιά τους.
Εμέις τίποτε.
Τα καρτερούμε όλα έτοιμα και μπροστά μας, χωρίς να αντιλαμβανόμαστε ότι οι ελευθερίες μας είναι προτερήματα που αποκτήθηκαν με αίμα και όχι δικαιώματα.
Αν κάποτε βγαίναμε στις πλατείες λόγω Μακαρίου, τώρα βγαίνουμε μόνο για την Εθνική Ελλάδος και την Παπαρίζου.
Αιδώς Αργείοι!
Πού ήταν ο φοιτητόκοσμος μας;
Κάθε φορά που θα τρώει ξύλο ένας φοιτητής είναι σαν να τρώμε εμείς οι ίδιοι ξύλο.
Κάθε φορά που θα δίνει ξύλο η αστυνομία θα παρακαλώ να δέρνει μέ όλη της την δύναμη μπας και κατεβεί το μυαλό μας όπου κι αν το έχουμε ώστε να αφήσουμε το φραπέ μας μισοτέλειωτο στο Λε Κκαφέ και να τραβήξουμε όλους αυτούς τους ππεζεβέγκηδες εξουσιομανείς (είται αστυνομικοί είναι, είται εργοδότες, είται οτιδήποτε άλλο) στα δικαστήρια.
Ευτυχώς η Κύπρος δεν είναι Ιράκ και υπάρχει ακόμη η ελπίδα.
«Την λευτεριά αν λαχταράς, σε ξένους μην ελπίζεις.
Μόνος σου πάρτην, αν μπορείς, αλλιώς δεν την αξίζεις.»
Κύριοι ΜΜΑΔίτες!
Δώστε τζι άλλες τζιαι σώννουμεν ακόμα!!,,,,,.!.,..,…
Να με συγχωρέσει η Μιχαέλλα όμως πρέπει να διαφωνήσω.
Στην Κύπρο παν δυο είδη φοιτητών.
Τζείνοι που επετύχαν στες προεισαγωγικές τζαι εμπήκαν ΠανΚύπ, τζαι τες προεισαγωγικές εν τες περνά η μάμμα σου, περνάς τες μόνος σου.
Οι άλλοι εν τζείνοι που εν κούσποι αλλά εν κρατούν λίρες να παν έξω, τζαι καταλήγουν στα κολλέγια.
Οι φοιτητές εξωτερικού πάλε εν δυο κατηγορίες.
Υπάρχουν τζείνοι που επερνούσαν προεισαγωγικές αλλά εθέλαν να παν εξωτερικό, τζαι επήαν με τα λεφτά της μάμμας ή μιαν υποτροφία.
Υπάρχουν τζαι όσοι εν επερνούσαν τίποτε τζαι καταλήγουν σε δευτέρας κατηγορίας, ο θεός να τα κάμει, πανεπιστήμια για να έρτουν με πτυχίο του εξωτερικού (κυρίως Αγγλίας), με μόνο λόγο που εν τζιαμαί τα λεφτά της μάμμας.
Όσο αφορά στη συνειδητοποίηση τους εγώ βρίσκω τους εξίσου αδιάφορους.
Με λίγα λόγια, αν ήταν ούλλοι Κύπρο πάλε δεκατέσσερα άτομα ήταν να έσιει η διαδήλωση.
Εξέχασες την κατηγορία φοιτητών εσωτερικού που εν μια γερή πλειοψηφία: σε αυτή ανήκουν όσοι δεν τους νοιάζει τι θα σπουδάσουν τζιαι αν θα σπουδάσουν, αλλά γράφονται στα κολέγια έτσι τζιαι αλλιώς, απλά για την κοινωνικοποίηση (βλ.
«Φοιτητική ζωή») τζιαι για να έβρουν γαμπρό ή νύφη :Ρ
: Μμ.,,,,…………,
: Πμ...,,..,..,,.,.,,........,.,,,.,.,
Αν τους εδέρναν γιατί ήταν φοιτητές να πω ότι μπορεί κ να εσηκώνουνταν να κάμουν διαμαρτυρίες, αλλά κ να μην ήταν φοιτητές ήταν να φαν ξύλο σε τούτη την περίπτωση.
Δεν τις εφαάν λόγω της ιδιότητας του φοιτητή.
Με το σκεπτικό τούτο έπρεπε όλοι να ξεσηκωθούμε.
Για το ότι οι φοιτητές ίσως έπρεπε να ήταν οι ΠΡΩΤΟΙ εκεί συμφωνώ, αλλά για αυτό υπάρχουν πολλοί άλλοι λόγοι (άσχετοι με το θέμα).
: Πμ.,,
Εγώ το σχόλιο εν το έκαμα για να θίξω το ΑΤΙ (παρόλο που τραβάς λίο το σχοινί στην Πληροφορική που ξέρω τι γίνεται) ή τα κολλέγια.
Απλά θεωρώ ότι εν νομιμοποιείται κάποιος που διά η μάμμα του ένα κάρο λίρες για να πάει σε ιδιωτικό εφτατάξιο τζαι αλλό ένα κάρο λίρες για να πάει πανεπιστήμιο στο εξωτερικό να μιλά για μαμμόθρεφτα που εμείναν Κύπρο.
Έννεν θέμα προσωπικής βεντέττας για να φκάλουμεν τα μας έξω να δούμε ποιος εν ο ικανότερος, ή να γράψουμεν ούλλοι το πόθεν έσχες μας να φανεί αν είμαστεν αντάρτες της πορδής με τα διαμερίσματα της μάμμας στην Αγία Νάπα.
Παντού έσιει ευσυνείδητα πλάσματα τζαι μαλάκες, τζαι η διαφορά τους έννεν γεωγραφική.
: Μμ,,.
: Πμ??…
(, ).,..,..,.
( ) ( )...,.
Εγώ εν νιώθω προσβεβλημένος, απλά διατυπώνω μια διαφωνία.
Φυσικά τζαι εν περίμενω τρελλά ποσοστά που τα κολλέγια, όπως εν τα περιμένω που τους γόνους πλουσίων στην Αγγλία.
Το ίδιο ισχύει τζαι για τους κούσπους των Βαλκανίων τζαι τα καλομαθημένα του ΠανΚύπ.
Πέραν τούτου όμως έσιει ευσυνείδητα άτομα τζαι η αναλογία τους φαίνεται μου να αντιστοιχεί περίπου με τα νούμερα τους.
Τουλάχιστον τούτη εν η προσωπική μου εμπειρία με τους ακτιβιστές στην Κύπρο.
: Μμ.,...
Χωρίσαμε σε κάποια φάση, όλοι πληγωθήκαμε, όλοι πληγώσαμε, γενικά όλη εφάμεν τα μούτρα μας και εταΐσαμεν πίττα του άλλου.
Άλλα πόσοι γνωρίζουν τις κατηγορίες των χωρισμένων;
Ώς κοινωνική προσφορά το Ξενύχτικον Μιραμπέλλα σας τις παρουσιάζει…
Ο απαρηγόρητος – Η μουσική του Χρήστου Κυριαζή έχει την τιμητική της.
Συνήθως αυτή η κατηγορία περιλαμβάνει αυτούς που περάσανε μεγάλο έρωτα και μεγάλη φουρτούνα.
Χαρακτηριστικό της είναι τα τρία στάδια της απώλειας, δηλαδή η άρνηση, η κατάθλιψη, και η ανάκαμψη.
Στην αρχή σαν μηχανισμός αυτοάμυνας ο ανθρώπινος οργανισμός αρνείται κατηγορηματικά να συνδεθεί με την πραγματικότητα με αποτέλεσμα ο ατυχής νέοςνέα να παρατείνει το μαρτύριο του.
Δεν χωρίσαμε στ αλήθεια, εννά στραφεί πίσω, απλά θέλει τον τζαιρόν του το θέμα κλπ φράσεις, κάτι όπως τον Χουσέϊν που φωνάζει ακόμα μες τα δικαστήρια ότι εν πρόεδρος του Ιράκ.
Σύντομα όμως η πραγματικότητα επιβάλλεται και τότε αρχίζει το κλάμα όπως το τροπάρι της Κασσιανής.
Όποιον έυρουν μπροστά τους πελλανίσκουν τον με τα παθήματά τους παντές τζιαι τους άλλους κόφτει τους, τζιαι φύρνουνται τζιαι οδύρουντε για την απώλεια τούς.
Ακούν τραγούδια για μπαρ και μοτέλ, φίλε την αγαπάω ακόμα… Και άλλες παρόμοιες μαλακίες οι οποίες ταυτίζονται μαζί τους (ήβραν τρόπο οι τραγουδοποιοί να κόφκουν λίρα).
Μετά που θα τους περάσει η γλωσσοδιάρια περνούν μιαν αμίλητη φάση όπως τους κατατονικούς τζιαι παν οι μετοχές της Μάρλμπορο πάνω.
Από το κλάμα το πολλίν καλά κάμνετε να φορείται σωσίβια αν τους επισκεφτείται στο σπίτι τους.
Μετά αρχίζει η ανάκαμψη αλλά δυστυχώς η επόμενη σχέση επωμίζεται με τις αμαρτίες και της ανασφάλειες της προηγούμενης.
Οι γενέτζες μαραζώνουν διότι συνειδητοποιήσαν ότι ο καλός τους έννεν ο άντρας της ζωής τους (κρίμας τα όνειρα για το πως θα βαφτίσουν τα μωρά) ενώ οι άντρες κάμνουν μπάντζι τζαμπ πάνω σε κουγκρί διότι ερωτεύονται πιο σφοδρά και έντονα (προσωπική άποψη!).
Τζιαμαί να δείτε ζάβαλλιν και κακό.
Βασικά άμαν ερωτευκούμαστε, στην ουσία αγαπούμε δκυο άτομα.
Τζίνον που νομίζουμεν ότι αγαπούμε, τζιαι τζίνον που πραγματικά είμαστε μαζί του.
Δηλαδή άλλην μας εδείξαν τζι άλλην μας εμπήξαν.
Όπως έγραψε και ο Εξυπερύ, η ωραιότητα του έρωτα είναι η άγνοιά μας ότι μπορεί κάποτε να τελειώσει.
Ο σικκιμετζής – Στον κώλο της ρεπάνι, να πάει να γαμιέται, ούτε και γνωρίζω τη κάμνει, που θέλεις να….Δε κώλο ποτζί!, Θα ζήσω ελεύθερο πουλί.
Αυτοί οι τύποι ουδέποτε αγαπήσαν κάποιον πλην του εαυτού τους και συνήθως χωρίζουν γιατί εβαρεθήκαν να γαμούν τον ίδιο πούττο, ή γιατί το πράμα πάει να σοβαρέψουν τζιαι δεν θέλουν να είναι τέλεια μαλάκες, ή τους χωρίζουν οι γενέτζες γιατί τους εκαταλάβαν τί καρακιόζηδες είναι.
Συνήθως έτσι τύποι γυρέυκουν ροκόλες διότι εν άπειρες τζιαι δεν καταλάβουν που παν να μπλέξουν.
Είναι η μοναδική κατηγορία που ανοίγει μπουκάλα για να κεράσει τζιαι να κάμι χάζι.
Συνήθως η τραυματίες της υπόθεσης ανήκουν στην κατηγορία απαρηγόρητοι.
Αν η γυναίκα είναι σικκιμετζίνα πιθανών το επόμενο βράδυ να τραππιδκιέται όπως το κουνέλι με κάποιο που ήβρεν μες το πατάρι του Λε Κκαφέ.
Στην ουσία τέτοια άτομα ή πληγωθήκαν παλαιότερα (πίσω από κάθε μαλάκα κρύβεται μια πουτάνα – Φιρφιρής) και το παιζουν άνετοι αλλά στην ουσία πρόκειται για πολλά ανασφαλή άτομα που εν κρίμα.
Όταν μεγαλώσουν και καταλάβουν τι κορμιά χαμένα είναι αρχίζει να κατεβαίνει ο νους τους αλλά είναι αργά, προς το παρών διούν του τζι αφτέννει.
Ο ζηλιαρόγατος – Αν η ΗΠΑ βάζαν ένα ζηλιαρόγατο χωρισμένο για κατάσκοπο ουδέποτε θα είχαν να ανησυχήσουν για τρομοκρατικά κτυπήματα.
Η δυνατότητα κατασκοπίας κάμνει τον Τζειμς Μποντ να μοιάει αγγουδερό με πιπίλα.
Παρακολουθήσεις με αυτοκίνητα, απειλές ξυλοδαρμού, δραματικές ερμηνείες (τύφλα ναχουν τα Όσκαρ), παρακολουθήσεις τηλεφώνου (πχ με για αγγλία χωρίς να το ξέρει ο άλλος.
Μεν με ρωτήσετε, εν σας λαλώ, τζιαι όχι δεν το έκαμα για εμενα) και άλλα τέτοια.
Κάθε νύχτα στέλνουν τζιαι ένα κολλητό τους σε ένα κλαμπ για να αναφέρει τη γίνεται.
Αν ανακαλυφτεί άλλο πρόσωπο τότε γίνεται της Αρμενίας (για την οδό μιλώ όχι για την γενοκτονία).Αυτοί οι τύποι πιάνουν κάθε τρείς και λίγο για να ελέγξουν τον άλλο χωρίς να καταλάβουν οι ίδιοι ότι γίνονται ενοχλητικοί.
Επιχειρήματά τους ευρωπαίος και κεράτας δεν γίνομαι, καλύτερα να της τα φορήσω πρώτα πριν να μου τα φορήσει κλπ.
Η ψυχαναγκαστική τους συμπεριφορά είναι αποτέλεσμα ανασφάλειας που εξωτερικεύεται σαν κτητικότητα.
Κατά κανόνα είναι πολλά καλές ψυχές αλλά τραύματα παλιά και άλλες ανασφάλειες τους εξαναγκάζουν να γίνουντε γαδάροι-γαδάρες.
Τριχομαλλίσματα, ττοποπουζιάσματα κλπ ευρωπαικές πρακτικές δεν είναι ασυνήθεις.
Οι ζηλιαρόγατοι είναι αυτοί που πληγώνουνται περισσότερο από όλους διότι περισσότερο από την καρδιά τους ο χωρισμός κτυπά κατευθείαν στο εγώ τους.
Ο εγωισμός τους είναι που τους καταστρέφει.
Έτσι πλάσματα οικτίρω τα ειλικρινά διότι το αρφα και το ωμέγα σε μια σχέση υποτίθεται εν η εμπιστοσύνη.
«»
: Πμ,,.
( ).,,.,.
« ».
Γίνεται της Αρμενίας (για την οδό μιλώ όχι για την γενοκτονία)
Βάση το προηγούμενο ππόστ, φανταστήκατε τί θα γίνει αν βάλετε μαζί ένα χωρισμένο αρσενικό από το κάθε είδος;
Οι δημοσιογράφοι της Μιραμπέλλας κρυφάκουσαν την εξής συζήτηση σε μπυραρία στη Λευκωσία….
Απαρηγόρητος Σ Σικκιμετζής ΖΖηλιαρόγατος
Α- Ααααα!
Έφυεν τζι άφησε με.
Αααααα!
Κλαψ, κλουψ, λυγμ, οϊμεεεε, τι να την κάμω έτσι ζωή.
Σ-Κανεί τζι επέλλανες μας.
Έσιει που την ώρα που εκάτσαμεν κλαίεις όπως την ετοιμόγεννη.
Α- Που καταλάβεις εσύ ρε μαλάκα (σνιφ), εγώ είχα σοβαρό σκοπό.
Εθώρουν την τζι άννοιεν η καρκιά μου φύλλα φύλλα.
Ααααα, χαττά που έπαθα.
Που να με καταλάβεις.
Αγάπησα και πόνεσα…
Σ-Κι εγώ επόνεσα μια φορά.
Α-Πότε;
Σ-Που έλυσα το μιαλιόνα μου μες την πόρτα.
Α-Άτε ρε μαλάκα, μεν με περιπαίζεις.
Ποτοοο!
Πουντο ποτοοοοό!
Σ- Έτσι κλαμούρης που είσαι καλά να σου κάμει.
Εμένα θωρείς με να μαραζώνω;
Α- Εσύ είσαι αναίσθητος, εσύ δεν αγάπησες αληθινά (με ύφος Ξανθόπουλου που πάλε έμεινεν ορφανός).
Ζ- (Μέχρι τώρα σκεφτικός).
Πάω έξω γιατί εν πιαννεί σήμαν το μόπαϊλ δαμέσα…
Σ- Καθένας με τον πόνο του.
Εγώ φίλε μου απαρηγόρητε εφιλοσόφισα τες γεναίτζες.
Εν αξίζει να μαραζώνεις για έναν πουκάμισο αδειανό, για μιαν Ολυμπία..
Α- (Ανακρεώντιος κραυγή) Ααααααα, που είσαι Έλενα μου, αααααααα…Ρε μαλάκα γύρε ακόμα ένα τζιάκκ ντάνιελς.
Τι μου την εθύμησες τωρά, ααααα…
Σ- Έλα, πιέ να σου περάσει.
Ο Τζιάκκις εν ο καλλύτερος φίλος του αθρώπου.
Δε ποτζί στο μπάρ την Ρωσσίδα ίνταλως μας θωρεί.
Αλώπος εννάρτει να κάτσει δαμαί…
Α-Έν θελω Ρωσσίδα, θέλω την Έλενα που τα Λύμπια, αααα..
Σ-(Προς την Ρωσσίδα).
Χάλοου πέϊπι, μαϊ νέϊμ ις Γιώρκος.
Ότσχι χαρασιό;
Α-Μαλάκα, νέψε της να φύει τζιαι έν έχω όρεξη.
Γύρμου αλλόναν..
(Νέφκει της Ρωσσίδας να φύει).
Σ-Ρε πελλέ, πιννείς πολλίν τζιαι εννα σε πειράξει.
Γιαβάζ γιαβάζ.
Α-Άισμε να πιω να ξεχάσω.
Ελενα μουυυυ.
Ζ- (Μπάινει φουρκαστός μέσα).
Σηκωθείτε γρήορα, πκιερώστε να φύουμεν.
Σ-Τί έγινεν πάλε;
Ζ-Έπιαν τηλέφωνο τον Τσιολή τζιαι το Γιαννούιν.
Η Άντρη εσχόλασεν η ώρα εννιά, εν δεκάμισι τωρά τζιαι ακόμα να πάει έσσω.
Το αυτοκίνητο της λείπει…
Σ-Να δούμεν με πιον τράππιδκιέται…Χεχεχεχε.
Ζ-Έννεν αστείο ρε μαλάκα.
Πληρώστε να φέυκουμε.
Εγώ θα πάω Παπαφιλίππου, εσύ Δισκοθήκες τζιαι ο Απαρηγόρητος ποτζί στο Γιέλλοου, στο Ππικατίλλι.
Α-Ελενα μου, πού είσαι να πάμεν στο Γιέλλοου να φάμε σάπμαριν μάνα μου.
Μπουεεεε!Τί μου εθθύμισες τα σάπμαριν τωρά (γύρνει ποτό πάλε).
Σ-Απαρηγόρητε, πείννε τζιαι μούλλωννε.
Ζ-Άτε ρε μαλάκες, άξιππα!
Μαλάκα τζιαι αν την κόψω με τζίνον τον καρακιόζην εννα του πιώ το γαίμαν.
Α-Μια φορά έκοψεν η Έλενα το δακτύλιν της τζιαι έτρεσιεν γαίμαν…Έλεναααα
ΣΖ-ΣΚΑΖΕ ΜΕ ΤΗΝ ΕΛΕΝΑ!
Σ-(Προς τον Ζ).
Ρε πελλέ, σάννα τζιαι παρακάμνεις το;
Εν είσαι λλίον υπερβολικός;
Ζ- Υπερβολικός;
Εγώ;
Ρε, σχολάνει που η ώρα εννιά, άτε να θέλει έναν κάρτον να πάει σπίτι γιατί έν έσιει κίνηση, εννα μέν θέλει τζιαι τρία κάρτα να σαστεί να πάει να έβρει τον λεγάμενο, (μουρμουρίζει μέσα από τα δόντια του) εννά του λύσω τα μουτσούνια του… (Κτυπά τηλέφωνο τζιαι σηκώνεται τζιαι φέφκει…)
Σ-Άτε ρε Α, πάμε να φύουμεν τζιαι εν κουρτισμένος να δώκει ξύλο ο Ζ…
Α- Καλάν…
Προχωρούν προς την έξοδο, ο Α σταματά τζιαι πιάνει κουβέντα την Ρωσσίδα.
Α- Γιουαρ νέϊμ ις Έλενα;;
Γότ ις γιουρ νέϊμ;
Ρ-Σβέτλανα.
Α- Τζιαστ λάϊκ Έλενα.
Έλεναααα
Σ- Κανέι σε ρε που εννα κλάψεις του πούτανου.
Άτε ρε πάμε να φύουμεν.
Ζ-Έπειαν με τηλέφωνο ο Σίμος που το Πέρα Πέδι τζιαι είπεν μου ότι είδεν ένα αυτοκίνητο Γκολφ Τζι Ττι που εκάθετουν μια μέσα που έμοιαζεν της Άντρης στα φώτα του Μακντόναλντς.
Κάπου θα επαρκάραν άμπα τζιαι δουν πουποτε την Άντρη μες το Στάρλετ.
Πάμεν Μπλίνκερς...
Σ-Εν πάμεν Άβυσσο ή Μανχάτταν καλλύτερα;
-Άτε ρε μαλάκα τωρά, μεν μου μάσιεσαι τζιαι εσύ!
Σ- Πόσον τζιαιρόν έσιει που εχωρίσετε.
Ζ-Ανάμιση χρόνον, γιατί;
Σ-Τίποτε...
: Πμ!!!
–!!
Η εφημερίδα ΠΟΛΙΤΗΣ ανάφερε ότι η Ζυρίχη, η Γενεύη και το Βανκούβερ είναι οι πόλεις με το πιο ψηλό βιωτικό επίπεδο στον κόσμο.
Επειδή τυγχάνει να σπουδάζω στο Βανκούβερ τα τελευταία χρόνια θεωρώ χρηστό και σκόπιμο να κάνω μια σύγκριση με την Κύπρο για να δω αν όντως αυτό ανταποκρίνεται στην αλήθεια.
Να σημειωθεί ότι το Βανκούβερ (μαζί με την ευρύτερη περιοχή) έχει έκταση πολλαπλάσια της Κύπρου και ένα πληθυσμό,, κατοίκων.
Επιλέγω κατηγορίες που είναι συγκρίσιμες ώστε να μπορείτε να πάρετε κάποια ιδέα.
Δεν μπορώ για παράδειγμα να συγκρίνω μουσεία ή άλλους παράγοντες που εξαρτώντε αποκλειστικά από το μέγεθος ή την ιστορία της πόλης.
Δημόσιες Συγκοινωνίες – Προσπαθώντας να πάω από το σημείο Α στο σημείο Β.
Βανκούβερ – Μπαίνοντας στην ιστοσελίδα καταχωρώ την διεύθυνσή μου και τον τελικό προορισμό μου.
Σε δευτερόλεπτα έχω πρόγραμμα και οδηγίες που είναι η κοντινότερη στάση, πότε περνά το επόμενο λεοφωρείο, πού να αλλάξω λεωφορείο αν χρειάζεται, πόση ώρα θα διαρκέσει το ταξίδι και πόση απόσταση έχω να διανύσω σε μέτρα μέχρι το τελικό σημείο προορισμού μου.
Τα λεωφορεία είναι υπερσύγχρονα, με ράμπα για τα αναπηρικά καροτσάκια, γονατούν για τους ηλικιωμένους, διαθέτουν θέρμανση και πολλά κινούνται με ηλεκτρισμό ώστε να μην μολύνουν το περιβάλλον.
Πολλές φορές στην οροφή υπάρχει τυπωμένη ποίηση για να διαβάζεις μέχρι να φτάσεις στον προορισμό σου.
Ένα εισητήριο κοστίζει.
Δολάρια καναδέζικα (μια λίρα δική μας και κάτι) και διαρκεί δύο ώρες, δηλαδή μπορείς να πας κάτω πόλη να κάμεις τη δουλειά σου τζιαι να στραφείς πίσω.
Στάση υπάρχει κάθε - μέτρα τζιαι τραβάς ένα κορδονάκι στο παράθυρο για να σταματήσει το λεωφορείο.
Λευκωσία – Καρτεράς μές το αγιάζι να περάσει ο παλιοκαρκαντάς που θα σε μεταφέρει.
Ας υποθέσουμε ότι περνά στην ώρα του, οι ανάπηροι καλύτερα να μάθουν να περπατούν, κάνοντας άλμα εις ύψος (αν είσαι γέρος γάμα τα) να ανεβείς κάθεσαι στα παλιοκαθίσματα.
Σχισμένα, γδαρμένα, με βίλλους ζωγραφισμένους με μαρκαδόρους στο κάθισμα για την πνευματική σου διαπαιδαγώγηση, προσπαθείς να γύρεις πίσω τζιαι να κουρρώσεις να βράσεις γιατί είναι χειμώνας και θέρμανση γιοκ.
Σε κάποια φάση ο λεωφοριατζής βαρκέται τζιαι άφκει τζιαι ένα Σίνιορ να παν κάτω οι σκοτούρες τζιαι τουμανιάζει σε.
Θέλεις στάση;
Τρώεις μια Χολς να καθαρίσει ο λαιμός σου και μετά φκάλλεις φωνή όπως τον νεοσύλλεκτο ΣΤΑΣΗΗΗΗ!!!!
Στάση υπάρχει κάθε χιλιόμετρο και γενικά όποτε καυλώσει του οδηγού ή του επιβάτη (άφησμε πας το άλτ ρε κουμπάρε!
Τζιαι ας μαλακίζονται οι οδηγοί πίσω).
Αστυνόμευση – Τί γίνεται όταν σε σταματά η αστυνομία για παράδειγμα
Βανκούβερ – Παρκάρει το αυτοκίνητο του ο αστυνομικός που πίσω που το δικό σου λόγω του ότι υπάρχει ενσωματομένη κάμερα στο ταμπλώ που καταγράφει τα πάντα, το πως σε ελέγχει, το πως αντιδράς κτλ.
Ο αστυνομικός φέρει πιστόλι και διακριτικά πάντοτε ώστε να κάνει γνωστή την ιδιότητά του και να εμπνέει πειθαρχία και κύρος.
Σου μιλάει σταθερά και επιβλητικά χωρίς να είναι αγενής,.? Αμέσως καταγράφει τα στοιχεία σου στο λάπτοπ που έχει μαζί του ώστε να ενημερώνεται αυτόματα η βάση δεδομένων της τροχαίας και για να μην μπορεί να σβύσει κανένας ανώνυμα την καταγγελία.
Αν η παράβαση σου είναι μικρή σου δίνει προειδοποίηση και σε αφήνει να φύγεις.
Αν σε ξαναπιάσουν να βουράς τρώεις την τζιαι πάεις αντάρα διότι είδη γνωρίζουν ότι η προειδοποίηση δεν σου έκαμεν τπτ.
Ήμουν μάρτυρας σε καυγά στο πανεπιστήμιο και κάποιος τηλεφώνησε αστυνομία.
Που την ώρα που έκλεισε το τηλέφωνο σε δύο λεπτά και τριανταεφτά δευτερόλεπτα εκατέβηκεν έναν περιπολικό τζιαι εσύναξεν τους.
Λευκωσία – Πετάσσεται ο αστυνομικός πίσω που τον βραμό τζιαι σιέζεις πάνω σου διότι δεν τον είδες τζιαι χαζίρι να πάεις να καρφωθείς.
Κοντεύκει σου και αρχίζει ο διάλογος Ίνναμπον ρέ κοπελλί, βάλλουμεν απου ρέξει;
Ποιός εν ο παπάς σου;
Τί δουλειά κάμνει;
Γιατί βουράς;
Εξαιρούνται οι ποιό νεαροί αστυνομικοί διότι είναι πιο ευγενής επαγγελματίες αλλά αν είσαι γυναίκα και όμορφη δώστους το τηλέφωνό σου τζιαι κάτι γίνεται.
Ο λόγος τους είναι πάντα έναντι στο δικό σου, καμιά κάμερα, κανένας έλεγχος.
Αν τύχει τζιαι ππέσεις στα σιέρκα της ΜΜΑΔ άρχισε τζιαι κάμνε τον σταυρό σου… Το πολλίν πολλίν να φκεί η αστυνομία παραπονούμενη στο δικαστήριο τζιαι να πεί ότι είσαι αχάριστος διότι ενώ σου εδώσαν δωρεάν μασάζ σιάτσου εσύ καταγγέλεις ξυλοδαρμό.
Εκπαίδευση – Πανεπιστήμια
Βανκούβερ – Το πανεπιστήμιο Βρεττανικής Κολομβίας έχει.
Φοιτητές, είναι ένα από τα μεγαλύτερα ερευνητικά κέντρα του κόσμου (εν χούμίζουμαι διότι εν πολιτικές επιστήμες που σπουδάζω, και ναι ήμουν σπασματάκι στο σχολείο) με καθηγητές νομπελίστες, πρέσβεις των ηνωμένων εθνών, κλπ κλπ κλπ.
Είχα την τιμή να μου παραδώσει μάθημα (πρώην Υπ.Εξ του Καναδά και ο αρχιτέκτονας της συνθήκης της Οττάβας που κατάργησε ανα τό παγκόσμιο τις νάρκες κατά προσωπικού και υποψήφιος για νόμπελ ειρήνης) καθώς και ο, διεθνούς φήμης δικηγόρος ανθρωπίνων δικαιωμάτων και ένας από τους κατήγορους του Μιλόσεβιτς.
Όσοι απο εσάς σπουδάζεται διεθνείς σχέσεις σίγουρα τον γνωρίζετε.
Αποφοιτώ αισίως τον Μάϊο και δεν έχω συμπληρώσει μέχρι σήμερα ΟΥΤΕ ΜΙΑ φόρμα.
Όλα γίνονται από το ίντερνετ, όπως επίσης και η εγγραφές μαθημάτων με οδηγό για το ποιά και πόσα μόρια υπολείπομαι.
Το πανεπιστήμιο διαθέτει το μεγαλύτερο ασύρματο χάϊ σπιντ δίκτυο πανεπιστημίου στον κόσμο.
Χωρίς υπερβολή μου έτυχε να κάμνω κακκά μου στις τουαλέτες του πανεπιστημίου και να μιλώ στο ΜΣΝ με τη φίλη μου Κύπρο με το ππόκετ ππισί μου.
Λευκωσία – Το πανεπιστήμιο κύπρου είναι ένα χάλι μαύρο που προσφέρει ελάχιστους κλάδους σπουδών και εξ όσων ακούω από φίλους που σπουδάζουν εκεί.
Η ιστοσελίδα του και μόνο θυμίζει δουλειά αγράμματου Αιθίοπα που ανακάλυψε το ίντερνετ όπως ο πρώτος άνθρωπος ανακάλυψε τη φωτιά.
Η γραφειοκρατία τσακρά κάμηλο και μην τολμήσεις να θέλεις να αλλάξεις μάθημα γιατί τρέχεις όπως τον Κεντέρη με τους μαύρους πουπίσω του.
Οι καθηγητές εξ όσων ακούω πάντοτε διορίζουντε με το μέσο και όσο για έρευνα και άρθρα σε έγκριτα του εξωτερικού ούτε λόγος.
Το μόνο καλό είναι που σου αναγνωρίζει αμέσως το πτυχίο το ΚΥΣΑΤΣ αν και δεν θα με παραξένευε να ακούσω και το αντίθετο.
Φυσικά θα μου πείτε Καλάν ρε Φιρφιρή, αφού εν τόσο καλά τζίκάτω Κύπρο τί γυρεύκεις;
Επεθύμισα τη μάμμα μου.!!!…!.…...?),!
: Πμ.., «»,.,
(.).,..,,.,, ( ).…
Γιαυτό εγώ ονειρέφκουμουν το.
Ναι, πήγα και σε καλύτερους τόπους αλλά ήθελα να επιστρέψω σπίτι μου.
Που ξέρεις.
Μπορεί μια μέρα να αξιωθώ να πω ότι μου αρέσει εδώ και δεν θέλω να πάω πουθενά αλλού.
«Ταξίδια πας για να επιστρέψεις»
: Πμ.., ( )...,,.,..
( ) ( ).,., (, ).,.,,,, ( )..,,?,..,,,.,..
: Μμ!!!
(,!),.!!?
Ρε φίλε συγκρίνεις ένα πανεπιστήμιο που ιδρύθηκε το τζαι έσιει φοιτητές με ένα που ιδρύθηκε το τζαι έσιει φοιτητές.
Μερικά που τα πράματα που λαλείς καλύπτουνται άνετα που τούντην διαφορά (όπως τον αριθμό προγραμμάτων τζαι την γραφειοκρατεία).
Υπάρχουν τζαι άλλα που οφείλουνται στην Κυπριακή κοινωνική πραγματικότητα.
Για παράδειγμα, οι πρώτοι που εγινήκαν καθηγητές, τζαι τωρά εν μεγάλοι και τρανοί, εν κούσποι.
Απλά ήταν στες σωστές (με ρουσφέττι) θέσεις (Παιδαγωγικό Ινστιτούτο, Ακαδημία κλπ) τον τζαιρό της ίδρυσης.
Τωρά έχουν τα μεγάλα πόστα.
Που την άλλη (αν θέλεις να το δεις λίο μακροπρόθεσμα το πράμα) οι νέοι καθηγητές έχουν και μαμώ τα προσόντα.
Απόφοιτοι πεντάστερων πανεπιστημίων με πολλά δυνατό ερευνητικό έργο.
Δώστου χρόνια τζαι εννα φανεί η διαφορά (ήδη φαίνεται σε ορισμένα τμήματα).
Είμαι ο τελευταίος άθρωπος που εννα υπερασπιστεί το ΠανΚύπ, αλλά να το συγκρίνουμε στες παραμέτρους που μπορεί να γίνει σύγκριση.
( ).,.
( ).,,,..,, « » « ».,,.,.,,,,.,
Λεύκιος: ναι ρε κουνπάρε αλλά δεν είναι ανάγκη να ιδρυθείς από το για να έχεις μια ιστοσελίδα της προκοπής, άσε που το πανεπιστήμιο μας έχει να εξυπηρετήσει λιγότερα άτομα τζιαι πάλαι κάμνει τα πούττους.
Ιμισ έχουμε τις καλύτερες τηλεπικοινωνίες στην ευρώπη, σκάτα τηλεπικοινωνίες έχουμε αμα το Σταρμπακς και το Κόστα έχουν καλύτερη κάλυψη του ίντερνετ.
Να χρεώνουμε τζιαι εμείς περισσότερα για το πανεπιστήμιο.
Τί παει να πεί εν δωρεάν.
Οι τριτοβάθμια εκπαίδευση είναι προτέρημα κια όχι δικαίωμα.
Ναι, αλλά παιδί μου ζεις σε μια ημικατεχόμενη πατρίδα… Εν έχουμεν λεφτά να πετάσσουμε για την εκπαίδευση.
Πρέπει να ενισχύσουμε την άμυνα μας!
Να κάμουμε δρόμους κ οδικό δίκτυο;
Επέλλανες;
Έχουμε τόσους στρατιωτικούς και αντιτρομοκρατικό ουλαμό της ΜΜΑΔ να ταϊσουμε!
—-
Εγώ Καναδά επήα στην Οττάβα.
Είναι πολλά συγιρισμένη πόλη, πεντακάθαρη, οργανωμένη (μέχρι τζαι λωρίδες για ποδήλατα έσιη μες το κέντρο)
Όμως, να μεν ξεχάνουμε ότι η Λευκωσία εν πιο παλιά πόλη που το Βανκούβερ κ την Οττάβα… Παρ όλο που έχουμε την τάση σαν Κυπραίοι να κάμνουμε κάτι κ μετά να σκεφτόμαστε.
Τώρα μπορώ να κτίσω εκατοντάδες ξενοδοχεία στην Πάφο κ να φάω που τον τουρισμό;
Κάμνω το κ μετά σκέφτομαι ότι εχάλασεν η ταυτότητα του τόπου, εγέμωσεν τσιμέντους, οι δρόμοι εν τραβούν την κίνηση κτλ…
: Πμ……
: Πμ, :
Ρε Φιρφιρή επειδή υπάρχει σοβαρό εν μπορώ να σχολιάσω την ιστοσελίδα τους.
Τζείνο που μπορώ να πω εν ότι ξέρω που πρώτο σιέρι, τζαι που τη ψηλότερη δυνατή θέση, ότι την ιστοσελίδα κρατά την σε τούτο το χάλι ένας συγκεκριμένος άθρωπος.
Ο λόγος εν πολλά δημοσιουπαλληλικός, αλλά άστο γιατί εν θέλω να εκτεθώ γραπτώς…
Κατάλαβα, εβάλαν τον κάθε αχάπαρο γουεμπμαστερ για να δικαιολογούν το μισθό του… Ε ρε κατακαημένη νήσος.
( ) ( )
( ) ( ).….,.,,, --–-- -------,,!
: Μμ?
Κύπρος έχει.
Γυναίκες λυσσασμένες για σπέρμα αλλά οι Κύπριοι προτιμούν τις πουτάνες.
Αυτές αποτελούν τη σεξουαλική προτίμηση του Κύπριου.
Δυστυχώς και οι πολιτικές του προτιμήσεις είναι αντίστοιχες.
Τάδε έφη Γιάγκος Μικελλίδης….
Έναν πελλογιατρό να μας γλυτώσει!
(Κοπέλια, συγγνώμη για τη σημερινή μαλακία αλλά είμαι υπό την επήρρεια καφεΐνης ένεκα εξετάσεων…)?!?
: Πμ?!
Χαχα, καλή επιτυχία ρε.
Πορία βραδύνοος:
Αλά ρε ικαέλλα, τι σχέση έχει αυτο που έγραψε ο ικελλίδης με τα προφυλακτικά;
Ποια η συνάφεια;
Δημητρης-Λευκωσία.
Καλή επιτυχία.
ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΤΥΧΑΙΟ ΠΟΥ ΟΛΟΙ ΟΙ ΑΝΤΡΕΣ ΕΧΟΥΝ ΤΗΝ ΙΔΙΑ ΓΟΥΡΟΥΝΟΦΑΤΣΑ.ΑΦΟΥ ΟΛΟΙ ΕΙΝΑΙ ΜΑΛΑΚΕΣ, ΑΧΡΗΣΤΟΙ, ΕΧΟΥΝ ΜΥΑΛΟ ΑΧΡΟΝΟΥ ΜΩΡΟΥ, ΒΛΑΚΕΣ, ΘΕΟΠΑΛΑΒΟΙ, ΑΝΩΡΙΜΟΙ, ΜΑΜΜΟΘΡΕΦΤΟΙ.
ΓΥΝΑΙΚΕς ΧΕΣΤΕ ΤΟΥΣ, ΚΟΡΟΙΔΕΨΤΕ ΤΟΥΣ, ΣΤΕΙΛΤΕ ΤΟΥΣ ΣΤΗΝ ΜΑΜΑΚΑ ΤΟΥΣ ΝΑ ΤΟΥΣ ΑΛΛΑΞΕΙ ΠΑΝΝΕς.
: Πμ!!!..!!!!!!
: Μμ!!!..!!!!!!
: Μμ.!,!
: Μμ!!!!!!!
Αγιά Εβδομάδα σε όλους.
Όπως ο Κύριος τράβηξε τον Γολγοθά του έτσι κι εγώ, αν και χωρίς να με ττοππουζιάζουν οι Εβραίοι που το πρωί ως τη νύχτα (βλέπε ), υποφέρω και υπομένω τα Άγια Πάθη των Εξετάσεων.
Το θέμα που καταπιάνομαι σήμερα είναι η αξία του πούττου στην Κύπρο (και ας με συγχωρέσετε για την ομώτητα της λέξης αλλά δεν μπορούσα να σκεφτώ καλύτερη), και πιο συγκεκριμένα του παρθένου πούττου.
Αφορμή ένα άρθρο στον Πολίτη σχετικά με την διακόρευση μιας δεκατετράχρονης από ένα δεκαεπτάχρονο.
Δεν συζητώ κατά πόσο την έτρωεν ο κώλος της την μιτσιά ή αν όντως την βίασε ο τύπος (χαλόου ας πούμε, φκαίνει μαζί σου μάνα μου για τον πλούτο του χαρακτήρα σου τζιαι την εξυπνάδα σου ας πούμε) αλλά για το γεγονός ότι η διακόρευση μαζί με τον βιασμό είναι μεγαλύτερο αδίκημα από το σκέττο βιασμό.
Δηλαδή η παρθενιά είναι μιας κάποιας αξίας;
Πρώτα απόλα όμως ας δούμε γιατί η παρθενιά είναι τόσο σημαντική από μια ανδρική πλευρά.
Για να θέλει ένας άντρας μια γυναίκα παρθένα πάει να πεί ότι είναι είτε υπερβολικά θρησκευόμενος (την ωραιότητα της παρθενίας σου που ψάλνουμε και στους Χαιρετισμούς της Θεοτόκου), είτε υπερβολικά ανασφαλής για τις επιδόσεις του και το μέγεθος της τσουτσούς του (μια παρθένα δεν μπορεί να συγκρίνει), ή παλιά κκελλέ που πιστεύει ότι όντως η γυναίκα είναι κτήμα του άντρα.
Αν κάποιος είναι θρησκευόμενος (η ρομάντικός που μόνο μια φορά αγαπά και τέτοιες μαλακίες) και όντως θέλει μια γυναίκα παρθένα καλά κάμνει να είναι και ο ίδιος παρθένος τζιαι να την παντρευτεί και να είναι κύριος.
Αν ο τύπος γαμά τζιαι ρέσσει τζιαι το παίζει θρησκευόμενος τότε είναι υποκριτής που κρίνει με δύο μέτρα και δύο σταθμά, και έτσι άξιος της περιφρόνησής μας.
Επειδή ο άντρας δεν μπορεί να αποδείξει την παρθενιά του (ακόμη τζιαι οι σπυρκασμένοι ανοστόπλαστοι φλούφληδες μπορεί να εγαμήσαν τω καιρό εκείνο, ας εν τζιαι πουτάνα) το μόνο που μας μένει είναι ο λόγος τους και κατά πόσο ο βίος τους συμβαδίζει με τα λεγόμενα και τις αρχές τους.
Ο ανασφαλής μιτσιοβίλλης δεν έσιει υπόθεση.
Αν δεν γυρεύκει παρθένα θα γυρεύκει κινέζα, ή οτιδήποτε άλλο θα του τονώνει τον εγωισμό.
Καλά κάμνουν οι γυναίκες να προσέχουν που έτσι τύπους διότι η ανασφάλειες τους δεν πιστεύω να περιορίζονται στον ερωτικό τομέα μόνο.
Ο παλιομοδίτης σεξιστής σοβινιστής που νομίζει πως η γυναίκα του εν κκοτσιανιασμένη πάνω του είναι ο τύπος που θα φκάλει την ζώνη να δώσει ξύλο, να κάμει σκηνή και γενικά οτιδήποτε που θα κάμει την γυναίκα του μίζερη.
Που την μια θα την θέλη την γυναίκα του τίγρη στο κρεβάτι τζιαι που την άλλη θα την θέλει τζιαι παρθένα τζιαι αχάπαρη.
Και από αυτούς τους τύπους να προσέχουν οι γυναίκες.
Επειδή πολλοί από εμάς τους άντρες μπορεί να είμαστε σε κάποια από τις τρείς πιο πάνω κατηγορίες, ή ενδιάμεσα, ή σε συνδυασμό, ορίστε ένας εύχρηστος οδηγός για τις Κυπραίες για να ξέρετε τι πέρνετε, βασισμένα στην Φιρφίριο θεωρία ότι οι γεναίτζες εν όπως τα αυτοκίνητα.
Παρθένα – Όπως το αυτοκίνητο της βιτρίνας το ολοτζαίνουρκο, η παρθένα (είδος προς εξαφάνιση σε ηλικίες πέραν των δεκαπέντε) εν μες τα νάυλα ακόμα.
Πιάννεις την τζιαι μουσκομυρίζει καθίσματα δερμάτινα και πλαστικό.
Καινούριο μοντέλο θέλει λίγο καιρό να την συνηθίσεις και αρκετό πάτημα μέσα στο χάϊ γουέει να την ξεκαρβουνιάσεις τζιαι να στρώσει τα μίλια της.
Αν είσαι κι εσύ αρχάριος οδηγός θα πάρει παραπάνω καιρό.
Αν είσαι έμπειρος οδηγός μπορείς να την μοτιφάρεις όπως θέλεις τζιαι να σου κάμνει τα χαττήρκα σου.
Λόγω της σπανιότητας του είδους απαιτεί προσοχή και συντήρηση.
Πρόσεχε το αυτοκίνητο σου τζιαι θα σου αντέξει για πολλά μίλια.
- Εραστές – Συνήθως εν κοπελλούες που κάποιος καρακίοζεις της επερίπεξε, που τους έταξεν αγάπες και δακτυλίδια, ή μιτσιοχαρτωμένες που δεν αντέχαν το ξύλο τζιαι τον έλεγχο.
Εν όπως τα αυτοκίνητα με ένα ιδιοκτήτη τζιαι μπορεί ναν νάκκον χταρμένη η πογιά τους ή να λείπει καμιά λαμπούα.
Ιδανικό για φοιτητές που αφού είναι και οι ίδιοι σχετικά άπειροι, αλλά ξέρουν πως τουλάχιστον οι κοπέλλα γαμιέται (έστω τζιαι με λλίον κούντημα) θα αρχίσουν να φκάλλουν τα μμάθκια τους.
Είναι το Σταρλεττούι τζιαι το Χόντα Σίβικ των γυναικών.
Λόγω της καλής του μηχανικής κατάστασης τα κόστα συντήρησης είναι σχετικά ψηλά.
- Εραστές: Αυτοκίνητο που το στήνεις ο ίδιος για κόντρες.
Ξέρεις πως τραβά η μηχανή του τζιαι πατάς του τζι αφτέννει.
Κάτι όπως τα Σούπρα, τα Ιττέκρα τζιαι τα ΖετΕξ της Ιαπωνίας που γοράζουν στα χωριά γιατί εν ίν τζιαι κκούλ, ξέρεις πως είχαν αρκετούς ιδιοκτήτες αλλά η κατάσταση τους είναι αρκετά καλή και δεν φοβούνται να τους πατήσεις.
Αν του δώσεις ιδιαίτερη προσοχή μπορεί να ερωτευτείς το αυτοκίνητο τζιαι να σου μείνει αγκονίν.
Εραστές: Τούτες οι γυναίκες εν τα παλιοραντρόβερ, τα παλιοντιφέντερ ή τα διπλοκάμπινα που γοράζεις για να πηγαίνεις κυνήγι και ψάρεμα στον Ακάμα.
Γοράζεις τα για την κακοποίηση και για το όφροουντ (όπως εν μαθημένα δηλαδή) και γιατί είναι φτηνά.
Φτηνή η πεζίνα τους και δεν κολώνουν.
Τράβα βοηθητικές, ντιφερένσιαλ, δεν καταλάβουν Θεό.
Λόγω του ότι εν πολλά τα μίλια τους όμως μεν καρτεράς να σου αντέξουν τζιαι πολλά.
Κάμε την δουλειά σου.
Καλό Πάσχα κοπέλια και καλή Ανάσταση.…
Οι φόροι στα καινούργια αυτοκίνητα έσιει - χρόνια που εμειώθηκαν.
Πως μεταφράζεται? Ότι οι παρθένες εν πιο εύκολες τωρά?
«…Και το μέγεθος της τσουτσούς του (μια παρθένα δεν μπορεί να συγκρίνει)»
Έτσι σου είπαν τζιαι επίστεψες?
Καλή επιτυχία με τις εξετάσεις σου.
Άτε με το καλό που θα επιστρέψεις να σου γοράσουν οι γονείς σου… Αυτοκίνητο:)
Κάτι μου λέει ότι το ποστάκι επροκλήθηκε που ένα πρόσφατο της Δρακούνας για τες νηστείες, χεχεχε.
Πάντως το σίουρο εν ότι ποττέ εν ξέρεις με ποιο αυτοκίνητο εννα καταλήξεις…
: Μμ....,.., :.
- -.
-..,!
: Μμ, «?
: Μμ…!
«»,!?!?!?!…
«» [ ]…!
: Μμ,.…!
Κάτι τύποι σαν τον καταλήγουν να οδηγούν αυτοκίνητα με πειραγμένα μιλίμετρα… Χεχεχε
-….
[ ]………,,,…?
Υπάρχει και ο κίνδυνος να πιάσεις κούρσα τζιαι με τα χρόνια να γίνει μίνι βαν!
Είναι ο πιό βλάκας όλων τον εποχών;
Δεν μιλάω για κάτι περιπτώσεις που διαβάζετε στις ειδήσεις του τύπου διαρρήκτης πέθανε μετά που κατάπιε καταλάθος το φανάρι του εν ώρα διαρρήξης αλλά για πραγματικά πανηλίθο που οι ενέργειές τους κόστισαν την ζωή σε χιλιάδες.
Όχι, δεν πρόκειται για Κύπριο (ευτυχώς) πολιτικό, ούτε για τον ναύτη που έφκαλλεν σκοπιά παρατηρητή στον Τιτανικό…Δυσκολεύεστε;
Άντε, να το πάρει το ποτάμι…
Πρόκειται για τον Φαραώ που έδειωξε τους Εβραίους από την Αίγυπτο.
Το συνειδητοποίησα όταν είδα την ταινία Οι Δέκα Εντολές, με τον Τσάρλτον Χέστον (όνομα που εφκάλαν τον άδρωπο).
Σίγουρα την έχετε δεί κι εσείς την ταινία γιατί την παίζει ανελλειπώς το ΡΙΚ κάθε χρόνο που την μέρα που εγεννηθήκετε την Μεγάλη Εβδομάδα.
Ο Φαραώ είχε το Εβραϊκό έθνος σκλάβους για πολλά χρόνια, κάτι το οποίο γνωρίζουμε ιστορικά καθώς τα Σημιτικά φύλα έκαναν έντονη την παρουσία τους στην Νότιο Αίγυπτο.
Πάει το λοιπόν ο Μωυσής τζιαι λαλεί του-
Μ- Χάτε, κανεί το παναΐριν.
Δώσμας τα μηνιάσικα μας τζιαι φτού παπούτσιν εμείς, ΟΚ;
Φ- Ε τζιαι πέ αλλόναν ρεεε!
Μ-Εν καλά που σου λαλώ!
Άξιππα τζιαι βιάζουμε.
Φ- Πριτς!
Άτε ρε κίτ που δαμαί!
Μ-Καλάαααααν, τώρα τζι έχω σου την συνάμενη.
Φ-Ιντα πράμαν;
-Εμίλησα με το Θεό τζιαι είπεν αν δεν μας αφήσεις κατίσι σου.
Φ- Έγλεπε ρε Μωυσή τζιαι εννα πάθεις τίποτε.
Τζιαι αρχίζει ο Μωυσής να γαμά τους Αιγύπτιους με τες Δέκα Πληγές.
Τι να γινεί ο Νείλος ολογαίματος, τι να βρέσιει βατράχους, όϊ σκάρνους να φαν τα σπαρτά, όι να ππέσει νύχτα πισσούρι, να ψοφούν τα χτηνά.
Ο δε Φαραώ το φκιολίν του αράπη.
Ελαλούσαν του τί εγίνετουν του Φαραώ τζιαι ο Φαραώ αγρόν ηγόραζεν.
Εν το φαινόμενο του θερμοκηπίου ελάλεν, όι επάθαν τα χτηνά βρουκέλλωσση, όι η βατράχοι εν φάρσα, οι σκάρνοι εν περαστικοί, τέλος πάντων δεν εκαταλάμβαινε θεό (γιατί ενόμιζε πως ο ίδιος εν Θεός).
Τελικά ο Μωυσής εκατάφερεν να πεθάνουν ούλλα τα πρωτότοκα αγόρια, μαζί τζιαι το Φαραούι τζιαι πάει στον Φαραώ τζιαι λαλεί του.
Μ- Είδες τζι έκαμνες μου τον πελλάρα;
Φ- Κανεί σε ρε μισισμένε;
Σναααρλ (ρουφά τες μύξες του που το κλάμα).
Μ- Να περιπαίζεις ήσουν καλός όμως…
Φ- Τζι έναν αστείο δεν σηκώνεις.
Άτε πιας τα κοπέλια σου τζιαι να πάτε στα ανάθθεμα να μεν ξαναπατήσετε Αίγυπτο.
Φεύφκει το λοιπόν ο Μωυσής τζιαι μινίσκει ο Φαραώ μόνος του.
Την νύχτα που επείε να ππέσει πάει να φιλήσει το Φαραούι αλλά Φαραούι γιόκ.
Πιάννει τον η πελλάρα τζιαι συνάει τον στρατό του.
Θα του γαμήσω τον κώλο εφώναζε θα τον κάμω να κατουρήσει γάιμαν τον ππουστομουσά ετσιρίλλα.
Και έτσι έκατσε του βούρου τον άθρωπο που ήταν παρέας του Θεού.
Μπροστά στην νεκρά θάλασσα ο Μωυσής έκαμνεν τον ωραίο γιατί εγίνηκε φίρμα.
Εστάθηκεν ομπρός που τη θάλασσα τζιαι λαλεί τους Εβραίους εννά σας κάμω ένα σπουδαίο ττρίκκ.
Τζιαι χωρίζει την θάλασσα να περάσουν.
Μόλις περνούν που την άλλη νάσου τζιαι τον Φαραώ με τα άρματα του.
Φ- Ρε Μωυσή, αν έσιεις αρτσίδκια έλα που την άλλη.
Μ- Έλα εσού που σαι πιό κοντά!
Φ- Περίπαιζε, περίπαιζε….
Μ- Γιατί;
Εννά με κάμεις τέττε;
Φ- Θα σε πατήσω μες τον λαιμό!
Μ- Μόνον λόγια είσαι!
Εν το μεταξύ οι Εβραίοι πουκάτω ερκουρτίζαν τον Μωυσή.
Κάτσε του την ρε Μωυσή, Άφηστον να του γυρίζει του ππουστόμαυρου, δώστου μες τα αυτιά ρε γέρο!
Κλπ
Μ-Αν είσαι άντρας έλα ποδά τζιαι σάζουμεν σε.
Φωνάζει ο Μωυσής.
Ο Φαραώ άρχισε να κάμνει δεύτερες σκέψεις ένεκα του ότι ο Μωυσής ήταν υπεύθυνος για τις δέκα πληγές, γιατί εχώρισεν την θάλασσα στα δύο τζιαι γιατί άκουεν του ο Θεός.
Ο Μωυσής όμως ήταν απτόητος.
Μ- Επουττέψανεν;
Ελά δα ρε μότα!? (Τζιαι κάμνει τα σιερούθκια του),?!
(Τζιαι κάμνει του την όρνιθα).
Εννα πάω Ισραήλ τζιαι θα πω σε ούλλους ήντα πούττος είσαι!
Και τότε γινόμαστε μάρτυρες στην ποιο παροιμιώδη βλακεία όλων των εποχών..
Φ- ΕΠΙΘΕΣΗΗΗΗΗ!!!!!!!
Και έτσι οι Αυγύπτιοι, εκτός όσοι εφορούσαν σωσίβιο τζιαι μπρατσάκια, επνιγήκαν σαν τους ποντικούς γιατί ο Φαραώ δεν κατάλαβε οτι Θεός Φαραώ είναι πάντα σημειώσατε.
Είναι ή δεν είναι ο Φαραώ ο ποιός βλάκας όλων των εποχών.
Εφάρασεν τον ο Μωυσής..
[ ] -...….
:::: Όντως!
Όλο και καλύτερα!
: Χ
Χαχαχα, κάτι μου λαλεί ότι εννά ήταν τέλειο τούτο!
Τύφλα να έχουν οι «γάροι» :Ρ
Έφυρες με, μεσημερκάτικα!!
: Πμ,,, ( )
( ).,.!,,?…,,..,
Μουάχαχα πολλά πολλά καλό!
Νασαι καλά
Ολυμπία.
Τον ΠΟΛΙΤΗ –
Η δράση του Μάριου Ματσάκη ξεκίνησε το βράδυ της Μεγάλης Παρασκευής, λίγο μετά τις μ.Μ., Όταν έγινε αντιληπτός από στρατονόμο των Βάσεων να γράφει με σπρέι τη λέξη ΕΟΚΑ στο δυτικό σημείο της εισόδου των Βάσεων Δεκέλειας.
Μόλις ο ευρωβουλευτής αντελήφθη την παρουσία του Άγγλου στρατονόμου τράπηκε σε φυγή, ενώ ο στρατονόμος επιβιβάστηκε σε περιπολικό και τον ακολούθησε μέχρι την έξοδο της Πύλας.
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο Τύπου των Βρετανικών Βάσεων, Φίλιππε Πιτσιλλίδη, ο Ματσάκης έγραψε με σπρέι τη λέξη ΕΟΚΑ και σε περιπολικό των Βάσεων, αλλά ο στρατονόμος δεν είχε εξουσία να τον συλλάβει, διότι, όπως εξήγησε, η δεύτερη υπόθεση συνέβη σε έδαφος της Κυπριακής Δημοκρατίας.
Οι Αρχές των Βρετανικών Βάσεων διαπίστωσαν ότι ο Ματσάκης είχε αναγράψει την ίδια λέξη και στην είσοδο του αστυνομικού τους σταθμού.
Η υπόθεση καταγγέλθηκε στην Αστυνομία Ορόκλινης, ενώ δεν αποκλείεται να εκδοθεί κι ένταλμα σύλληψης εναντίον του ευρωβουλευτή.
Ο εκπρόσωπος των Βάσεων δήλωσε στα ΜΜΕ ότι εναντίον του Ματσάκη εξετάζεται υπόθεση κακόβουλης ζημιάς και υπενθύμισε ότι εντός των Βάσεων οι βουλευτές δεν έχουν ασυλία..
——–
Γεια σου ρε Ματσάκη με τα αρχίδια τα μπρούτζινα!
Άτε, τζιαι που θα φκεις που την φυλακή, να κάμουμεν την ΕΝΩΣΗ.
ΡΕ ΚΑΡΑΚΙΟΖΗ!!!!!
Τον καιρό που δούλεφκες για τους Εγγλέζους τζιαι εταΐζαν σε ήσουν καλός!
Βάρτους τζιαι καμιά πομπάρτα αύριο-μεθαύριο να κάμει το υπουργείο εξωτερικόν της αγγλίας ανακοίνωση ότι εν επικίνδυνα στην Κύπρο να μεν πατούν οι Εγγλέζοι οι τουρίστες να σου πω εγώ!
Αϊ σσιχτιρ!
Είσαι πολλά λλιος ρε Ματσάκη για να γράψεις ΕΟΚΑ πας τους τοίχους.
Ο Μάτσης τζιαι ο Καραολής τζιαι ο Αυξεντίου δεν ήταν αρχαιοκάπηλοι ούτε αθωώναν αστυνομικούς!
Κωλόπαιδο, ενευρίασα ούλλη νύχτα τωρά!
Αγιάσει το σέρι σου που τα ΄εγραψες έτσι όμορφα, λεβέντη μου!
Γράφε, πέρκιμον επιτέλους ξυπνήσουν καμιαφ φοραν οι κούελλοι που, ενω βλέπουν τους υποκριτες-πατριδοκάπηλους-καραγκιόζηδες, σε κάθε εκλογην ψηφίζουν τους ίδιους μαλάκες…
: Μμ.!!!.....
«».!..,.,., (,,,.)
Ξεκίνα, για πρόεδρος στην Κίνα» φώναζαν παραληρώντας οι Συναγερμικοί ανά το παγκύπριο την μέρα που ο Γλαύκος Κληρίδης ανακηρύχτηκε για δεύτερη φορά πρόεδρος της Δημοκρατίας.
Το Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα» και ο Φιρφιρής, πιστοί και προσυλωμένοι στο δημοσιογραφικό κάλεσμα, αναχωρούν την μετά το πάθος των εξετάσεων για Κίνα, Χογκ Κογκ και Μακάο εις αναζήτησην του Γεώργιου Ιακώβου.
Εμβολιασμένοι κατά της ηπατίτιδας και του τυφοϊδή πυρετού, κατόπιν δεκαλέπτου ελευθέρας πάλεως με τον γιατρό(ένεκα του ότι ο Φιρφιρής έχει φοβία στις βελόνες), η δημοσιογραφική ομάδα είναι πλέον έτοιμη…
Ποιό σοβαρά όμως…
——————————————————————
Ταξιδολόγιον Α – Προετοιμασία
Η μικρή Κινεζούλα στο προξενείο με χαιρέτησε ευγενικά παρότι πριν από εμένα είχε εξυπηρετήσει άλλους.
Ζήτησε τα χαρτιά μου και τα κοίταξε.
Αν θα επισκεφτείτε το Μακάο και το Χογκ Κογκ θα χρειαστείτε βίζα πολλαπλών εισόδων στην Κίνα μου είπε.
Την ευχαρίστησα για την επισήμανση και αμέσως άλλαξα την αίτηση.
Καταλαμβαίνοντας πως είμαι τσαπατσούλης (στο κάτω κάτω ήταν η δουλειά της) με ρώτησε πότε αναχωρώ και της είπα πως χαράματα πρέπει να είμαι Σαν Φρανσίσκο και μετά Πεκίνο.
Τότε θα χρειαστείτε την επισπευμένη διαδικασία εκχώρησης τουριστικής βίζας που κοστίζει δολάρια….
Πόσες μέρες θα πάρει;
Ξαναρώτησα ανήσυχος μιας και δεν μπήκα στον κόπο να κοιτάξω τις προθεσμίες στην ιστοσελίδα.Περάστε η ώρα δωδεκάμιση να παραλάβετε το διαβατήριό σας μαζί με τα λεφτά΄.
Κοίταξα το ρολόϊ μου και η ώρα ήταν έντεκα το πρωί.
Βγήκα έξω χαμογελαστός που μέσα σε λεπτά ξεμπέρδεψα σχεδόν.
Κατεβαίνοντας τα σκαλιά του προξενείου αναλογίστηκα πόσο εύκολα είναι όλα.
Η αίτηση ήταν μονάχα μια σελίδα (σε αντίθεση με την -σέλιδη αντίστοιχη για τις Ηνωμένες Πολιτείες) και πληρώνεις μόνο αν σου εκδοθεί βίζα.
Στην αντίθετη περίπτωση δεν σε χρεώνουν για τον κόπο της απόρριψης…Και όλα αυτά θα περατωθούν σε ενάμιση ώρα (ελπίζω!).
Τελικά η Κίνα ίσως έχει πάει μπροστά παρότι Κουμμουνιστική στο καθεστώς.
Μπας και τα λογαριάσαμε όλοι λάθος για την Κίνα;
Όσο το σκεφτόμουν τόσο ανυπομονούσα να τελειώσω με τις εξετάσεις και να πάω στο αεροδρόμιο.
Η όλη ατμόσφαιρα ενέπνεε αισιοδοξία.
Πρίν προλάβω να κατεβώ τα σκαλιά μια ομάδα διαδηλωτές τσακώθηκαν με τους φρουρούς ασφαλείας του Προξενείου.
«Δολοφόνοι!
Φασίστες!» Φώναζαν οι διαδηλωτές.
Σύμφωνα με το ενημερωτικό δελτίο που μου έδωσαν, ανήκουν στην οργάνωση Φαλουνκ Κονκ που είναι παράνομη στην Κίνα διότι θεωρείται επικίνδυνη από το καθεστώς.
Τα δε μέλη της βρίσκονται σε στρατόπεδα συγκεντρώσεως στη Βόρεια Κίνα όπου τους εγχειρίζουν χωρίς αναισθητικό και πουλούν τα όργανά τους.
Παρατραβηγμένη θεωρεία αλλά οι φωτογραφίες τους είναι πέρα για πέρα αληθινές.
Τελικά ίσως να μην είναι όλα ρόδινα, αλλά πάλι δεν θα μάθω αν δεν δω την κατάσταση στη χώρα ο ίδιος.
Αυτή τη στιγμή όμως έχω άλλες ανησυχίες.
Σε ένα μισάωρο έχω ραντεβού για εμβολιασμό και η σκέψη της σύριγγας μου ανακατεύει το στομάχι…Κι είμαι και χωρίς τσιγάρα.
Είδομεν…
—————–
Έχω βάλει νέες φωτογραφίες μου στο φλίκρ, που μπορείτε να δείτε κάνοντας κλικ στη φωτογραφία με τις ράγες δίπλα.
Σχολιάστε",...,...,,......,,.,..,..,,.,,..!!
-,!!.
-??!
-.., "", ""....
-!..
–,…,,,,,,,,..., -,.,......
"", ""..
"" ""..
"",?!!!""
""?"".
"", "".,,!,.?!!????
Ίσαι άπαιχτος ρε!Πόλαυσα…Θέκκιου!!!
ΔΣ-Λευκωσια.
Τρομερη ιστορίαααααααααα!
Καλά να πάθουν… Ε, αφού δουλεύει και η μπαταρία, είσαι άρχοντας!
: Μμ……,,.
: Πμ? :
Εν παίζεσαι!, Αν μη τι άλλω περιμένουμε?
:,.,:)....
Γράψε μας κ τίποτε για τη Κίνα όμως.
Θέλουμε κ φωτογραφίες.
Οϊ Παναϊα μου έκαμα καινούριο συκώτι!
Βρε τι είσαι εσύ!
Δεν παίζεσαι!
Συγχαρητήρια θερμά!!!!
: Ιφιμέδεια
: Μμ!!,!
().,..,..!,, ( )..
: Μμ!!!!!!,,.,,,...,.!
: Μμ… :)
: Μμ".
( ),.,,.,,.,,,,.,..,,.,.,,..,,,..,.,, """",.,,,,,.,, "" "".
Τρώμεν τάντερα μας α…
Επιες να φαείς το φαϊν των Κινέζων… Λίον ριζούι που έχουν τζαι τζίνει, που να κοντραλλάρουν Κυπραίο…
Χαχα, καλωσόρισες… Πίσω!
Τα ονόματα είναι τα καλύτερα:)
: Πμ!!!!!!!!
Τελευταία τέσσερα χρόνια υπήρξα μάρτυρας πολλών και επιτυχημένων φαρσών στην εστία όπου και διαμένω τις οποίες μοιράζομαι μαζί σας, μέχρι να βρώ χρόνο να γράψω μαλακίες του επιπέδου που συνηθήσατε.
Φωτογραφίες από τις περιπέτειες του Φιρφιρτέν στο Κιτρινιστάν σύντομα…
Φάρσα – Ο συγκάτοικος Σιόν Σάϊλερ, πρίχτης πρώτης διαλογής, έχει την τάση να κλέβει το φαγητό των υπολοίπων ενώ ο ίδιος αγοράζει παλιοκονσέρβες (οι οποίες ουδέποτε ενδιαφέρετε να κλέψει κανένας) και αποτελούν την κύρια πηγή θερμίδων.
Αφαιρέσαμε μια νύχτα σιγανή, τζιαιρό δευτερογιούνη, νύχτα παρασσιεφκόνυχταν όλες τις ετικέτες.
Επόμενο πρωί ξυπνά ο δικός σου τζιαι θέλει πρόγευμα.
Ανοίγει το ντουλάπι τζιαι πιάννει τον το γαίμαν.
Ανοίγει μια από τις σαραντακάτι κονσέρβες και του βγαίνει φασολάκι…Κάλαθο.
Ανοίγει δεύτερη και του βγαίνει ζωμός μανιτάρι…Κάλαθο.
Ανοίγει και βγαίνουν ραβιόλες με σάλτσα ντομάτα…Έ, κάτι πάει να γίνει.
Το τι δεν είπαμε του Σιόν είναι ότι προσθέσαμε και μια κονσέρβα σκυλοτροφή…
Φάρσα – Ένας παρέας μας πελλανίσκει να μεν τον κάμουμε ρεζίλι διότι Σαββάτο νύχτα θα έφερνεν γεναίκαν τζιαι ήλπιζεν να γαμήσει.
Εμπήκαμε στο δωμάτιο του και αλλάξαμε το πλέϊλιστ πάνω στο κκομπιούτερ του και αντί Κκένι Τζί () εβάλαμεν πορνοταινίες, αφήνοντας όμως ένα δυο τραγούδια στην αρχή για να μεν το καταλάβει.
Έρκεται το λοιπόν ο κύριος με την κοπέλλα τζιαι κάθουντε τζιαι βλέπουν ντιβιντί.
Γύρε τζιαι να γύρεις κρασί έκαμεν την κοπελλούδα σκνίπα.
-Άτε μάνα μου πάμε να ππέσεις, λαλεί της.
ΟΚ, λαλεί του, μπατ γουί αρ νότ ντούινγκ ένιθινγκ… ΟΚ μπέϊμπι, τοντ γουόρι, λαλεί ο τύπος τζιαι το μάτι του γυαλλίζει όπως το δόντι το χρυσό.
Μπαίνουν στο δωμάτιο, διπλορουμανίζει τζιαι βάζει μουσική.
Τζιαι δώστου σαξόφονο ο Κκένις, τζιαι δώστου χάδι τζιαι ματσια μούτσιου ο φίλος.
Σε κάποια φάσει ακούμεν άχχα ούχχου, γιέα σάκ ον δίς, μμμμμ….
Ησυχία για λίγα δευτερόλεπτα… Μετά μιλά η κοπέλα..
-Γότ ισ δίς;
-Αϊ χαβ νό αϊντία!
Αϊ τίτεντ τού δις!
-Γιου αρ σίκ!
Αμ άουτ οφ χίαρ!
-Νό στέϊ (εν το μεταξύ το πορνό να παίζει).
Λίγη ησυχία.
Τελικά η κοπέλλα έμεινε, μην έχουμε και τύψεις (ούτε λόγος για το μουρμουρκόν που θα ακούγαμεν την επομένη).
Μπορεί τζιαι να της άρεσεν.
Φάρσα (φοβερή αλλά ολίγων κακόγουστη, ουδεμίαν ανάμειξην είχα).
– Ο φίλτατος ξεχνά την πόρτα του δωματίου του ξεκλείδωτην την Γκέϊ Πράϊντ Γουήκ (που κάμνουν παναϋρκα οι λούγκρες κλπ).
Μπαίνει ένας συγκάτοικος και όπως ήταν το λάπτοπ του ανοιχτό στέλνει ένα ίμεϊλ σε όλο το κόντακτ λιστ που λίγο πολύ έλεγε.
Αγαπημένοι φίλοι,
Μετά από πολλά χρόνια σιωπής και ανοχής αποφάσισα να σας αποκαλύψω ότι είμαι ομοφυλόφιλος εντ κκάμ άουτ οφ δι κλόζετ.
Είναι κάτι με το οποίο παλεύω τα τελευταία χρόνια και δεν πάει άλλο.
Να ξέρετε ότι όλους σας αγαπώ και σας σέβομαι.
Ελπίζω αυτή μου η αποκάλυψη να μην επηρεάσει τις σχέση μας.
Έδώ και ένα χρόνο βγαίνω με ένα καλό παιδί και σύντομα σκεφτούμαστε να συγκατοικίσουμε.
Ανυπομονώ να τον γνωρίσετε και είμαι σίγουρος πως θα τον αγαπήσετε.
Αυτό που δεν γνώριζε ο φαρσέρ είναι πως οι γονείς, παππούδες-γιαγιάδες, και θειοι του παιδιού βρίσκονταν στην ίδια κόντακτ λιστ.
Την επομένη άρχισαν να πέφτουν τηλεφωνήματα από την οικογένεια του και μια θεία του σχεδόν έπαθε καρδιακό.
Η πλάκα είναι που πολλοί που τον ξέρουν δεν εκπλάγηκαν από την αποκάλυψη.
Μάλιστα κάποιος έκοψε και έκαμε ππέϊστ την φάτσα του παρέα στην αφίσα του Μπρόουκμπακ Μάουντεν και μας την έκανε φόργουορντ.
Άλλοι απάντησαν ότι η σεξουαλικότητα δεν έχει σχέση με το πώς τον βλέπουν, άλλοι πως το υποψιάζονταν, και ένα τύπος μάλιστα ρώτησε αν έχει κανένα φίλο ελεύθερο….
Το κοπελλούιν έκαμε μια εβδομάδα να μας μιλήσει και άφησε τα μαθήματα μισοδότζι να πάει στους δικούς τους να τους εξηγήσει την κατάσταση, ενώ ο πατέρας του τον κλείδωσε έξω…
Οι άλλες οι φάρσες είναι σένσορτ!,.
( )!!!
: Μμ..!!..??....
: Πμ!??
Από το ταξίδι μου στην Κίνα μπορείτε να δείτε κάνοντας κλίκ στο σύνδεσμο δίπλα.
Μέχρι στιγμής έχω ανεβάσει φωτογραφίες από Πεκίνο και Μακάο.
Σύντομα θα βάλω τις φωτογραφίες από Σένζεν και Χογκ Κογκ.
Φωτογραφίες από το ταξίδι μου στην Κίνα μπορείτε να δείτε κάνοντας κλίκ στο σύνδεσμο δίπλα.
Από Χογκ Κόγκ.
Κάνετε κλικ στον σύνδεσμο δίπλα
Αναρτήθηκε στις Σχεδόν Σοβαρά,.
: : μμ
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο..,.
Γονείς μου έχουν φτάσει με το καλό για την αποφοίτησή μου στον Καναδά.
Ως λαμπρόν τέκνον, αποφάσισα να τους γυρίσω να δούν το Βανκούβερ και να γευτούν στις λίγες μέρες που έχουμε μαζί την κουλτούρα, την τέχνη, και την τοπική κουζίνα.
Ως φυσικό, ένα γκρούπ τρεις Κυπραίοι, οι οποίοι είναι και συγγενείς και έτσι δεν ντρέπονται ο ένας τον άλλο, όπου πάσιν, θα δείξουν τον νου τους.
Ο πατέρας μου είναι συνταξιούχος και η μητέρα μιας κάποιας ηλικίας.
Ακούστε τα παθήματά μας.
Ιαπωνικό εστιατόριο- αποφασίζω να μυήσω τους γονείς στις γαστριμαργικές απολαύσεις της Ασίας και έτσι επισκεπτόμαστε ένα εστιατόριο με τυπική κουζίνα από την χώρα του Ανατέλλωντος Ηλίου.
Παραγγέλνω λίγες ορεκτικές γκιόζες (δίπλες με κρέας), σαλάτα με φύκια και σισάμι, μια μεγάλη ποικιλία νιγκίρι σούσι (τούτα με το ψάρι πας το ρύζι που μας κόφκουν την κκελλέ γιαπωνέζικα Κύπρο) και μια μερίδα κοτόπουλο ττεριάκι.
Ιδού ο διάλογος που ακολούθησε (με ελάχιστη δόση υπερβολής όπως πάντα)…
Μ Μάμμα, Π Παπάς, Φ Φιρφιρής.
Π-Το κατούρημαν τί μας το φέρασιν;
Φ- Εν τσαϊ πράσινο.
Π-Αφού εν τζίτρινον, εννά με φκάλεις στραβό;
Φ- Έτσι εν το τσάιν τους.
Πάει πολλά με το φαϊν.
Εν χωνευτικό.
Μ- Εδκιάβασά μες το Περιοδίκό ότι έσιει αντιοξειδοτικά τζιαι κάμνει καλό στον προστάτη τζιαι στο δέρμα.
Φ-Ξέρω το.
Π- Εν σου γελά τίποτε.
Μ- Πιέ το Παπά τζιαι εν καλό πράμα.
Π-Ζάχαρη τζιαι γάλα έν βάλλουσιν;
Φ-Όϊ.
Έτσι πίννεται.
Π-Εν τέλεια άνοστο.
Φ- Ε, άφηστο τζιαμαί καλώ.
Π- Ίνναμπον τούτα;
Φ-Εν ξυλάκια για να τρώμε.
Π- Ξυλάκια;
Ελειφτήκαν τα πηρούνια;
Φ- Έτσι τρων οι Ασιάτες παπά.
Π-Μα πού στέκει φαϊ πάνω τους;
Φ-Έλα να σου δείξω.
Μ-Δείξε μου τζιαι εμένα.
Φ-Θώρε να μάθεις.
Προσπαθούν άδικα.
Π- Εννεν καλά τα δικά μου.
Πέ τους να μας φέρουν άλλα.
Φ-Εν ούλλα τα ίδια παπά.
(Νευριασμένος) Π – Τα εβλοημένα, εν ιστέκει φαϊ πάνω τους.
Καλά τζιαι μπορούν οι Κινέζοι τζιαι τρώσιν.
Φ- Εν Γιαπωνέζικο το εστιατόριο.
Π- Το ίδιον πράμαν ένει.
Εν με τούτα που έτρωες εις την Κίνα;
Φ-Ναι, εγώ ξέρω τζιαι χρησιμοποιώ τα.
Π- Εν γιαυτό που επάσιηνες τζικάτω.
Εταϊζαν σε καλά οι Κινέζες, χε χε χε (γέλιο βαρετό αλα κρεοπώλης).
Μ- Παπά, μεν μάσιεσε του μωρού.
(Ήμουν στη φάση να πω -Μάμμα πε του τζιαι περιπαίζει με).
Φ- Δε τους άλλους γυρώ μας που τρώσειν μια χαρά με τα ξυλάκια.
(Το εστιατόριο γεμάτο ασιάτες).
Π-Δε τους τζιαι εσύ που εν ούλλοι μισκίνιες όμως.
Παραγγέλνω μαχαιροπήρουνα για τους γονείς.
Έρχεται πρώτα η σούπα μίσο.
Μ-Φιρφιρή, τί εν τούτο.
Φ- Εν σούππα μάμμα.
Μ- Τί έσιει μέσα;
Φ- Κουτσιά με τα λάχανα.
Μ-Εν θα την φάω, πειράζουν με τα λάχανα.
Φ-Εν ψαρόσουππα ρε μάμμα.
Φάτην τζιαι εν καλή.
Π- Εν μιτσίκουρίν το πιάτο.
Έν έχουν πιο μεγάλα.
Φ-Φάτην τζιαι παραγγέλουμεν τζι άλλην.
Π-Σλουυυυυυυρπ.
Αχχχχ… Έβρασεν τάντερον μας.
Φ-Άρεσε σου;
Π-Ε…Εν καλή…Έφα κάτι παρόμοιο που ήμουν στο Ουζμπεκιστάν…Μπλα μπλα μπλα…Επίαμεν σε ένα κέντρο….Μουμπλε μουμπλέ μουμπλέ….Τζιαι εκάμαμεν έτσι τζι άλλοσπως…Ψου ψου ψου..Ευτυχώς που έν επήρα την μάνα σου.
Μ-Τούτα τα πράσινα τζιαι τούτα τα ασπρούθκια μες την σούππα τί ένει;
Φ- Τα πράσινα εν φύτζια, τα άσπρα εν ττόφου.
Μ-Νομίζω το ττόφου βλάφτει με.….
Τί ένει ακριβώς;
Φ-Εν επεξεργασμένη σόγια.
Φάτο τζι εν καλό.
Π-Τζίνα τα πράσινα που εν όπως τες τρίσιες τί ένει;
Φ-Εν φύτζια σαλάτα.
Π-Όϊ άππαρο.
Μ-Μα όπως στο Λέϊτις Μάϊλ, όϊ να φάμεν τζιαι να πάθουμεν τίποτε!
Έρχονται τα υπόλοιπα πιάτα.
Π-Τούτα τι ένει;
Φ-Θέλεις τζι άλλα;
Π- Ψωμίν δεν μας εφέρασιν..(Ετοιμάζεται να πισκαλίσει του γκαρσονιού)
Φ- Οι Γιαπωνέζοι τρων ρύζι αντί ψωμί.
Π-Γιατί;
Εν τίποτε άρρωστοι;
Πιλέ μου, μια κόρταν για τους ξένους έπρεπε να έχουν.
- Τζίνον τζιαμε το κοτσινούδιν τί ένει;
Φ- Εν σολωμός ωμός.
Μ-Εν τωρά που εννά αρρωστήσουμεν.
Μιάν φωρά έφα οφτό κλέφτικο σε ένα γάμο στην Κοτσινοτριμιθκιά τζιαι μάλλον δεν το εψήσαν καλά τζιαι αρρώστησα.
Εβουρούσαμεν γιατρούς ούλλοι νύχτα.
Θυμάσαι Παπά;
Π- Σαν το οφτόν του Πορφύρη στην Περιστερώνα δέν έσιει.
Όπως το μέλι…
Φ-Δοκίμαστον σωλομό τζιαι εννα σού αρέσει.
Βούττα τον μες την σόγια.
Μ- Όϊ, Όϊ, φοούμαι.
Π- Χε χε χε, εννά σε ακκάσει ρε γεναίκα;
-Εν το τρώω.
Πέ τους το να το μαϊρέψουν!
Φ-Έτσι τρώετε!!!!!
Π- Μα ένα βούκκο ψάριν μας εβάλασιν, τζιαι τζίνον ωμό;
Φ-Η Γιαπωνέζικη κουζίνα διά έμφαση στην παρουσίαση τζιαι στην απλότητα.
Π- Παρετάτε μας ολάν!
Να σε πάρω τζικάς τον Ζαννέτον, για στο Παραγάδι τζιαι το Φάμιλι Νεστ, να φάεις τσιππούρα πας τα κάρβουνα τζιαι μιαν τηγανιάν πατάτες, όϊ εκάτσετε μου ένα γλύμμα σολωμό πας το ρύζι.
Φ-Εννά το φάεις;
(Κάμνω τα ξυλάκια μου να το αρπάξω).
Π- Ξαπόλα που δαμαί!
(Κουντά μου τα πίσω με το πηρούνι).
Μ-Φιρφιρή, τούτο το τζιτρινίν που έφα νομίζω επήραξεν με.
Τί ήταν;
- Τόνος.
Μ-Αααα!
Έν με πειράζει καλώ.
Π-Τούντο κοτόπουλο τους γλυκατσιαρίζει.
Φ-Έν η σάλτσα ττεριγιάκι παπά.
Π- Σαν το κοτόπουλο του Διομήδη έν έσιει.
Φ-Ας τα αστεία.
Αν είχαμεν ετρώαμεν.
Μ- Μιαν φορά έφα τζιαι εστάθηκεν μου το κόκκαλουδιν, που τότε έν εξανάφα που τον Διομήδη.
Π-Εσύ να μεν τρωεις.
Άφηννε μας εμένα τζιαι τον Φιρφιρή να τρώμεν.
Ράντομ σχόλιο του Παπά ενώ τρώγαμε.
Π- Να τους πούμε στην Κύπρο ότι ετρώαμεν ψάριν ωμό εννά μας φκάλουν τραούδιν.
Σε κάποια φάση μιλώ με την μάνα μου τζιαι ο τάτις παέι να βάλει ούλλον βούκκον το γουασάπι που το κοίταζε για αρκετή ώρα.
Π- Να δοκιμάσουμεν τζιαι τα γλυκίσματα τους…
Φ-ΜΕΝ ΤΟ ΦΑΕΙΣ ΕΝΝΑ ΚΡΟΥΣΕΙ Η ΓΛΩΣΣΑ ΣΟΥ!
Π- Καλάν γιέ μου, μέν φωνάζεις.
Εφέραμεν σε να μας κάμεις ρεζίλι…
Οι γονείς μου ουδεμίαν σχέσην έχουν με την πραγματικότητα.
Ο πιο πάνω διάλογος είναι λαφαζανιά ολκής, αλλά θα μπορούσε να συμβεί...
Ψεύτη.
Το τοφού εν χάλια μαύρα.
Κάτι εκατάλαβε η γυναίκα τζαι εσύ επετάχτηκες να πεις πως εν καλό.
Δαμαί έσιη δίκιο – εν ούλοι μισκίνιες… Επειδή τρων σαν τα σπουργίτια.
: Μμ,??!.
- :.!!
Αγαπητέ μου Φιρφιρή,
Χαίρομαι πολύ για την απόδοση των Κυπριακών σου Διαλόγων!
Είμαι Καλαμαρού, αλλά έχω ταξιδέψει πολλές φορές στην Κύπρο και μου λείπει η ιδιαίτερη τοπική ομιλία!
Ε, λοιπόν, με το μπλογκ σου παίρνω τη δόση μου μια χαρά και διασκεδάζω κιόλα!
Έχω μόνον (!) Άγνωστες λέξεις:
Μισκίνιες
Πιλέ μου, μια κόρταν για τους ξένους έπρεπε να έχουν
(Πιλέ μου και κόρταν)
Τις άλλες τις θυμάμαι όλες, ζήτω!
Φιλούθκια!
Μισκίνιες ισχνοί
Πιλέ τούρκικη λέξη, κάτι όπως το «αν μη τί άλλο»
Κόρτα φέτα
: Μμ.,,
: Μμ"..
Αναρτήθηκε στις Σχεδόν Σοβαρά
Στο..
:.,,..,, (, ).
()..,,,.,.,,.,.,...,..
:.,.,!,.,,.,,....
(,, ).
:..??????..,,?..
:,,, ( ),,,....
- ( ),,..,.
( ).,,., ( ).,,,.
:?.?.
"",…""?.?.?.?,,,,,..
:.??!?!!?!!!!!… (…).!!!!
Ατε που εν περνάς καλά!
: Πμ!...!
Είσαστε υπέρ των εκτρώσεων, είτε κατά, η αλήθεια είναι πως από τη γυναίκα αποκλειστικά εξαρτάται αν ένα παιδί θα γεννηθεί ή όχι.
Είπεν ο γέναικος το το ναι, τότε δεν πα να κουτουλλάτε το ταβάνι, θα γίνετε πατέρας θέλετε δεν θέλετε.
Το δικαίωμα στην εγκυμοσύνη είναι γυναικεία υπόθεση.
Τί γίνεται όμως με το δικαίωμα στην πατρότητα;
Ακούστε και θα καταλάβετε.
Η ιστορία είναι πραγματική και την διάβασα στην της προηγούμενης Κυριακής.
Ένας γιατρός γνωρίζει μια κοπέλλα στον μπαρ, αλά Σεξ εντ δε Σίτι κατάσταση.
Μετά από τα μαρτίνια και τα κοσμοπόλιταν τους βρέθουντε στο σπίτι της κοπέλας ο ένας καβαλλούρι στον άλλο οπώταν και ο γιατρός διευκρινίζει πως δεν έχει προφυλακτικά και επιθυμεί να κάμουν μόνο στοματικό έρωτα διότι δεν έχει προφυλακτικά πάνω του και η γυναίκα συμφωνεί.
Με το που τελειώνουν, ο δόκτορ εκσπερματώνει στο στόμα της κυρίας και η κυρία απολογείται και τρέχει στο μπάνιο.
Μετά από πέντε λεπτά εμφανίζεται και ξαπλώνουν μαζί αγγαλίτσα.
Αυτή ήταν η πρώτη και η τελευταία φορά που συναντηθήκαν.
Στους εφτά μήνες ο γιατρός παίρνει κλήτευση για το δικαστήριο γιατί η εν λόγω κυρία είναι έγγυος με το παιδί του και ζηταέι διατροφή και άλλα ωφελήματα.
Του κάκου ο γιατρός να εξηγά στο δικαστήριο ότι δεν ήθελε να κάμει παιδί, πως ουδέποτε έκανε σεξ με την κυρία κλπ κλπ.
Το δικαστήριο απεφάνθηκε ότι το σπέρμα του ήταν «δώρο» προς την ενάγουσα η οποία μπορούσε να το αξιοποιήσει όπως ήθελε, έστω και αν με δόλο έμεινε έγγυος (μην ζητάτε λεπτομέριες για το πως τα κατάφερε…).
ΑΚΟΥΤΕ ΠΡΑΜΑΤΑ!!!!!
ΝΑ ΜΕΝ ΓΑΜΟΥΜΕΝ ΤΖΙΑΙ ΝΑ ΠΛΗΡΩΝΟΥΜΕ!
Έπρεπε να ήμουν δικαστής τζιαι θα της ελάλουν εγώ της μαννοπάλαβης «Κυρία μου, καταδικάζεσαι σε χρόνια φυλάκιση και σε στείρωση διότι είσαι παλαβή τζιαι καθυστερημένη, τζιαι δεν πρέπει να κυκλοφοράς στους δρόμους πόσο μάλλον να αναθρέψεις παιδί».
Δηλαδή ρε κοπέλια, αν βρεθώ στο μέλλον (όπου η ανθρώπινη κλωνοποίηση θα είναι εφικτή) σε κανένα πάρτυ με την Αντζελίνα Τζολί, και πιάσω το ποτήρι της και από το σάλιο της πάρω δείγμα τζιαι κάμω κοπελλούδι μαζί της χωρίς να το ξέρει η ίδια, είναι σωστό;
Πείτε μου τη γνώμη σας….,?..,.
: Πμ,..,,, ( ).
Την πούτσα σου τζαι την υπογραφή σου να προσέχεις που τη βάλλεις.
Εν τυχαία νομίζεις που εφκήκε η λαϊκή ρήση;
Συμφωνώ απόλυτα ότι η γεναίκα ήταν… Πρωτότυπη ( ) αλλά που την άλλη τζαι ο επιβήτορας με τη λογική «τρύπα να ναι τζι ότι να ναι» εν στείρωση που χρειάζεται.
Διότι αν δεν έθελε το σπέρμα του να χρησιμοποιηθεί ας την έβαλλε να το… Καταπιεί επί τόπου!
Γιαααααααααακ
: Χ.
Είχα μαλλιά πας την κκελέ μου θα τα τραβούσα.
Δεν γίνεται, δεν πάει άλλο!!!
Πόσες φορές να έχω προβλήματα με το γ το Καναδέζικο ιμικρέϊσιον? Κάποιος μου έβαλεν κατάρα, ετέλειωσε!
Είμαι τέσσερα χρόνια καναδά τζιαι όποτε πάω να μπώ στη χώρα κάτι συμβαίνει!
Ούτε ο Ντόναλντ Ντάκ δεν έσιει έτσι τύχην.
Ακούστε να δείτε….
Πρώτο έτος –
Φτάνω που λέτε νέος νεούλλικος πολίτης στο αεροδρόμιο του Βανκούβερ μαζί με κάτι παρέες Κυπραίους που σπουδάζουν χρόνια δακάτω.
Εγώ, μη γνωρίζοντας τι εστί και τι επιφυλάσσουν οι Αμερικές, προνόησα και έφερα φουκού ττράβελ ετίσιον (με χοντρή λαμαρίνα άμπα τζιαι τα κάρβουνα τους εν πιο δυνατά δακάτω) με σμίλες, σμιλούδες, γρίλια, μοτοράκι της παταρίας και μοτοράκι τάχυτο του ρεύματος.
Μετά από ώρες στο ιμικρέϊσιον (τα κοπέλια περιμένωντάς με υπομονετικά) πάμεν να φκούμεν του αεροδρομιού τζιαι στα κκάστομς (τελωνεία) πετάσσετε ένας μαλακοκαύλης όπως τον κουγκά τζιαι φωνάζει μας
« »
«,!» Λαλώ τζιαι εγώ με ένα καμάρι παντές τζιαι ήμουν παρασημοφορημένος του πολέμου της Κορέάς (μιλώ σας έξερεν που εν η Κύπρος).
Εκέρτισεν το λαχείον μας.
Στις βαλίτσες των κοπελιών ήβραν καμιάν ρκα χαλλούμια που εφέραν δώρο στους συγγενείς τους στο Βανκούβερ τζιαι αρχίσαν να τους ανακρίνουν γιατί δεν τα εδηλώσαν όταν επροσγειώθηκεν το αεροπλάνο.
Μέχρι να στήσω φτιν να κρυφακούσω πιάννουν την κασιούδα με την φουκού τζιαι περνούν την που τον ανιχνευτή μετάλλων γιατί ακούσαν τες σμίλες που εκάμναν γκλινγκ γλινγκ.
Η επόμενη ώρα επέρασε με εμένα να προσπαθώ να τους εξηγήσω ότι οι σμίλες δεν είναι επιθετικά όπλα και πως το μοτοράκι της φουκούς είναι για να γυρίζουν οι σμίλες.
Τελικά επέρασα….
Δεύτερο Έτος Α –
Η μαθητική μου βίζα έληγε στις του.
Κι εγώ προσπαθώντας πάντα να είμαι προνοητικός, την ανανεώνω από Καναδά πριν να επιστρέψω Κύπρο για το καλοκαίρι.
Τελειώνει το λοιπόν το ζεστό καλοκαιράκι, κι ερωτευμένος επιστρέφω με λύπη στον Καναδά αφήνοντας πίσω μου φιλενάδα κλπ.
Στις προσπαθώ να μπω στην χώρα όπου και ενημερώνομε ότι η βίζα μου δεν ισχύει.
Τους δείχνω και εγώ το εξτένσιον μου και μου λένε πως το εξτένσιον ισχύει μόνο αν επέστρεφα στον Καναδά πριν να λήξει η προηγούμενη μου βίζα, δηλαδή πριν τις.
Ε τζιαι ρέ ππεζεβέγκηδες γιατί δεν μου το είπετε πριν;
Νο πρόπλεμ λαλώ τους, να την ξανακάμω εξτένσιον αν έσιει πρόβλημα.
«Ξέρετε, πρέπει να βγάλετε καινούρια βίζα, εξτενσιον δεν μπορείτε να βγάλετε πλέον».
Αρχίζει το αίμα μου να γέρνει κούκκουλλους όπως το νερό μες την τσιαγέρα.
«Καλάν, να φκάλουμεν τζιαινούρκο.
Φέρτε μου τα χαρτιά να τα συμπληρώσω».
«Καινούρια βίζα μπορείτε να βγάλετε μόνο εκτός καναδά σε κάποια από τις πρεσβείες μας»
«Μα να βουρώ Δαμασκό;» Ρωτώ (η Κύπρος υπάγετε στην μέση Ανατολή, ως τζιαι οι Καναδοί επήραν μας χαπάρι.
«Όχι Κύριε, μπορείτε να πάτε στην πρεσβεία μας στο Σηάτλ, ώρες δρόμο από εδώ».
«Μα καλάν ρε κουμπάρε, βίζαν για την Αμερική δεν έχω.»
«Τότε θα πρέπει να επιστρέψετε πίσω, δεν μπορούμε να σας δεχτούμε».
«Ίντα ΠΡΑΜΑΝ;
Τωρά πρέπει να ξαναπάω Κύπρο;
Εσσιέξιξι τζι εσείς τζιαι τα τελωνεία σας!» (Το τελευταίο δεν το είπα φωνακτά εννοείται γιατί θα με εττόπουζιάζαν τζιαι ύστερα θα με απελαύναν.
«Εκτός κι αν….»
«Τί, τί, τί;» Ρωτώ με αγωνία όπως την κοτζιάκαρη που θέλη να μάθει αν έφκηκεν το ΑΚΕΛ πρώτο στις εκλογές.
«Η πιο κοντινή πρεσβεία εκτός Ηνωμένων Πολιτειών βρίσκεται στην πόλη του Μεξικού, στο Μεξικό.» Φανταστείτε τωρά την σκηνή που το που πετούν που Αμερική τζιαι παν Αγγλία.
Σε ώρες βρίσκομαι σε αεροπλάνο της, μπίζινες κκλας γιατί άλλες θέσεις δεν είσιεν, καθοδόν για Μεξικό.
Πουσαι μάνα να δεις τον γιο του στη Λατινική αμερική.
Φτάνω με χίλια ζόρια στην Καναδική πρεσβεία στο Μεξικό (σχεδόν να με ληστέψουν μες το ταξί) λεπτά πριν να κλείσει για το Σαββατοκυρίακο τζιαι έσιει μιαν γραμμή που δαμαί ώς το Πέκκιουγιου Μεξικανούς που θέλουν βίζα και άδεια εργασίας για τον Καναδά.
«Εννά μείνω δακάτω αλώπος» σκέφτηκα τζιαι έκατσα περίλυπος με το κεφάλι σκυφτό.
Ξαφνικά μια φωνή που τα μεγάφωνα φωνάζει»
«.?.?» Η ελπίδα πεθαίνει τελευταία.
Πετάσσουμε σαν το ελατήριο ίσια πάνω, έσιει σσιύλλον που δεν φερμάρει έτσι, τζιαι βουρώ καζί στο παραθυρούι.
Μπήγω το μικρόφωνο μες το στόμα μου σαν τζίνους που πρώτη φορά καμνουν δηλώσεις στην τηλεόραση.
«Φαβόρ, φαβόρ, εγιώ είμαι» λαλώ του με σπαστά Ισπανικά (ας εν καλά το Λόνλι Πλάνετ βιβλίο φράσεων).
«Εστά Σιπριότα;» Αρωτά ο Μεξικανός πίσω που το μπούλετπρουφ γιαλλί.
Παρατηρώ τον καλά καλά, απορώντας τη μπορεί να θέλει η μεξικανόφατσα τζιαι ρωτά με.
«Σι, σι σενιόρ.
Σόϊ Τζιπριότα» λαλώ τζιαι εγώ.
«!» Επήρε μου ένα-θκυο λεπτά να συνειδητοποιήσω τι εσυνέβηκε.
Πόθθεν εις τα πόθθεν ξέρει ο Μεξικανός της Καναδικής πρεσβείας ελληνικα…
«Σι Σενιόρ.
Μαϊ φάδερ φρομ Τζίπρε…»
ΑΘΑΝΑΤΟ ΚΥΠΡΙΑΚΟ ΣΠΕΡΜΑ!
Ως τζιαι δακάτω οι Κυπραίοι εκάμαν το θαύμαν τους.
Μεν σας τα πολυλοώ, σε λεπτά εππήδησα κκιού, έκαμα την δουλειά μου, έπεια το χαρτίν μου και επέστρεφα στο ξενοδοχείο.
Είχα μια εβδομάδα στην διάθεση μου μιας και η δουλειά ήταν ποσπασμένη.
Όσοι σκέφτεστε να ταξιδέψετε Μεξικό στείλετε μου ή-μέϊλ να σας πω που να πάτε (και μην χάσετε εφκαιρία να δείτε την Τεοτιχουακάν).
Επόμενο ποστ: Η Οδύσσεια του Αγίου Βαλεντίνου, Πως να χάσετε και πως να βγάλετε διαβατήριο στην βουδαπέστη, και η πρόσφατη απειλή απέλασης μου (έχω μέρες να φύω που τη χώρα)…..Μόνο στο Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα»!!!
Εν επήες να σπουδάσεις στην Αγγλία που σε παιρνούν τζιαι που (προ ΕΕ).
Εν επήες να σπουδάσεις Αμερική μετά το.
Και να θυμάσαι.
Το πιο σημαντικό πράγμα σε αυτή τη ζωή, είναι να βγάζεις το που την τσάντα και να το βάζεις σε διαφορετικό στον (διπλό) έλεγχο που περνάς στο αεροδρόμιο.
Φαντάζομαι υπάρχει και λόγος.
Καυλί φίλε μου είναι να τηλεφωνά το σπίτι σου τζαι να κάμνει του συγκάτοικου σου ανάκριση Καλά να περνούμε.
Μπάι δε γούεϊ… (Τουλάχιστον στην Αμερική) το χαλλούμι εν δικαιούνται να το τζίσουν – είναι πως-το-λενε «προστατευόμενη χώρα παραγωγής»… Κάτι έτσι… Την μια χρονιά που επήεννα Αμερική ο τύπος στο τελωνείο ελάλεν:»??.» Σε όσους εθώρεν που την πτήση που το Αμστερνταμ….
Για την φουκού εν ξέρω…
( ) « ».,,,,,, (.., )
Κοπέλια Ψαροντούφεκος, Άππαρος και Όμορφος έχουν επιτέλους τελειώσει τις εξετάσεις πολιτικής μηχανικής τους και μας προσκαλούν να τους επισκευτούμε στη Βουδαπέστη.
Πίαννουμεν λοιπόν τα ππουρτού μας και τους κατεβαίνουμεν από τας Αγγλίας.
Μετά από πολύ καιρό ολόκληρη η παρέα έχει ξαναβρεθεί μαζί.
Αν και εγώ έχω ξαναεπισκευτέι την πόλη, οι Ταπεινοί Μπράδερς και το Αππάριν (ο μικρός αδελφός του Άππαρου) την επισκέπτονται για πρώτη φορά.
Έτσι πρώτη νύχτα αποφασίζουμε να πάμε στην Μπυραρία του Παλιόγερου για να διασκεδάσουμε.
Ο Άππαρος μας συμβουλεύει να πάρουμε και τα διαβατήρια μας μαζί διότι κάποιες ράτσες όπως οι Αλβανοί που πίννουν τζιαι μεθκιούν είναι ανεπιθύμητοι.
Η θερμοκρασία είναι πλην οκτώ βαθμούς κελσίου και καθόμαστε μέσα στα ταξιά πιττωμένοι για να βράσουμε.
Η μπυραρία του Παλιόγερου δέν είναι μακριά, πέντε λεπτά από την Πλάχα Λουϊσα άμα πιάσεις την Ράκοτζι Ούτ και πας νότια.
Από το ταξί μέχρι την πόρτα της μπυραρίας διαπιστώνω ότι το διαβατήριο μου εχάθηκε.
Αμέσως ξεκινά επιχείρηση σκούπα να βρούμε το γαμημένο αλλά άδικα.
Όχι ρε γαμώτο, να χάσω διαβατήριο δεύτερη φορά σε ένα χρόνο πάει πολύ.
Ευτυχώς τα κοπέλια, καθώς και δύο σειράδες από το στρατό, ο Κώτσιος τζι ο Ρότσος, με κερνάνε μπύρα να παν οι πίκρες κάτω.
Την επομένη θα πάμε στην πρεσβεία να τα κανονίσουμε.
Εκέρδισεν το λαχείο μας.
Μες την ψατζί τζιαι στο αγιάζι περπατούμεν φάλαγγα κατ άνδρα με τον Άππαρο, ώρα οκτόμιση το πρωί, να πάμε στην πρεσβεία.
Η δε πρεσβεία άφαντη γιατί μετακινήθηκε.
Κυκλοφορούμε το λοιπόν όπως τους άστεγους κατά μήκος της όχθης του Δούναβη να έβρουμεν την πρεσβεία.
Καντούνια, καντουνάκια, ανηφόρι κατηφόρι, περπάτα τζιαι να περπατήσεις η πρεσβεία μας χασιμιά.
Τα Ουγγαρέζικα του Αππάρου ελάχιστα (εγώ μόνο το Νατζιόν σέξυ βάτζ ήξερα αλλά αυτό είναι άλλη ιστορία) ενώ τα εγγλέζικα των ουγγαρέζων ανύπαρκτα.
Με πέντε κουτσιά ουγγαρέζικα και πέντε κουτσιά γερμανικά από εμένα μαθαίνουμε που είναι η περιοχή με τις πρεσβείες.
Τελικά σε ένα κτίριο βλέπουμε μια καταπονημένη Κυπριακή σημαία να προσπαθεί να κυματίσει στον πρωινό αέρα.
Για να ανεβούμε μπαίνουμε σε ένα παλιοασανσέρ από τους Σοβιετικούς χρόνους, από κείνα που ανοίγεις γρίλια και μετά πόρτα για να μπείς, και με τα δάκτυλα σταυρωμένα φτάνουμε στον τρίτο όροφο.
Με το που μπαίνουμε στην πρεσβεία συνηδειτοποιούμε ότι πρόκειται περι αλλοπρόσαλλης καταστάσεως όπου στο όβερταϊμ τον υπαλλήλων συγκαταλέγεται και το ξύσιμο αρχιδιών.
Ο υπάλληλος-πρόξενος γοτέβερ μας λέει πως χρειαζόμαστε πιστοποιητικό από την αστυνομία πως έχασα διαβατήριο.
Ναί ρε πελλέ ας πούμε, εν το έχασα τζιαι περιπαίζω σε για να μου φκάλεις τζιαι δεύτερο να έχω σπέαρ.
Κκιούτ βουρούμεν να έβρουμεν αστυνομικό σταθμό.
Ευτύχώς πας το καντούνι έσιει αστυνομία, μπαίνουμε μέσα με θάρρος και αυτοπεποίθηση μιας και βρισκόμαστε σε ευρωπαϊκή χώρα…Έτσι? Αρτσίθκια καλαβρέζικα!
Ο Άππαρος που εκτελεί χρέη μεταφραστή μου εξηγεί πως τζιαμαί δεν μπορούμεν να κάμουμεν την δουλειά μας αλλά πρέπει να πάμε στον αστυνομικό σταθμό της περιοχής που το έχασα.
Τζιαι ρέ ππεζεβέγκη αν μεν έξερα που το έχασα τί ήταν να κάμω.
Τέλος πάντων, εν τζιαι να βάλλουμεν τον νού μας με τους πελλούς.
Βούρος να κόψουμεν να πάμεν στην άλλη άκρη της πόλης.
Ανεβαίνουμε πάνω στα παλιοτράμ, πατείς με πατώ σε μέσα, τούρου τούρου επήαμεν Πλάχα Λουίσα.
Στο σταθμό μας προυπάντησε ένας νεαρός καλοξυρισμένος αστυνομικός που μόλις έμαθεν πως είμαστεν Ευρωπαίοι πολίτες άννοιξεν η καρκιά του φύλλα φύλλα.
Τζιαι μεν ανησυχείτε, τζιαι θα κάμουμεν ότι μπορούμεν, κάτσετε δαμαί ώστε να σας φωνάξουμε.
Ο Άππαρος ρωτά πόση ώρα θέλει να μας φκάλουν το χαρτί.
«Δέκα-δεκαπέντε λεπτά» λαλεί το αστυνομικούι (έξερεν τζιαι ένα δράμι εγγλέζικα).
«Κέσενεμ» λαλώ του.
«Ίτεσιεμ» λαλεί μου.
Καθούμαστε τζιαι καρτερούμε κανένα δεκάλεπτο ώστε τζιαι μας φωνάζουν μέσα.
Ο αστυνομικός πρέπει να ήταν υψηλόβαθμος διότι οι ώμοι του ήταν γεμάτοι νισιάνια (εμ πως, είμαστεν Ευρωπαίοι, θέλουμεν καλή μεταχείρηση).
Εγγλέζικα κίτσ.
Με χειρονομίες και σπασμένα Ουγγαρέζικα του εξηγούμε πεντέξι φορές ότι ΔΕΝ ΜΟΥ ΤΟ ΚΛΕΨΑΝ αλλά πως το έχασα.
Έτριφεν την κκελλέ του.
«Τρίφε την καλά καλά» ήρτεν μου να του πω.
-Νεμ κουτ, νεμ κουτ.
Ξέρω το πως είναι «νεμ κουτ».
Εν διαβατήριο που έχασα τα εβλοημένα, εν τζιαιν αναπτήρα.
Με τα πολλά φωνάζει τον μιτσή που την πόρτα να μας μεταφράσει πως πρέπει να περιμένουμε μεταφράστια που ξέρει εγγλέζικα.
Επιάσαμεν την γεναίκα τηλέφωνο σπίτι της τζιαι εξυπνήσαμεν την τζιαι εμίλουν της στο ακουστικό, εδίουν το του αστυνομικού.
Εμίλαν της ο αστυνομικός τζιαι εδίαν μου την πίσω.
Πολλήν κκιλιντζιρκό κοπέλια.
Τελικά εν εφκάλαμεν άκρη.
Λαλεί μας ο αστυνομικός να περιμένουμεν να έρτει στο σταθμό.
«Τεν μίνιτς»….Στο σαραντάλεπτο ήρτεν.
Μην περιμένετε τα αγγλικά της μεταφράστριας να είναι καλύτερα….
Τελικά με χίλια ζόρια έγινεν η δουλειά μας.
Πάμε πίσω στην πρεσβεία με το πολυπόθητο χαρτί να κάμουμεν αίτηση διαβατηρίου.
Κούνια που μας κούναγε.
Τελικά δεν δικαιούμουν να βγάλ διαβατήριο διότι ήμουν φοιτητής στη Αγγλία και η Κυπριακή πρεσβεία στο Λονδίνο είναι υπεύθηνη για μένα.
Θενκς φορ νάθινγκ μαδερφάκερς.
Έθελα να ξιτρισίσω τον υπάλληλο με το τσιμπιδάκι που τα νέυρα μου.
Έκαμεν με όπως τον Πόπαυ πριν να πισκαλίσει τον Βρούτο.
Πιάνουμεν τηλέφωνο σπίτι να πούμε στους υπόλοιπους ότι ετελειώσαμε.
Εξυπνήσαμεν τον Ψαροτούφεκκο (εξάδελφος μου) που ετζοιμάτουν όπως τον βόρτο και του είπαμε τα καθέκαστα.
Είπε μου «Είσαι καρακιόζης» τζιαι έκλωσεν πλευρό.
Με την συμπαράσταση της οικογένιάς μου μπορούσα πλέον να πάω Αγγλία ήσυχος.
Ήλπιζα πως στην Αγγλία, όντας πιό ανεπτυγμένη χώρα τα πράγματα θα ήταν καλύτερα.
Πάω στην πρεσβεία μας, και μετά που περίμενα κανένα μισάωρο γραμμή πίσω που κάτι Τουρκοκύπριους που εθέλαν διαβατήριο τζιαι τζίνοι φτάνω στην υπάλληλο.
Της εξηγώ την κατάσταση.
«Νο πρόπλεμ» λαλεί μου.
Ήταν οι πιο γλυκές λέξεις που άκουσα εδώ και καιρό.
Τί όμορφες, τί καλόηχες, τί χαρμόσυνες!
«ΝΟ ΠΡΟ-ΠΛΕΜ» επαναλάμβανα στον εαυτό μου.
Ένας ανώτερος υπαλληλος της πρεσβείας με προσέγγισε και με κάλεσε στο γραφείο του.
Μιλήσαμε λίγη ώρα και με ρώτησε τη σπουδάζω και ποιά τα σχέδια μου στο μέλλον.
Του είπα μεταξύ σοβαρού κι αστείου πως σκεφτομαι για καριέρα στο διπλωματικό σώμα.
Δεν μπόρεσε να συγκρατήσει το γέλιο του
«Θέλεις τζιαι διαβατήριο για να είσαι διπλωμάτης.
Εσύ εν το δεύτερο που χάννεις»
«Να μου φκάλετε διπλωματικό να μεν το χάννω» λαλώ του τζι εγώ.
«Πως το έχασες το τελευταίο?»
«Εν λλίος ο νούς μου».
Φκαίνω που το γραφείο του τζιαι πάω ξανά στην υπάλληλο.
«Όλα καλά?» Ρωτώ.
«Εεεε ξέρετε, δεν μπορούμε να προχωρήσουμε την αίτησή σας».
Πιάνει με σφάχτης.
«ΓΙΑΤΙ?» Ξαναρωτώ με τα μμάθκια μου όπως τες ππιρίλλες.
«Θέλουμε το πιστοποιητικό μεταφρασμένο από τα ουγγαρέζικα στα Αγγλικά»… Τετέλεστε.
Ένιωσα τα σημάδια του πρώτου μου εγγεφαλικού.
Βουρώ όπως την Λόλα (του Τρέξε Λόλα Τρέξε) να έβρω την Ουγγαρέζικη πρεσβεία πριν να κλείσει (το βράδυ θα επέστρεφα Νόττινγχαμ).
Ούτε ο Κεντέρης με τους μαύρους πουπίσω του δεν εβούρησε τόσο.
(Εδώ που τα λέμε τζίνος πον εσιει νού έσιει πόδκια).
Βρίσκω την πρεσβεία και μου το μεταφράζουν.
Ξαναβουρώ πίσω στην Κυπριακή πρεσβεία.
Με την γλώσσα ως τ αρφάλι μου μπαίνω στην κατακόμβη του βίζα ντιππάρτμεντ της πρεσβείας μας.
Η υπάλληλος έκαμνεν διάλειμμα.
Στο τσακ πριν να ππηδήσω πίσω που τον πάγκο να κάμω την δουλειά μόνος μου νάσου και η υπάλληλος.
Συμπληρώνοντας την αίτηση βλέπω πως χρειάζομαι τον αριθμό διαβατηρίου των γονιών μου.
Πάγωσα επι τόπου….
Καλύτερα να μου βγάλουν τα νύχια με την τανάλια, καλύτερα να μου σπάσουν τα γόνατα με το ρόπαλο.
Αλλά να παραδεχτώ στη μάνα μου πως τα εσκάτωσα πάει πολύ.
Η αντίδραση της είναι γνωστή στην νομική αργκό ως « ».
Πιάνω την τηλέφωνο..
«Μάμμα!»
«Ποιός ένει;»
«Εγιώ είμαι».
«Παπά-φιρφιρι χαμήλοστο ράδιο τζι έν ακούω».
«Εν τα νέα»….
«Έλα μάνα μου, πού είσαι?»
«Είμαι Λονδίνο»
«Ακόμα να πάεις Νόττιγχαμ?»
«Ακόμα.
Έλα να σου πω…Αγαπάς με?»
«Ίντα πράμα?»
«Αγαπάς με?……»
«Ελείφτικες τα λεφτά?»
Παρέμβαση παπά φιρφιρή «ΠΕ ΤΟΥ ΕΝ ΕΣΙΕΙ ΓΡΟΣΙ!
ΕΦΕΡΕΝ ΜΑΣ ΠΑΝΚΡΑΠΤ!»
«Όϊ μάμμα.»
«Έχασες διαβατήριο καλό…» (Πως ξέρουν οι μανάδες τους γιούδες ε?)
«Ναι, αλλά εν έσιει πρόβλημα.
Εκανόνισα τα.
Θέλω τον αριθμό των διαβατηρίον σας.
«Ο ΝΟΥΣ ΣΟΥ ΠΟΥ ΕΝΕΙ!
ΕΝ ΠΑΝΩ ΠΟΥ ΤΗΝ ΚΚΕΛΛΕ ΣΟΥ ΝΑ ΣΟΥ ΠΩ ΕΓΩ ΠΟΥ ΕΝΕΙ!»
«Μεν φωνάζεις.
Μπορεί να συμβεί στον καθένα».
«ΕΝ Ο ΝΟΥΣ ΣΟΥ ΤΖΙΑΙ ΜΙΑ ΛΙΡΑ!
ΕΝ Η ΔΕΥΤΕΡΗ ΦΟΡΑ ΠΟΥ ΤΟ ΧΑΝΕΙΣ ΦΕΤΟΣ»
«Είπα σου μεν φωνάζεις»
«ΠΑΠΑ ΦΙΡΦΙΡΗ.
Ο ΦΙΡΦΙΡΗΣ ΕΧΑΣΕΝ ΤΟ ΔΙΑΒΑΤΗΡΙΟ ΤΟΥ ΠΑΛΕ!
ΤΙ ΝΑ ΚΑΜΩ ΘΕΕ ΜΟΥ ΠΟΙΟΝ ΜΕ ΤΟΥΤΟ ΤΟ ΚΟΠΕΛΛΟΥΙ»
«Εννά μου πεις τον αριθμό πριν να κλείσει η πρεσβεία…»
«Να πιάμεν τηλέφωνο τον συγγενή μας που εν μες τα διαβατήρια.
Εν το τάδε του τάδε ο άντρας της τάδε που έσιει μιαν κόρη καθυστερημένη.»
«Να μεν πιάσεις κανένα.
Πέ μου τα νούμερα»
«Ένα λεπτό.
Απογοήτευσές με.
Έλα τον παπά σου να σου πεί»
Παίρνει το τηλέφωνο ο τάτις.
«Έλα γιέ μου.
Έχασες το διαβατήριο σου πάλαι?»
«Έχασα το.»
«ΕΙΣΑΙ ΛΕΒΕΝΤΗΣ!»
«Εν να μου αρκέψεις εσύ τωρά.
Κάτσε να πιάσει τζι μάνα μου το άλλο τηλέφωνο να σας ακούω στερεοφωνικά»
«ΕΤΣΙ ΣΕ ΕΚΑΜΑ!
ΜΠΡΑβΟ ΕΙΣΑΙ ΛΕΒΕΝΤΗΣ!»
«Είπαμεν το τούτο.»
«Έλα να σου δώκω τη μάνα σου».
Τελικά έβγαλα διαβατήριο μετά που άκουσε όλη η Όξφορντ στρητ τες φωνές μου.
Έντ οφ στόρυ.
Ίντα ψυσιη!
ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ ΠΟΣΤ – ΚΑΥΓΑΣ ΜΕ ΜΟΝΑΧΟ ΣΤΗΝ ΙΕΡΑ ΜΟΝΗ ΣΤΑΥΡΟΒΟΥΝΙΟΥ!
ΜΗΝ ΤΟ ΧΑΣΕΤΕ ΘΑ ΧΑΣΕΤΕ (την ώρα σας)!
Έκαμες μας κι εγελάσαμεν πάλε…
: Ουφφου
: Πμ,?
: Μμ!:)
Πήγα για καφέ με μια Τουρκοκύπρια φίλη μου, την Τσίζγκε (προφέρετε όπως το ) και από το πουθενά με ρωτά το εξής.
«Νομίζεις πως ο Δαλάϊ Λάμα μαλακίζετε καμιά φορά;» (?) Και προσθέτει, «γιατί αν το κάνει θα χάσω την πίστη μου στην ανθρωπότητα)
Αυτό κι αν είναι η σκέψη της ημέρας.
Απλά το γράφω επειδή ήταν τόσο αλλοπρόσαλλο που χαζίριν να την φάω κάτω που την καρέκλα.
Χρόνια στον Καναδά για σπουδές.
Τέσσερα χρόνια μόχθου και μέθης.
Δεν αισθάνομαι αίσθημα ολοκλήρωσης ή εκπλήρωσης κάτι σπουδαίου.
Πέρασα πολύ όμορφα αλλά δεν αισθάνομαι πως μεγάλωσα.
Νιώθω δεκαέξι χρονών ακόμη, Ούτε στρατός, ούτε πανεπιστήμιο, ούτε μια θυελλώδης σχέση φαίνεται να είχαν καμιά επίδραση πάνω μου.
Ίσως να είμαι λίγο πιο πονηρός τώρα, ίσως να ξέρω κάτι παραπάνω για τις κυβερνήσεις του κόσμου.
Εδώ και οκτώ χρόνια είμαι στην αρχή του τέλους της αθωότητας.
Γνωρίζοντας μεν, εθελοτυφλώντας δε…
Η φωτογραφία απεικονίζει το Πρόσπεκτ Πόϊντ από το Στάνλεϋ Παρκ του Βανκούβερ.
Όταν την τράβηξα έκλεισα μέσα της τέσσερα χρόνια.
Σύννεφα που αλλάξαν και βουνά που μείναν αμετάκλητα.
Μασταν δεκαέξι-δεκαεφτά χρονών κοπέλια όταν πήγαμε εκδρομή με τα κατηχητικά σχολεία Χρυσελεούσης στο Σταυροβούνι.
Μαζί μας ο πάτερ-Συνοδός, ο κολλητός μου ο Φύρος και άλλοι φίλοι.
Μετά τη Θεία Λειτουργία οι μοναχοί μας κέρασαν τσάϊ και φρούτα.
Αφού προσκυνήσαμε με την ησυχία μας, κάποιοι είχαν πάει και για εξομολόγηση, αρχίσαμε σιγά σιγά να ετοιμαζόμαστε για αναχώρηση.
Κοντά στη φύση στο μοναστήρι όλα ήταν γαλήνια και ήρεμα.
Ο καθαρός αέρας, η κατήχηση, το πράσινο της επαρχίας Λάρνακος, όλα μαζί συνέθεταν μια όμορφη εμπειρία.
Πραγματικά η μέρα ήταν άγια και τίποτα δεν έμοιαζε να μπορούσε να την χαλάσει.
Τίποτα εκτός από ένα μαθητευόμενο μοναχό.
Τότε είχε γίνει σούσουρο για την αποποινικοποίηση της ομοφυλοφιλίας στην Κύπρο.
Υποχρεωτικά η βουλή, λόγω των υποχρεώσεων μας έναντι της ευρωπαϊκής ενώσεως, προτείθετω να αποποινικοποιήσει την ομοφυλοφυλία και η Εκκλησία της Κύπρου, σαν το κράτος εν κράτει που είναι, αποφάσισε να μαζέψει υπογραφές εναντίων της απόφασης (ένα πράμα όπως το θέμα των ταυτοτήτων της εκκλησίας της Ελλάδος).
Ασχέτο πως ζούμε στον εικοστό πρώτο αιώνα (τότε ήταν εικοστός φυσικά), και που έχουμε διαχωρισμό εκκλησίας και κράτους.
Άϊ κκίττ γιου νοτ κοπέλια, η πάρακατω συζήτηση έλαβεν χώρα και την αναπαρειστώ όσο πιο πιστά γίνεται.
ΚΚαλογερίν, ΦΦιρφιρής, ΦΥΦύρος.
Προχωράμε προς το λεωφορείο, εγώ με τον Φύρο τελευταίοι και το καλογερίν με το τραπεζάκι του και το βιβλίο επιγραφών στην είσοδο της μονής.
Ο Φύρος υπογράφει, εγώ προχωρώ ατάραχος.
Το καλογερίν βουρά με πουπίσω…
Κ-Αδελφέ!
Αδελφέ!
Φ- Ναι;
Κ- Αδελφέ, ξεχάσατε να υπογράψετε την αίτηση.
Φ- Όχι αδελφέ, δεν ξέχασα.
Κ-Δεν πειράζει αν υπογράψατε και στην ενορία σας, δεν θα το πούμε σε κανένα αν υπογράψατε και δεύτερη φορά.
Στην ευχή του Θεού.
Προχωράμε λίγα μέτρα.
Ο Φύρος με ρωτά γιατί δεν υπόγραψα.
Μέχρι να του απαντήσω και να του εξηγήσω τις απόψεις μου περί πολιτικών δικαιωμάτων το καλογερίν αρχίζει να τσιριλλά τζιαι να φωνάζει.
Κ- ΓΙΕ ΤΗΣ ΒΑΒΥΛΩΝΑΣ!
ΘΑ ΡΙΞΕΙ Ο ΘΕΟΣ ΦΩΤΙΑ ΝΑ ΣΑΣ ΚΑΨΕΙ!!!!
Φ- Εν εμάς που φώναζει;
Ρωτώ τον παρέα.
ΦΥ- Ο Θεός τζι η ψυσιή του.
Τούτη η Βαβυλώνα πιά ένει;
Φ- Ξέρω γιώ.
Κ – ΓΙΕ ΤΗΣ ΒΑΒΥΛΩΝΑΣ!
ΘΑ ΚΑΜΕΤΕ ΤΗΝ ΚΥΠΡΟ, ΤΗΝ ΝΗΣΟ ΤΩΝ ΑΓΙΩΝ ΣΟΔΟΜΑ ΚΑΙ ΓΟΜΜΟΡΑ!
Φ- Ρέ πελλέ εν εμένα που ξιτιμάζει!
ΦΥ- Κάτσε δαμάι, πού πάεις;
ΡΕ ΕΝΝΑ ΚΑΜΕΙΣ ΚΑΦΚΑΝ ΜΕ ΤΟΝ ΚΑΛΟΓΕΡΟ!
ΕΛΑ ΠΙΣΩ!
Φ- Εν εμένα που λαλείς γιόν της Βαβυλώνας;
Κ- Ναι!
Αναίσχυντε!
Θα κάμετε την Κύπρο χώρα του μιάσματος και της διαφθοράς!
Φ- ΜΕΝ ΜΟΥ ΥΨΩΝΕΙΣ ΤΟΝ ΤΟΝΟ ΤΗΣ ΦΩΝΗΣ ΣΟΥ ΕΜΕΝΑ!
Κ- Μοδίνέ!
(Καταπίνω το σάλιο μου σε μια προσπάθεια να μεν ττοπουζιάσω μοναχό μες σε μοναστήρι.
Δεν έδερα ποττέ πλάσμα στη ζωή μου αλλά σας ορκίζομαι τζίνη θα ήταν η πρώτη).
Φ- Τί σχέση έχω εγώ με τον Μοδινό;
Το ποιό πρόβλημα σου ποιό είναι;
ΦΥ- Πάμεν να φύουμεν τζιαι εννά μας γυρέφκει ο Παπά-Συνοδός.
Κ – Θα νομιμοποιήσετε την ομοφυλοφιλία, την παρά φύση συνουσία, θα καταστρέψετε την οικογένια, θα συζούν πλέον οι άντρες μαζί…Έτσι ήταν και τα Σόδομα και τα Γόμμορα πριν να τα καταστρέψει ο Αρχάγγελος Γαβριήλ.
Φ- Πρώτα απόλα άλλον η νομιμοποίηση τζιαι άλλον η αποποινικοποίηση.
Δεύτερον, η ομοφυλοφυλία δέν είναι επιλογή τρόπου ζωής, τζιαι τρίτον, ο Χριστός εσυζούσε με τους μαθητές του τζι αν μεν εννεν άλλο εσείς δακάτω στα μοναστήρκα τί κάμνετε ούλλη μέρα;
Κ- Θα καταστρέψουν την κοινωνία!
Δε τί γίνετε στο εξωτερικό.
Φ- Επείες εξωτερικό τζιαι ξέρεις;
- Δεν έσιει σχέση.
Φ- Εμείς επιλέξαμε να ζούμε στην κοινωνία, τζιαι στρατό θα κάμουμε τζιαι δεν θέλουμε την έγκριση σου.
Αν σε κόφτει που την κοινωνία φκάλ το ράσο τζιαι έλα να δεί τι γίνεται τζιαι πως ζει ο κόσμος.
Εν ππέφτει λόγος της εκκλησίας για το πώς ζούν οι ανθρώποι.
Όποιος θέλει οπίσω μου ελθείν είπεν ο Κύριος.
Εκτός τζιαι αν θα κάμνουμεν όπως τους μουλλάδες με τους αγιατολλάδες τους.
Κ- ΒΛΑΣΦΗΜΕ (τσιρίζει όπως τη γεναίκα).!
ΜΕΝ ΠΙΑΝΕΙΣ ΤΟ ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΥΡΙΟΥ ΣΤΟ ΣΤΟΜΑ ΣΟΥ!
Η εκκλησία μας διατήρησε έλληνες επι τουρκοκρατίας και κατεύθυνε και τον αγώνα ενάντια στους εγγλέζους.
Φ- Ο Χριστός είπε να δώσουμε τα του Καίσαρως το Καίσαρι και τα του Θεού το Θεό.
Αν δεν είναι αυτός διαχωρισμός εκκλησίας και κράτους δεν ξέρω κι εγώ τι είναι.
Κ- ΜΟΔΙΝΕ!
ΓΙΕ ΤΗΣ ΒΑΒΥΛΩΝΑΣ!
ΘΑ ΚΑΕΙΣ ΣΤΟ ΠΥΡ ΤΟ ΕΞΩΤΕΡΟ!
Φ- Έλα να σε πάρω κάτω δισκοθήκες ναννοίξει το μάτι σου…
Εκείνη τη στιγμή έφτασε ένας πρεσβύτερος μοναχός τζιαι εσύναξεν το καλογερίν που ετσιρίλλαν τζιαι είπε μου τζιαι συγγνώμη.
Ένιωσα μεγάλο ρεζίλι που ετσακώθηκα μέσα σε μοναστήρι.
Ίντα ψυσίη να μου πεί συγνώμη χρονών μοναχός;
Ένιωσα σκατά αλλά ήταν θέμα αρχής.
Εκάμαμεν τζιαι ρεζίλι τα κατηχητικά Χρυσελεούσας.
Αναρτήθηκε από:?..
Πρέπει να είσαι γείτονας αν εν στα κατηχιτικά Χρυσελεούσας που επήενες…
Που ήμουν δημοτικό εγραφτήκαμε με ένα παρέα στο κατηχητικό για να σκαπουλάρουμε τζαι να μεν μας γυρεύκουν στην επιτήρηση.
Τες πρώτες φορές επήαμεν όμως τζαι μετά που - σκαπούλες εγύρεψε μας ο παπάς.
Άμπα τζαι αφήκει τζαι κανένα του σατανά.
Αχ, αναμνήσεις που μας φέρνει τούτος ο Φιρφιρής…
Τίγκι!
Είναι λυπηρό αλλά δυστυχώς!
: Πμ.,,,.,.,,..
:?.,.
(, ),,,.,.,,,,,.,,..,,,.
( ).?,......,,.
« »,,.,.
( ).,., (!
Τούτον το «γιε της Βαβυλώνας» είναι βρισιά?
Να το χρησιμοποιώ και εγώ άραγε?
Στα φώτα Γαβριηλίδη:
«Γιε της Βαβυλώνας που μου μιτσοκαμμάς από το παράθυρο της διπλοκαμπινιάς, τι ψυχή θα παραδώσεις??»
: Πμ?
Μα τί είναι Μοδινός;
Ξανάκουσα ανθρώπους της εκκλησίας να λαλούν τούτη τη λέξη.
: Μμ,,
Δεν φημολογείται…Είναι (ή ήταν τουλάχιστον εν ξέρω).
Όταν ήταν να φκει Παγκράτιος μητροπολίτης ή επίσκοπος ή κατι τελοσπάντων μες την εκκλησία, εφκήκε ο αρχιεπίσκοπος (νομίζω) να πει οτι οι υποστηρικτές του είναι όλοι «μοδινοί» (γιατί ο Παγκράτιος φημολογείται ότι ήταν ομοφυλόφυλος και δεν τον έθελεν η εκκλησία)… Ναι, η εκκλησία χρησιμοποίησε το όνομα ενός ανθρώπου για να «ξετιμάσει» μια όμαδα άλλων ανθρώπων…
: (,!!) :,???
Δηλαδή Μοδινός είναι ένας κανονικός άνθρωπος..
Που ζει ακόμα(!)..
Μεγάλη απογοήτευση.
Περίμενα να ακούσω ότι ήταν σατανιστής του προηγούμενου αιώνα που θυσίαζε κοτόπουλλα για κάποιο σκοτεινό σκοπό, όπως για παράδειγμα την εισβολή της κόλασης στη γή..
Απογοητεύτηκα.
: Ολυμπία
Ο Αλέκος Μοδινός ήταν η πρώτη πετυχημένη περίπτωση Κυπραίου στο Ευρωπαϊκό δικαστήριο, πίσω στο μακρινό (όι, εν ήταν η Τιτίνα για να σπάσετε, τζείνη έπιασε απόφαση το ).
Η κυβέρνηση, επειδή σέβεται το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων εσυμμορφώθηκε (αν δεν κάμνς λάθος) μετά που εγύρισε η χιλιετία.
Πρόσβαση στο Διαδίκτυο.
Εσπάσαν τα νεύρα μου στην Κύπρο.
Ίντερνετ έσσω έν έσιει, η Σίτανετ κάμνει μαλακίες έσσω του ανιψιού μου, τζιαι σπίτι του παρέα μου του Τηλέμαχε ο αρφός του ο μιτσής που τα τάουνλοουτ πορνό έν έμεινε μπαντγουιθ για μένα.
Οπόταν είτε πρέπει να πάω στο Κόστα Κκαφέ τζιαι κάθε μισάωρο να στέλνω ΣΜΣ της Σύτας, είτε να τσακκώνουμε με το αρφούι του Τηλέμαχε για να μέν κάμνει ντάουνλοαδ για κανένα μισάωρο.
Σήμερα είναι η δεύτερη περίπτωση.
Την τελευταία εβδομάδα είχα την ευκαιρία να βρεθώ με φίλους και γνωστούς, να πούμε τα δικά μας και να κάμουμε κκάτσ άππ.
Μετά από τις τυπικότητες και τα τί γίνεται με τις σπουδές σου, έσιει καμιάν μιτσιά, οι γονιοί μου τι κάμνουν τύπου ερωτήσεις, οι φίλοι και φίλες άρχισαν να μου ανοίγουν την καρδιά τους.
Ίσως γιατί πάνω στο μέτωπο μου γράφει ΑΔΚΙΑΣΕΡΟΣ, ίσως γιατί πραγματικά με νοιάζει, κάθομαι και τα ακούς, κι άντρες και γυναίκες στην Κύπρο έχουν ένα μεγάλο παράπονο που συνοψίζεται ώς εξής:
Γυναίκες Λείψαν οι άντρες στην Κύπρο Άντρες Οι Κυπραίες έν έχουν Υπόθεση.
Χωρίς να θέλω να πάρω μέρος με τη μία ή την άλλη πλευρά ορίστε τα επιχειρήματα και η προσωπική μου άποψη επί του θέματος.
Μήν ξεχνάτε ότι γενικολογώ και αν υπάρχουν εξαιρέσεις στον κανόνα είναι ακριβώς για να τον επαλιθεύσουν.
Γυναίκες:
Εχαθήκαν οι άντρες οι σοβαροί – Ναί κοπέλα μου, πρέπει να εμπνέεις σοβαρότητα για να πάρεις σοβαρότητα και όχι να το κάνεις γιατί επαντρεφτήκαν οι φίλες σου τζιαι εκάμαν κοπελλούθκια τζιαι εσένα φακκούν τα ρολόγια σου τα βιολογικά όπως τους ανιχνευτές καπνού.
Σοβαρότητα όπως το κατάλαβα ισοδυναμέι Πίστη, αφοσίωση, επαγγελματική αποκατάσταση, όμορφος, γυμνασμένος, από καλή οικογένεια.
Καλάν, αν όντως υπάρχει έτσι άντρας εν δυνατόν ναν ελεύθερος? Χαλόου!
Οι Κυπραίοι δεν ξέρουν να σου μιλήσουν, να σε προσεγγίσουν.
Σωστά.
Γιαυτό υπάρχουν οι Καλαμαράδες (έχω φίλους Ελλαδίτες, να χαρείτε οι Έλληνες αναγνώστες μεν μου αρκέψετε) με τους οποίους (όπως και τους Ιταλούς και τους Ισπανούς έχετε φετίχ) θα ακούσετε γαλίφιες και γλωσσίκες αηδίες όπως μπέϊμπιττόλκ, και ότι άλλο κατεβάζει ο νους τους.
Δεν έχουμε την Αττική τσαχπινιά αλλά θέλω να πιστεύω ότι κατά μέσω όρο οι Κύπριοι έχουμε παραπάνω εμπιστοσύνη.
Γιαυτό και οι Κυπραίες κάμνουν το κκέφι τους Ελλάδα και Αγγλία με τους εξ Ελλάδος αδελφούς και μετά μας κατεβαίνουν Κύπρο όπως τον Αττίλα με τους Ούννους για να μας τυλίξουν.
Καλαμαράς για τον πασιαμά, Κυπραίος για το πάντρεμα.
Δεύτερη επιλογή δεν θέλουμε να είμαστε.
Οι Κυπραίοι δεν προσέχουν τον εαυτό τους.
Άλλη αδικία για την ράτσα μας.
Ναί!
Η φύση μας έκαμε πιθήκους αλλά θα προτιμούσε να είμασταν άτριχοι όπως τους Ασιάτες οι γενετικά εκφυλισμένοι (και ολίγον κουνιστοί) όπως τους ξανθούς Τεύτωνες ευρωπαίους;
Όχι πως είμαστε η επιτομή της ανθρώπινης εξέλιξης αλλά θέλω να πιστεύω πως περνιώμαστε για άντρες (ή πιό ανδροείδής από τους Ευρωπαίους).
Καλύτερα Κυπραίοι πίθηκοι παρά Ευρωπαίοι κερατάδες.
Στο κάτω κάτω όταν προσέχουμε τον εαυτό μας (τρίχες, φρύδια κτλ) είμαστε γεναικωτοί, όταν δεν το κάνουμε είμαστεν πίθηκοι.
Αποφασίστε τί θέλετε!
Δηλώσεις του τύπου λίγες τρίχες είναι καλές δεν ευσταθούν.
Να κάμνουμε το στήθος μας δηλαδή τζιαι να αφήνουμε μιαν ππάτσια μες το κέντρο όπως τον Σούπερμαν;
Είμαστεν νάκκον κοντοί αλλά κι εσείς δεν είστε Λιθουανές ή Ουγγαρέζες.
Ο νούς τους εν πας το σέξ.
Εν για να μεν νοιώθετε παραμελημένες!
Στο κάτω κάτω εν ορμόνες τούτες.
Τί θέλετε δηλαδή? Να πίνουμε βάλιουμ?
Οι Κυπραίοι εν μαμμόθρεφτοι.
Εν που την αζούλα σας που το λαλείτε.
Άντρες:
Οι Κυπραίες επήρεν ο νους τους αέρα.
Μερικώς σωστό.
Τώρα που οι γυναίκες εργάζονται και έχουν δικό τους εισόδημασπίτι κτλ δεν μας χρειάζονται όσο πριν χρόνια και αυτό μας κτυπά κέντρο στον εγωισμό και στην αυτοπεποίθηση διότί έτσι μας προγραμμάτισε η κοινωνία στην οποία ζούμε.
Αυτό οδηγεί σε χαμηλή αυτοεκτίμηση για τους άντρες και σε υπεροψία στις γυναίκες.
Γίνετε ο ανηψιός μου να ρωτά μιαν μες το Μόντο (ο οποίος ανηψιος και παρουσιάσιμος και ψηλός και όλα) τί ώρα είναι και αυτή (παλιοπετσιά, ) με έναν αέρα παντές τζιαι κολλούν της αρσενικοί την ημέρα να του λαλεί Μεν μου κολλάς!
Άτε ολάν ασσιχτίρ ας πούμε.
Όπως το γαμώτο το ανάποδο τζιαι κάμνει μου την ωραία.
Σκεφτου να του άρεσκεν δηλαδή τζιαι να μεν ερώταν την ώρα μόνο.
Οι Κυπραίες εν θωρκούνται.
Όπως οι άντρες δεν είναι ελληνορωμαϊκά αγάλματα, έτσι και οι Κυπραίες δεν είναι Καρυάτιδες.
Μέχρι και την γενιά τη δική μου πολλές είναι κουζόσχημες, όπως τες κορύπες που κάμνουν στον Κόρνο τζιαι στο ίδρυμα λαϊκής χειροτεχνίας.
Τρίχες στην ραχοκοκκαλία, από το ζινίσιν μέχρι την σσισμαδκιά του κώλου και χνούδια αντί μούσι, ύψος ενάμιση μέτρο με τα χέρια ανάταση, είναι κοινά χαρακτηριστικά.
Γενικά όμως αρχίσαν τζιαι σάζουν.
Οι μιτσικουρούες που θωρώ κολάζουν γούμενο αλλά οι εικοσάρηδες και πάνω.
Τυχεροί οι ροκόλοι.
Ευτυχώς που έχουμε και ελεύθερη αγορά.
Σόρυ κορούδες αλλά οι Ουγγαρέζες, Λιβανέζες και Λευκορωσσίδες εν άλλη κατηγορία.
Τζιαι μεν μας λαλείτε πως εν μόνο για τα λεφτά που μας θέλουν.
Εσείς μας θέλετε για όλους τους σωστού λόγους έτσι;
Τουλάχιστο πέρνεις μια Ρουμάνα, τραβάς τα μαλλιά σου τζιαι λαλείς έν έπρεπε να πάρω Ρούμάνα.!
Πέρνεις Κυπραία, πάλαι τραβάς τα μαλλιά σου τζιαι λαλείς άλλην μας εδείξαν τζι άλλην μας εμπήξαν.
Οι Κυπραίες προσπαθούν να μιμηθούν τες ξένες.
Αυτό είναι και το ποιό τραγικό.
Κυπραίες, επαναλάβετε σαν μάντρα ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΞΑΝΘΗ, ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΞΑΝΘΗ, ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΞΑΝΘΗ.
Μα ποιού εννα γελάσετε σιόρ με το μαλλί το πλατινέ τζιαι τα βρουλλούθκια τα.!
Είπαμεν είμαστεν παλαβοί, εν τζιαι είμαστεν τζιαι στραβοί.
Προσπαθούν να μιμηθούν η μιά την άλλη, να αντιγράφουν όπως τα πιθηκάκια Καπουτσίνοι η μια την άλλη και έτσι στερούνται πρωτοτυπίας.
Πχ ίδια γυαλιά, ίδιες τσέντες Αναφέντι Γκούτσι και Λουις Βουιττόν, κλπ.
Κάποιες το κάνουν καλύτερα κάποιες δεν έχουν υπόθεση.
Οι Κυπραίες θέλουν μηχανήν να κόφκει λίραν.
Ακριβά τα γούστα για μέτριο προϊόν.
Πραγματικά μόνον Κυπραίες εγνώρισα που να δίνουν τόση έμφαση στα λεφτά.
Να το κάμει η Ρουμάνα που εν εσιει να φάει δέχουμε το.
Εσείς τί εστερηθήκετε;
Πρώτη ερώτηση μόλις γνωρίσω κάποια είναι τί δουλειά κάμνεις;
Από τούδε και στο εξής θα κυκλοφορώ με.
Ω Κυπραίες, Κυπραίες!
Λίρες να γοράσετε τσέντα έχετε, λίρες να γοράσετε αρμάρι να την βάλετε μέσα εν έσιετε!
Κουτσομπολιό.
Είπαμε ότι είμαστε μικρή κοινωνία αλλά εφκάλετε τα νάμια.
Ναι και οι άντρες κουτσομπολεύουν αλλά ποτέ κακόπιστα ή σε τέτοιο βαθμό.
Όποτε πάω κκαφέ νομίζω πως είμαι σε γουμά!
ΈΛΕΟΣ!
Έμεις δεν σχολιάζουμε τι φορεί ό ένας ή ο άλλος (εκτοω από καμιά κουβέντα του τύπου δε ίντα κώλο τζίνη) ούτε ξέρουμε τι γίνετε μεσα σε κάθε κρεβατοκάμαρα, ούτε ξέρουν οι κολλητοί μας πως γαμιούντε οι φιλενάδες μας (απλά πως γαμιούντε).
Αντί να λαλώ κουβέντα της Κυπραίας καλλύτερα να την βάλλω στο Πι πι σι!
Μουρμουρα Ουδέν σχόλιο.
Αναμένω αντιδράσεις.!
(Με την συμβολή του Τζίμι, ακόμα μιας βασανισμένης Κυπριακής ψυχής)…..,…….
: Πμ…, « »!!!
Σε βρίσκω λίγο, αλλά είναι λογικό αφού το γράφτηκε από άντρα.
Διάβασε και λίγο Μικελλίδη.
Αυτός υποστιρίζει ότι όλα τα προβλήματα των Κυπραίων προέρχονται από τους «ευνουχισμένους Κυπραίους άντρες» (και εξηγεί με διάφορους τρόπους).
-.…?.,..
«, »
: Μμ,,.,,..,.
( )...,.
-,.,,.
(, )..
( ),.,,,,,.
Συμφωνώ με τον στο ότι παλιά τα ίδια πράγματα γίνονταν (όλοι πηδιούνταν με όλους αλλά στα κρυφά).
Τώρα γίνονται στα φανερά και κάποιοι συγχύστηκαν.
Οι Κυπραίοι (άντρες και γυναίκες) είναι πιο ντροπαλοί, και αυτό τελικά τους βγαίνει σαν πρόβλημα επικοινωνίας.
Θα ξεπεραστεί και αυτό, δεν γίνεται.
«Τρίχες στην ραχοκοκκαλία, από το ζινίσιν μέχρι την σσισμαδκιά του κώλου και χνούδια αντί μούσι, ύψος ενάμιση μέτρο με τα χέρια ανάταση, είναι κοινά χαρακτηριστικά»……
: Πμ,...,., ( ).,.
: Πμ,.?, [!!!],,.!!;
: Μμ, -……… -..
Ίσον παραλία.
Παραλία ίσον μαγιό.
Μαγιό ίσον κορμί που να θωρκέτε.
Και θέλω γυμναστήριο (άσχετο που παντρεύω κολλητό και μου ράψαν κοστούμι με μέτρα το κοστούμι της αποφοίτησης μου στο γυμνάσιο τον καιρό εκείνο).
Πάω το λοιπόν γυμναστήριο και προτιμώ να γυμνάζομαι χαράματα για να μεν έσιει κόσμο.
Εχτές όμως έκαμα το λάθος να πάω απόγευμα και διαπίστωσα ότι τα γυμναστήρια αποτελούν ένα οικοσύστημα από μόνα τους, με ιεραρχίες, διαβαθμίσεις και όλα.
«Μέσος».
Αυτό είμαι εγώ.
ΜΕ την τζοιλιούα μου, τες τρίσιες μου, τες φανελλούες τις διαφημηστικές(Πάντα ΚόκαΚόλα και Πόκα ένα πράμα) και κρατώ το πρόγραμμά μου προσπαθώντας να εύρω τί μηχάνημα εν το «Οπίσθια Έλξη Χαμηλής Τροχαλίας με Ταυτόχρονη Έκταση Δελτοειδή».
Βουρούμεν, δρώννουμεν, ρουφούμεν Κέϊτορέϊτ τζιαι τυρρανιούμαστεν πας τους κοιλιακούς οι όποιοι δεν σχηματίζοντε που να γαμιούμαστε πρωίν τζιαι νύχταν.
«Ενθουσιώδης» Τούτοι εν χέλθ φρίκς.
Κάμνεις δρόμο με το πάσο σου προσπαθόντας να μεν τζίλύσεις πίσω τζιαι να γινείς ρεζίλι τζίαι νάσου τον Ενθουσιώδη όπως τον Κουγκά να θέλει να σε πιάσει κουβέντα.
-Άτε φιλούιν μου, να βουρήσουμεν καμιά τριανταρκά χιλιόμετρα ώστε να βράσουμε? -Τρίαντα χιλιόμετρα ρε κουμπάρε? -Εν λλία? Κάμνουμεν αν εν λλία σου!
-Σαράντα ρε κουμπάρε? Πάμεν περπάτημα στο Παλαιχώρι καλλύττερα.
-Τί σου είναι σαράντα χιλιόμετρα? Περιπατούι..
-Ναι!
Ευτυχώ που το στραφίν εννάρτω με την άμπουλα.
-Τώρα που θα τελειώσουμεν να σε κεράσω ένα χυμό αγγούρι με αλόη βέρα τζιαι φραγκοστάφυλο να σου περάσει.
– Τί? -Ο άντρας χρειάζεται τα αντιοξειδοτικά του τζιαι το σελήνιο του.
-Σιούαρ, χωρίς σελήνιο που να πά να σταθούμε… Κάπου εδώ κατεβαίνεις από το δρόμο γιατί δεν τον αντέχεις.
«Παρέας» Τούτοι οι τύποι κυκλοφορούν σε αγέλες και τους απαντάμε σε όλες τις ηλικίες.
Είθιστε να είναι αρσενικοί.
Κάνουν πηγαδάκια γύρω απο τα μηχανήματα αλλά ουδέποτε γυμνάζονται τζιαι παουρίζουν να τους ακούν ούλλοι.
Λαλούν για τις γεναίτζες που καταφαντασίαν εγαμήσαν πρωκτικά στην Αγιάναπα, για το αυτοκίνητο το στημένο που έχουν, για την μοτόρα τους και τέτοια.
Ορισμένα είδη έχουν τζιαι κότσον τζιαι τταττού.
Ξεχάστε το μηχάνημα που στέκουν μπροστά του.
Έχουν τον ττόρο τους πάνω τζιαι δεν πασιν πουθενά.
«Μασίστας».
Κιλά πάγκο για προθέρμανση, τόνους τετρακέφαλους για να ξιπιαστούν τα πόδκια τουν.
Κουτάλες μισό οικόπεδο.
Δικέφαλους όπως τον στύλλο της ηλεκτρικής.
Βιλλούιν όπως τον μυαλιόνα σας.
Σαν γυμνάζουνται ναρκισίζουνται μπροστά στον καθρέφτη Το καλόν τους εν ησυχοι τζιαι αν βάλεις παραπάνω κιλά τζιαι σκοτωθείς που το πέντς πρές εν οι μόνοι που μπορούν να σε γλυτώσουν..
Οι γυναίκες αυτής της κατηγορίας παραβιάζουν όλες τους νόμους της φύσης.
«Μεσήλικας» Πέντε λεπτά πάνω στον διάδρομο τζιαι δρώνει παντές τζιαι εβούρησεν μαραθώνιο (σκεφτείτε ένα βουρβουλλά που τον ελούσαν άλας).
Το μόπαιλ του κτυπά κάθε δκυό λεπτά τζιαι σπάζει σου τα νεύρα.
Τρίχες όπως τον χιονάνθρωπο των Ιμαλαϊων, διότι η γενιά η δική του το θεωρεί ππουστιά να τες κάμνει.
Φέρνει τζιαι το κοπελλούδι του καμιά φορά που κρεμμαλλίζεται όπως το πιθήκι που τα μηχανήματα τζιαι αντί να του κάμει παρατήρηση χαριεντίζεται.
Αν και κκελιάζει και προσπαθεί να το κρύψει, εντούτις έχει αυτοπεποίθηση τζιαι κολλά όποιας εύρει.
Η μεσήλικας γυναίκα είναι παρόμια φάση, προσπαθεί εις μάτιν να χάσει κώλους, και ουδέποτε σκουπίζεται με ττόρο διότι θα μείνει το μέϊκ απ ούλλον πάνω τζιαι θα μοιάζει παντές τζιαι το ρούχον ερούφησεν την φάτσα της.
Η πλεονότητα των μεσίληκων διαθέτει ένα «γούμεν μόσιον σένσορ» όπου όποτε βρεθεί θυληκό σε απόσταση δύο μέτρων εκεί που τυρανιέται να κάμει κοιλιακούς σφίγγεται και ποσφίγγεται τζιαι μετρά φωναχτά «τριακόσιοι ένας, τριακόσιοι δύο, τριακόσιοι τρεις…».
Κάμνει τζιαι αερόμπικς τζιαι ττάι μπο (εν τον κανούν τα άλλα ούλλα) τζιαι μινίσκει πάντα μισοδότζι.
«Μιτσής» Κοπελλούθκια του γυμνασίου που άλλοτε γυμνάζονται και άλλοτε όχι.
Το κατούρημαν τους εν όπως το Σιάρκ που τες πρωτεϊνες που πίννουν.
Είναι το στάδιο προνύμφης πρίν γίνουν «μασίστες».
Μεν τους περιπαίζετε γιατί εν οι αυριανοί μπάουνσερ.
«Υπέρβαρος».
Τούτοι εν όπως τον Τζιάπα μες το Στάρ Γουώρς τζιαι λυπάσαι τους που τους θωρείς.
Δεν μιλώ για τους παχουλούς αλλά για τζίνους που εν όπως το τάγκι της Υδατοπρομήθειας στο Στρόβολο.
Κάμνουν δρόμο τζιαι μασούν τζιαι σιοκολάτα.
Οι ιδιοκτήτες γυμναστηρίου τρίφουν τα σιέρκα τους με τούτους γιατί τους γοράζουν ότι τους πουλήσουν.
Μια φορά είδα ένα να μπαίνει της πόρτας τζιαι τα μμάθκια του γυμναστή εγίναν όπως τη σήμα της λίρας.
Κάπου στον αέρα ακούστηκε ένα «κατσίνγκ!» Της ταμειακής μηχανής.
«Αθλητικοί».
Τούτοι εν τούτοι που ξέρουν τη τους γίνεται.
Έρκουνται, γυμνάζονται, κοινονικοποιούνται ελάχιστα, τζιαι πάσιν σπίτι τους.
Ευελπιστώ να γίνω τζι εγώ έτσι.
Εν καλά να γυμνάζεσαι πίσω που αθλητικοί γυναίκα διότι λειτουργά το γούμαν σένσορ σου τζιαι κάμνεις καλλύτερο γουέρκουτ.
Έχουν τζιαι γαμώ τους κώλους.
Ο καλύτερος τύπος εν ο Πάμπος (έτσι τον λαλούν, αλήθεια!) Αλλά εν κλάση που μόνος του.
Επήεν γυμναστήριο, εξάπλωσε πας τον πάγκο, εξύπνησε μετά που τρία κάρτα τζαι εστράφηκε σπίτι.
Εν εξαναπάτησε γυμναστήριο.
Μα που πάεις γυμναστήριο? Εν πολλά διαφορετικές οι κατηγορίες του που του δικού μου.
Στο δικό μου παν κάτι αθκιασερές ξερόπαστες σιεσολίρισσες που θέλουν να αποκτήσουν το σώμα της Άννας Βίσση, κάτι εργασιομανείς που βγάζουν τα νεύρα τους πάνω στα μηχανήματα, κάτι μεσήλικες που θέλουν να διατηρηθούν, γύρω στα άτομα που χτίζουν μύες, (φέρνουν τον μαζί τους τζαι λαλεί τους τωρά πάτα δαμέ, τζίσε τζιαμέ κτλ), μαθητές και πρόσφατα απόφοιτοι του, κάποιοι γκέι, άτομα που φορούν μάρκες στο και ένας τεράστιος αριθμός μαζοχιστών.
Εσύ σε ποια… Κατηγορία ανήκεις;
Επρόλαβες με!
Εσκέφτομουν και εγώ να γράψω για τα γυμναστήρια… Εξέχασες τζαι τα ντύσιματα: όλα τα λεφτά… Κάτι κοτσίακαρες με τα στενά, ο τύπος με το ξουρισμένο πόδι και το κολλητό «μποξεράκι»… Ο άλλος με την βερμούδα την άσπρη… Και η πιο διασκεδαστική ομάδα είναι αυτοί που πάνε για καμάκι!
: Πμ!,.,
Σαννα τζιαι θωρω τους μπροστα μου!
Οπως ακριβως τα ειπες!
Εν καλά το Κόστα κκαφέ τζιαι η Σύτα που ήβρα ίντερνετ αβάττα.
Φυσικά το αβάττα εν σχετικό γιατί πληρώνω τα ζουμιά τους τον κούκο αηδόνι αλλά ένιγουέϊς.
Αφού πλέον ασχολούνται όλοι με τον Λίβανο και το χάλι του το μαύρο αποφάσισα να γράψω κάτι διαφορετικό.
Θα γράψω για την πορνεία.
Και έχουμεν και λέμεν…
Στον Καναδά, λίγο καιρό πριν αναχωρήσω για τα πάτρια εδάφη, μια κίνηση πολιτών, αδκιασερών και ευαισθητοποιημένων, απαιτεί να κατοχυρωθεί η πορνεία ως επάγγελμα και να συνδικαλιστούν οι πόρνες, ή οι όπως τες αποκαλούν ευφημηστικά (κάτι όπως το για τις μότες και για την βαζελίνη, ή το για τον μπήχτη.) Προσωπικά θεωρώ αισχρό να πουλά κάποιος το κορμί του με έτσι τρόπο (είται λέγεται πουτανιό ή μόδα η αρχή είναι η ίδια ένα περίπου) αλλά αυτό είναι άλλου παπά ευαγγέλιο.
Ουδείς μπορεί να αρνηθεί ότι οι πουτάνες γίνονται θύματα εκμετάλλευσης, εκούσια ή ακούσια, και στην κύπρο η κατάσταση έχει φτάσει στο αμήν.
Επίσης ουδεις μπορεί να αρνηθεί πως μια οργανωμένη κοινωνία ωφείλει (η πορνεία είναι το αρχαιότερο επάγγελμα και δεν φαίνεται να έχει τάσεις να εκλείψει) να υποστηρίζει αυτά τα θύματα οικονομικής, σωματικής και κοινωνικής εκμετάλλευσης (ναι ναι ναι έσιει που το κάμνουν γιατί έτσι γουστάρουν αλλά μην τρελλαθούμε κιόλας.
Έσιει καμιά που άμαν ήταν μιτσιά ελάλεν να μεγαλώσω να γίνω πουτάνα όπως την τσιτσιολίνα).
Αυτό που με ενοχλεί είναι η τάση της εποχής μας, που μέσα στην πολιτική ορθότητα, τον ατομισμό και τον φιλελευθερισμό που τιν διέπει, προσπαθεί να ισοπεδώσει απερίσκεπτα κοινωνικές αντιλήψεις και ήθη χαρακτηριστικά της κοινωνίας μας.
Στα ντοκυμαντέρ που ακολούθησαν τον σάλο στον Καναδά μίλησαν και οι δύο πλευρές.
Οι υποστηριχτές έλεγαν ότι η πορνεία είναι από τα ελάχιστα επαγγέλματα που επιτρέπουν στην γυναίκα να είναι κυρία του εαυτού της [], όπου δεν είναι αντροκρατούμενα (για να μην πουμε ελέυθερο ωράριο και απολαβές) και πως δικαίωμα του κάθε ενός να διαχειρίζεται το κορμί του όπως θέλει.
Η πορνεία είναι κατοχύρωμένο επάγγελμα (βλέπε Ολλανδία και Δανία για παράδειγμα).
Ως τέτοιο δικαιούται και προστασίας από το νόμο με όλες τις οικονομικές του προεκτάσεις.
Όσοι εναντιώνονται ισχυρίζονται πως είναι ανήθικο, υποβιβάζει την ανθρώπινη αξιοπρέπεια στο επίπεδο του εμπορεύματος, πως υπάρχει άμεση σύνδεση κυκλωμάτων πορνείας και ναρκωτικών, κίνδυνος χρήσης βίας στην εργασία, αρρώστιες, θρησκευτικοί λόγοι, κλπ κλπ.
Με λλία λόγια ο ένας το μακρύ του ο άλλος το κοντό του.
Η κριτική μου επι τούτου είναι πως ο καθένας μπορεί να κάμει ότι θέλει φτάνει να μην φκεί να θέλει τζιαι επιχορήγηση που το κράτος.
Σιγά να μεν πληρώνω εγιώ για την κάθε πουτάνα τζιαι τον ππεζεβέγκη μουστακαλλή πάτρονο για να μουν κάμνουν συνδικάτα.
Άλλο υποστήριξη τζιαι άλλον να σκύβουμε ομαδικά να δίνουμε κώλο.
Άλλο να υποστηρίζουμε κάποιες ομάδες πληθυσμού και άλλο να τα κάμουμεν χαλί.
Άλλο η ρύθμιση και μια κάποια κατοχύρωση και άλλο η αναγνώριση και επιχορήγηση.Αφού η πορνεία εν τόσο καλό πράμα να το βάλουν ως επιλογή τζιαι στα σχολεία με τους συμβούλους επαγγελματικού προσανατολισμού.
Ξέρω πως πολλές γυναίκες είναι θύματα κυκλωμάτων πορνείας, θύματα παραπληροφόρησης (όχι κύριε Θεοδώρου, δεν ξυπνούν ούλλες οι Ρωσσίδες τζιαι να θέλουν να γινούν πουτάνες δακάτω.
Ο Ήλιος μας τζιαι ο βίλλος μας τζιαι οι λίρες μας δεν αξίζουν τόσο όσο νομίζετε).
Πολλές είναι μορφωμένες, τίμιες μητέρες με παιδιά που πρέπει να τα ζήσουν, αλλά το να προωθήσουμε την πορνεία ως εναλλακτική λύση, μέσω του συνδικαλισού και της αναγνώρισης της για παράδειγμα, για ένα κοινωνικό πρόβλημα το κάνουμε χειρότερο.
Φανταστείτε κορούδες να είσαστε στην λυκείου να πάτε στον σύμβουλο επαγγελματικού προσανατολισμού και να σας πει τα εξής…
-Γιατί να κάτσετε προεισαγωγικές;
-Εμ, θέλουμε να σπουδάσουμε.
-Σκεφτήκατε ποτέ να ακολουθήσετε μια καριέρα στην πορνεία;
-Τί εννοείτε;
-Κοιτάξετε, με τους βαθμούς που έχετε ούτε καθαρίστριες δεν πάτε, αλλά θωρκέστε.
Τώρα οι πορνεία είναι κατοχυρωμένη, αποδεκτή, με ψηλές απολαβές και δυνατή συνδικαλιστική δύναμη.
-Ίντα πράμαν κύριε!
-Γιωργούλλα μου, γαμιέσαι που γαμιέσαι, το σχολείο ούλλον ξέρει το, γιατί δεν το κάμνεις επάγγελμα μάνα μου;
-Εν σοβαρομιλάς κύριε;
-Καλώ, αφού η ΣΥΠΟΥΚ (Σύνδεσμος Πουτάνων Κύπρου) έσιει τζιαι εξοχικές κατοικίες στα Περβόλια τζιαι στις Πλάτρες για κάμνετε τις διακοπές σας, δωρεάν ιατρικές εξετάσεις, καλή γυμναστική, γνωρίζεις κόσμο, τζιμάσε ούλλην την μέρα, δέκατον τρίτον τζιαι όβερττάϊμ τες γιορτές, τί να τυρρανιέσαι τώρα με τα δκιαβάσματα.
-Άστα αστεία κύριε.
Εννά χαρεί τζιαι η μάνα μου που δεν μπορεί να πληρώσει για σπουδές!
-Καλώ μάνα μου!
Αντί να βουράς Ελλάδα τζαι Αγγλία με τα ίδια λεφτά πιάννεις τζιαι το αυτοκινητούι σου να κινήσε.
Άσε που μπορείς να δουλέψεις τζιαι που το σπίτι.
-Ακούγετε ενδιαφέρων, πού μπορώ να μάθω περισσότερα;
-Ορίστε το ενημερωτικό φυλλάδιο Είναι η πορνεία κατάλληλη για μένα;
-Έσιεις δίκαιο κύριε σύμβουλε!
Βουρώ γρήγορα να κάμω αποτρίχωσή.
-Δώσμου τζιαι το τηλέφωνο σου πριν να πάεις….
Προσωπικά δεν βρίσκω καμία διαφορά ανάμεσα στην πορνεία και στο μόντελινγκ.
Και στις δύο περιπτώσεις υπάρχει, δηλαδή το πνεύμα παραγκωνίζεται εντελώς και το σώμα λειτουργεί ως σκεύος (προς πώληση).
Τώρα γιατί το ένα να είναι νόμιμο και το άλλο όχι δεν αντιλαμβάνομαι.
Εξ όσων γνωρίζω στις χώρες που η πορνεία είναι κατοχυρωμένο επάγγελμα υπάρχει.
Δηλαδή περνούν ιατρικό έλεγχο μια φορά τον μήνα, ελέγχονται οι συνθήκες υγιεινής και βέβαια πληρώνουν φόρους και κοινωνικές ασφαλίσεις.
Βέβαια μιλούμε πάντα για αυτές που θέλουν και το κάνουν.
Το να κλειδώνεις κάποια σε ένα δωμάτιο και να την αναγκάζεις να έρχεται σε συνουσία με τον κάθε ξυμαρισμένο μαννοχώρκατο που του είπε η γενέκα του «εγιώνι εν σου κάθουμε αν δεν λουθείς α κωστή» δεν νομίζω ότι έχει να κάνει σε καμία περίπτωση με τον συνδικαλισμό ή ακόμη και με το «επάγγελμα».
: Μμ..??..?....,.
Αγαπητέ ανώνυμε.
Δεν είπα ότι είναι το ίδιο πράγμα, αλλά ότι έχουν το ίδιο δηλαδή παραγκωνίζεται το πνεύμα και πουλιέται το σώμα.
Στην μία περίπτωση η εικόνα του σώματος και στην άλλη η αφή του ( ).
Επίσης για μένα δεν υπάρχει διαφορά μεταξύ μιας γυμνής φωτογράφησης και μιας «ντυμένης» όσο αφορά το.
Είναι καθαρά μια αγοραπωλησία της εικόνας του σώματος.
Τώρα αν κάνεις το μόντελινγκ σαν πρώτο ή δεύτερο επάγγελμα δεν αλλάζει τη φύση του επαγγέλματος.
Δεν αναιρώ σε κανένα το δικαίωμα να κάνει ότι θέλει με το σώμα του φυσικά, απλά επισημαίνω ένα γεγονός.
Επίσης είσαι βαθύτατα γελασμένη αν νομίζεις πως όλες οι γυναίκες που δραστηριοποιούνται στην πορνεία το κάνουν επειδή είναι θύματα κάποιου.
Υπάρχουν εκατοντάδες χιλιάδες ανά το παγκόσμιο που το κάνουν κατ επιλογήν (εξωγενείς παράγοντες ίσως) και όχι επειδή έπεσαν θύμα μαστροπείας ή.
Κατ εμένα το μόντελινγκ είναι όσο τέχνη όσο και η Αριάδνη Βανδή.
Έχει σχέση με κάποια αντικείμενα τέχνης (σκηνοθεσία, φωτογραφία κτλ) όπως η Βανδή με την σύνθεση, την στιχουργία και την ερμηνεία, αλλά είναι δεν έχει ποιοτική υπόσταση.
Φιρφιρή, μια πληροφορία… Αν πας στην Λήδρας το πρώτο καφέ δεξιά μετά το… Πιάνει τρια τέσσερα σήματα δωρεάν, χωρις… Μιαν νύχταν που επερνούσα που τζαμε είπαν μου το κάτι τύποι που εκάθουνταν τζαμέ τζαι ποσκολίουνταν…
: Μμ? ()? –?? ( ) – - -...
–,..
Εν με κόφτει τζαι ιδαίτερα, αλλά νομίζω τζείνο που λαλούν οι άλλοι εν ότι μετρά τζαι λίο το τι κάμνεις με το σώμα σου.
Εν μπορείς να λαλείς ότι εν το ίδιο πράμα να γλύφεις ένα γλυφιντζούρι σε σχήμα πούτσου με το να γλύφεις τον πούτσο ενός άγνωστου επειδή τζαι στα δυο χρησιμοποιάς το στόμα σου για σεξουαλικούς σκοπούς.
Επαράσιεσα το πάλε…
Να μας κάμει τζαι βρωμόστομους τούτος ο Φιρφιρής.
: Μμ,!!
: Μμ,.?,..
Η Γιώτα Κουφαλίδου ίσως?
: ( )?
( ),? –,,?
:??!..,
: «Προσωπικά δεν βρίσκω καμία διαφορά ανάμεσα στην πορνεία και στο μόντελινγκ.»??..
Καλά εχουν πρόβλημα τα ελληνικά σου μάνα μου? Εξήγησα πολύ καλά ότι δεν έχουν διαφορά στο κονσεπτ!
Καταλάβετε το!
Εν θα βάλετε στο στόμα μου λόγια που δεν είπα με το ζόρι!
: Πμ!,,,….
: Μμ.?? ( « »)..
–?,.
( )??.
:»Προσωπικά δεν βρίσκω καμία διαφορά ανάμεσα στην πορνεία και στο μόντελινγκ.»
:»Δεν είπα ότι είναι το ίδιο πράγμα…»
Εν έχω ιδέα για την είδηση που λαλείς, αλλά εν μπορώ να καταλάβω γιατί ο συνδικαλισμός συνεπάγεται επιχορήγηση που το κράτος, τζιαι συνεπώς εν μπορώ να καταλάβω το κόλλημα σου.
Τί σχέση έσιει το ένα με το άλλο;
Εκτός τζιαι αν ζητούν επιδότηση τζιαι οικονομικές παροχές εκτός που νομιμοποίηση, αλλά εν αναφέρεις κάτι τέθκοιο.
: Μαριάμπας
Εύανδρος: διασαφήνισα πιο κάτω ότι δεν βρίσκω διαφορά στο δηλαδή στο.
Δεν ισχυρίστηκα σε καμία περίπτωση ότι είναι το ίδιο πράγμα.
Και ο καλουψιής με τον πογιατζή εν έχουν διαφορά στο υπό την έννοια ότι είναι χειρονακτικές εργασίες, αλλά δεν είπα ποτέ ότι την ίδια δουλειά κάνουν.
Όσο αφορά την νομιμοποίηση, είμαι υπέρ της νομιμοποίησης στης πορνείας ναι.
Θεωρώ ότι ο καθένας δικαιούται να κάνει ότι θέλει με το σώμα του, απλά αφού είναι επάγγελμα πρέπει να λειτουργεί και ως επάγγελμα σε όλα τα επίπεδα (βλ.
Φορολογία, δεοντολογία, κανονισμοί, δικαιώματα, κατώτεροι μισθοί κτλ.) Την άλλη σου ερώτηση με τα δεν την κατάλαβα.
Πάμπο, συγχαρητήρια!
Ξέρεις να απομονώνεις μια πρόταση από το ένα κατεβατό του άλλου για να παίξεις τον έξυπνο!
Να γράψεις αυτό το στο σου!
: – ( ) -.
( –,,…),? –?, - (, )? –,?
() ( ).
– –.
: Μμ,,, (),,..,,.,., -.,, ( ),,,.,,,,,,,.,,.,.,, ( ).,.
:.!.,,,,.
:?,,.
: Πμ,,!!
Εν τζιαι αμφισβητώ γενικά τζιείνα που λαλείς.
Εν εκατάλαβα όμως τί σχέση έσιει η νομιμοποίηση της πορνείας με τες επιχορηγήσεις.
(«…Η κριτική μου επι τούτου είναι πως ο καθένας μπορεί να κάμει ότι θέλει φτάνει να μην φκεί να θέλει τζιαι επιχορήγηση που το κράτος.
Άλλο υποστήριξη τζιαι άλλον να σκύβουμε ομαδικά να δίνουμε κώλο…»)
Τζιαι επίσης, εν εκατάλαβα σωστά, εν στον Καναδά που υπάρχει τούντο αίτημα, όϊ στην Κύπρο.
Γενικά πάντως πιστεύκω ότι τυχόν νομιμοποίηση της πορνείας πρέπει να γινεί για λόγους:.
Για να βοηθηθούν ούλλες οι πόρνες που εν συνειδητή επιλογή (σύνταξη, ασφάλιση κλπ).
Γιατί η ίδια η νομιμοποίηση νομίζω εννά βοηθήσει να γίνουνται πουτάνες μόνο όσες το επιλέγουν τζιαι εννα περιοριστεί ο εξαναγκασμός
Τεσπα, εν βαρκέσαι.
Μοντέλο, το κάναμε μπουρδέλο.
: Πμ,,,...
«..
Ρε φιρφιρή,
Συγγνώμη τζιόλας που επιμένω, αλλά μιλούμε για νομιμοποίηση του επαγγέλματος, τζιαι όϊ συνδικαλισμό.
Εν πολλά διαφορετκά τούτα.
Αν όμως στην κύπρο η νομιμοποίηση συνεπάγεται αυτόματα τζιαι συνδικαλισμό έμμεση επιχορήγηση που το κράτος πάει να πει ότι ελεύθερη αγορά έννεν τόσο ελεύθερη γενικά.
Φυσικά μπορείς να πεις «εντάξει, μπορεί να εν τούτη η κατάσταση για τα άλλα επαγγέλματα, αλλά όϊ τζιαι να πιερώννουμε τους πάτρωνους τζιαι τες πουτάνες».
Βέβαια, αν το πεις τούτο, εν γίνεται ταυτόχρονα να λαλείς ότι εν έχεις πρόβλημα με την πορνεία αν είναι συνειδητή επιλογή.
Θέλω να σου πω ότι βασικά, όπως σε καταλαβαίνω, εσύ λαλείς ότι εν θέλεις ακόμα μια επαγγελματική ομάδα να τρώει που το δημόσιο.
Άρα γενικά εν το θέλεις τούτο, για οποιαδήποτε επαγγελματική ομάδα.
Αν όμως τραβάς τη γραμμή μόνο στην πορνεία, τότε εν γίνεται να λαλείς τζιαι ταυτόχρονα ότι εν έσιεις πρόβλημα με τη συνειδητή επιλογή της πορνείας.
Αυτά, τζιαι αν δεν εκατάλαβα κάτι καλά που τζιείνα πουείπες τζιαι τραβώ τη συζήτηση άδικα, συγγνώμη
: Πμ.,,.,,.,,,.,,.,,.,., ( ).
-....,,.,.,.,.,.,.,,,,.,,..,., :)
:,
Εύανδρος., -,.,..
(,, ).,, ( ),...
Λεύκιος
Εντάξει, εν σημαίνει ότι επειδή μερικά μοντέλα εξασκούν είναι επίσης και πόρνες πολυτέλειας είναι όλα.
Είναι πολύ παρακινδυνευμένη γενίκευση, αλλά δεν είναι λανθασμένη η επισήμανση σου.
: Πμ.,,...,
: « »
: Πμ....
Θελο να γαμισο
Ολάν που οι παπάδες κάμνουν πίππες!
Και τί μαυτό;
Πολλίν καρκασιαλλίκκιν τζιαι σούσουρον για το τίποτε.
Άμαν κάμνουν πίππες οι ππούστηδες μες τα πάρκα τζιαι μες το ππάρκιν του ΟΧΙ κανένας μα κανένας δεν ενοχλείται.
Τί τους έπιασεν ούλλους με τον Λεμεσιανό απορώ και εξίσταμαι.
Επειδή εν παπάς ο άνθρωπος πρέπει να τον φκάλουμεν πας την μούττην του σσιπέττου;
Εμπήκαμεν Ευρώπην πλέον, εξευρωπαϊστίκαν τζι οι παπάδες μας.
Ουδείς μπορεί να πει ότι δεν σκύβουν πάνω απ τα προβλήματα του κόσμου.
Ε ρε Γκουσκούνη που θέλετε ούλλοι σας.
Το πρόβλημαν με την ροζαγιαμουσάτη πίππα τί είναι δηλαδή;
Ας κάμουμεν ένα απολογισμό του όλου συμβάντος και θα δείτε ότι δεν τρέχει τίποτες.
Α) Ο άνθρωπος εν κληρικός τζιαι δεν πρέπει να κάμνει έτσι: Πού το λαλεί τούτο μες την Αγία Γραφή.
Αν εν κληρικός τα αρτσίδκια του έν δουλεύκουν του ανθρώπου;
Εντάξει, τζικάτω στο Άγιον Όρος που ήταν ούτε κτηνά θυληκά έν έσιει οπόταν εν συγχισμένος ο άνθρωπος.
Στο κάτω κάτω μιαν πιππούαν έκαμε, εν τζι έσσιυψεν το κοπελλούδιν πουκάτω να το γ (μπορεί να μεν εφκαίναν με τα ριάλια του).
Β) Ο νεαρός έπεψε θύμα εκμετάλλευσης: χρονών γάρος δεν πρέπει να λοαρκάζεται κοπελλούδι τζιαι να μου τον κάμουν να φαίνεται όπως το αγγουδερό το χρονο που ακόμα φκάλλει δόντια.
Αν με ρωτάτε εν ο παπάς που έππεσε θύμα εκμετάλλευσης!
Εν λίρες που εχρέωνεν ο μιτσής.
Να πιστέψω εν έσιει πιο φτηνά;
(Σκεφτήτε να φκουν και οι πόρνες του προηγούμενου άρθρου να φωνάζουν πως οι μιτσιοί τους τρών τη δουλειά κυριολεκτικά!
Ο μιτσής το μόνο παράπονο που μπόρει να έσιει, αν έσιει, είναι αν έβαλλεν δόντιν ο παπάς τζι αν καρκαλιούν τα γένια του.
Γ) Το θέμα έλαβε πολλή δημοσιότητα και μάλιστα σε μια κρίσιμη περίοδο για της εκλογές.
Χαλούου!!!!!
Εν στην Κύπρο που είμαστε.
Να κλάσουμε θα φκούν στα κανάλια να κάμουν αποκαλυπτικό ρεπορτάζ.
Όσοι ασχολούνται με τις αρχιεπισκοπικές εκλογές έχουν ήδη αποφασίσει τί θα ψηφίσουν και δεν νομίζω για έναν βούκκο να αλλάξουν γνώμη.
Όσοι ασχολούντε με την εκκλησία και θρησκεύονται δεν πρέπει να τους πτοήσει κάτι τέτοιο.
Όσοι δεν ασχολούντε πάλε δεν θα αλλάξει η γνώμη τους.
Έσιει κανένα που δεν έχει άποψη επί της εκκλησίας;
Αφού εν έχουμεν υπόθεση τζιαι είμαστεν τζιαι ξεροτζιέφαλοι.
Οι κληρικοί μας είναι κι αυτοί σαν την υπόλοιπη κοινωνία.
Κάμνουμεν ότι κάμνουμεν, εκδιδόμαστε (οι ίδιοι ή η συνείδησή μας) και δεν ντρεπόμαστε.
Έσιει χρόνια γαμούν μας πισοκώλι οι Τούρκοι και ακόμα να αλλάξουμε στάση τζιαι τίποτε δεν είπαμε.
Αντιθέτως χαζίριν να φωνάξουμεν πως θέλουμεν τζιαλλο.
Εφάμε την πισοκώλι στο χρηματηστήριο τζιαι μετά που ένα άχχα-ούχχου εσυνηθίσαμε τζιαι εφάμεν την αντάρα.
Ούλλοι θέλουμεν αξιοκρατία αλλά σσιύφκουμεν οικογενιακώς για να μπούμεν στην κυβέρνηση στην ράσιη του άλλου τζιαι πάλε δεν φκάλλουμε κιχ (λαλούμεν τζι ευχαριστώ.).
Είμαστε μια χώρα που την τρώει ομαδικά κι από πίσω και όταν μας πιάσουν φωνάζουμε έννεν εμείς, εν οι άλλοι.
Τζιαι τωρά κλαίμεν για μια πίππα;
ΕΛΕΟΣ!
Για κάποιο λόγω μου θυμίζει τη σκηνή από το Βίο και Πολιτεία του Αλέξη Ζορμπά του Καζαντζάκη που κόφκουν τους μοναχούς μες τα ακάμωτα να κάμνουν τα αίσχυστα.
Καλάν ρε κουμπάρε, λίβ εντ λετ λίβ είπεν ο Χριστός.
Εδώ καράβια χάνονται, εγεμώσαμεν πρόσφυγες που τες σφαγές στον λίβανο τζιαι μεις ασχολούμαστε με τα ράσα.
Τζιαι νάκκον αντροπή!
Άτε τζιαι έκαμε του ντίπθροουτ ο παπάς, άτε τζιαι επλερώνετουν ο μιτσής.
Τί θελουν δηλαδή;
Επιχωρήγηση που την κοινωνική μέριμνα γιατί δεν φκάλλει τα προς το ζην ο μιτσής που μάλιστα εχουμίζετουν στους φίλους του κατά που λέγετε;
Όξα κοινωνικές ασφαλίσεις τζιαι ο;
Διάβαζα σήμερα στον Πολίτη, με ολόκληρη σελίδα αφιερωμένη στο ζήτημα, επιστολές υποστηρικτών του ιερέα.
Ότι εν καλός άνθρωπος, ακτήμων, αφιερωμένος στο έργο του (χεχεχε, ήρτεν μου γέλιο μόλις το εδκιάβασα) κλπ κλπ.
Δεν αμφιβάλλω ότι μπορεί έτσι να είναι, αλλά η κουβέντα εν όπως την υπόθεση με τον Μάικκολ Τζιάκσον.
Αφού τον υποστηρίζετε αφήστε τον να σας κάμνει πέϊπισίττινγκ ή να σας ξημολοήσει αντίστοιχα.
Ο Χριστός το είπε Γαρ λέγουσι οι δάσκαλοι τηρείτε και ποιείτε.
Τα έργα αυτών ου ποιείτε.
Τούτα εν σημεία των καιρών όπως τα επροφήτεψε τζιαι ο Κοσμάς ο Αιτωλός.
Προς τί ο τάραχος;
Ως λαός έχουμε ξεπέσει πολύ, δεν νομίζετε;
Γαμάτε γιατί χανόμαστε, κι όσοι περισσότεροι ομοφυλόφυλοι, τόσο το καλύτερο για μας τους στρέϊτ στο κάτω κάτω.
Ουδείς αναμάρτητος, νο χαρμ νταν, μόνο το κοσπεντάλιρον εσφύρισεν…
Α) Σύμφωνα με την Αγία Γραφή απαγορεύεται να χύνεις έξω από μουνί.
Τούτο συμπεριλμβάνει πίππες, μαλακία, ισπανικά, πρωκτικά τζαι ένα σωρό άλλα.
Διάβασε Παλαιά Διαθήκη τζαι Απόστολο Μενέλαο για λεπτομέρειες.
Β) Ο μιτσής που τον επαρέλαβε ο παπάς ήταν.
Γ) Σε γενικές γραμμές σωστός.
ΥΓ: Υπάρχει τζαι μια άλφα ειρωνία, να μεν πούμε τίποτε παραπάνω, άμα έκαμες τα αδύνατα δυνατά για να μείνει ποινικό αδίκημα η ομοφυλοφιλία τζαι βρίζεις τους ούλλη μέρα ενώ είσαι ακόμα ένας πισογλέντης.
: Μμ,, ( ).,
[ ]…
Να σχόλιο πάνω στο σχόλιο της ικαέλλας.
Φόσον -λες- την διασταύρωσαν την είδηση, δημοσιογραφικα καλως επραξαν και την δημοσιοποίησαν.Συμφωνω απόλυτα.
Ρα, αφου όπως επίσης τονίζεις,την είχαν διασταυρώσει, αυτο σημαίνει οτι η ιστορία είναι αληθινη.Ίναι δηλαδη γεγονος αναμφισβήτητον ότι ο αρχιμανδρίτης του υποψηφιου ρχιεπισκόπου θανάσιου, τον είχε παρασύρει τον νεαρο απο ηλικίας ΔΠ ετων.Σωστό;
Ν λοιπον αυτο είναι σωστο, δεν μπορω να κατανοήσω την άποψη σου ότι, απο ΘΣ πλευρας η δημοσίευση-λογω ρχιεπισκοπικων- ήταν, όπως υποστηρίζεις, λάθος…
Αι τούτο επειδη- οπως ευκόλως εννοείται- η αποκάλυψη πιθανον να βλάψει τον θανάσιο και αυτο – υποβάλλεις- δεν είναι ηθικο.
Ίναι δηλαδη Θ.
Α εφόσον η εφημερίδα (με την οποίαν συνεργάζεσαι)ΔΣΩΣ την είδηση (αρα είναι αλήθεια) και εφόσον εδωσε χρόνο στον θανασιο να διερευνήσει την υπόθεση προτού δημοσιευθει αλλά ο θανάσιος προσπάθησε και προσπαθει να ΛΩΣ την ιστορία- απόλυτα ΔΣΩ όπως λες-αυτο σημαίνει ότι ενας υποψηφιος για τον ρχιεπισκοπικο θρόνο, αυτος δηλαδη που αν εκλεγει θα είναι ο κατεξοχην αρμόδιος για την ηθικη διαπαιδαγώγηση των χριστιανων της ύπρου,ενέργησε Θ.
Ε βάση λοιπον την αποψη σου, όλα αυτα έπρεπε να παραμείνουν κρυφα, διότι λόγω ρχιεπισκοπικων, η εφημερίδα όφειλε να μην ενημερώσει τον κόσμο ότι ενας ανηθικος αρχιμανδρίτης παρασυρει νεαρους.
Διότι με την αποκάλυψη της αλήθειας, πιθανον να επηρεαστούμε και να μην ψηφίσουμε σαν ρχιεπίσκοπο μας εναν Θ ητροπολίτη που με τόση ανεση κουκουλωνει ανηθικες υποθέσεις στην ητρόπολη του.
(Παναλαμβάνω ότι Σ η ίδια τονίζεις ότι η ιστορία έχει διασταυρωθει και είναι ΛΘ!).
Ικαέλλα, μήπως η λογικη έχει αποδράσει απο τα συγκεκριμενα γραφτα σου;
ΣΛΣ-Λευκωσια.
: Μμ,., (, )...,..,,..,
Χαλλοόου κύριε φιρφιρή, τί λαλείς;
Το να είσαι κληρικός κ να ζεις έτσι ζωή είναι πολλά ανήθικο.
Εν αστειεύκω.
Εν γίνεται να κάμνεις έτσι δουλειά – σσόρρυ λειτούργημα – κ μετά να συμπεριφέρεσαι έτσι.
Δεν κάμνει τη δουλειά του σωστά.
Ξέρεις πόσοι άνθρωποι επηρεάζονται από την εκκλησία;
Ξέρεις πόσοι άνθρωποι ζουν δυστυχισμένοι πνιγμένοι μες τις ενοχές τους επειδή η εκκλησία(κ όλοι οι οπαδοί της) λέει τους ότι είναι ένα λάθος της φύσης;
Φυσικά τζαι είναι μπικ ντίαλ!
-, « »?,.
Προς ικαελλα,
Α είναι δυνατον να μην καταλαβαίνεις;
Πιμένεις ότι λόγω εκλογων επρεπε να καμουν το θέμα γαργαρα, διότι -λες- με την δημοσιευση υπεστη κριτικη ο θανασιος περισσοτερο αντι ο ρχιμανδριτης…
Αλόου!!!!
Ν ο μάστρος του, μανα μου!
Αι ενω γνωριζει ότι ο ρχιμανδριτης του το παιρνει το γράμμα εδω και χρονια, εκμαυλίζοντας νεαρους που πάνε για εξομολόγηση, προσπαθει να παρουσιασει την αποκάλυψη σαν σκευωρία.
Νας τετοιος ητροπολίτης που κρυβει την αληθεια και προστατεύει εναν ανηθικο, αξίζει να γίνει ρχιεπισκοπος;;;
Αι αν ο Πολιτης περίμενε ενα μηνα και εκλεγόταν ο θανασιος, ολα θα ηταν για σενα μια χαρα…
Παραδίδω, ικαελλα, τα όπλα!
Ίχα την εντύπωση ότι είσαι καλόπιστη και σοβαρη.
Ε διαψεύδεις πανηγυρικα.
Ρίμα- και είσαι και φοιτητρια δημοσιογραφίας… Ι είδους δημοσιογραφία φιλοδοξεις να κάμνεις με τέτοιες προκατακλυσμιαίες αντιλήψεις;
Ρίμα και πάλι κρίμα.
Ιλικρινα δεν σε καταλαβαίνω.
Δινεις την εντύπωση οτι διαφωνεις απλως για να διαφωνεις, κλείνοντας ματια και αυτιά, ακόμη και στα ιδια σου τα επιχειρήματα που κονταροκτυπιούνται και και επιβεβαιώνουν ότι η λογικη έχει δραπετεύσει…
ΣΛΣ-ΛΩΣ.
: Πμ., «».
Ικαέλλα, τι απιστευτες ασυναρτησιες είναι αυτες που γραφεις;
Ποτελεις κλασσικη περιπτωση του ΠΣΣ ΠΣΣ…
Παραδίδομαι!!!!
Λεοςςςςςςςςςςςςςς!!!!!!
Ητειται Λογικη.
Ευρών αμοιφθήσεται…
Ικαέλλλλλα, πελλανίσκεις πλάσμαν κατα Θεον!
Ήπως τελικα μας δουλεύεις και μεις καθόμαστε και ασχολούμαστε σοβαρα;
Ή μηπως η πραγματικότητα είναι τόσο καταθλιπτικη, όσο φαίνεται απο τις αλλοπρόσαλλες απόψεις που διατυπώνεις;(Προσωπικα συμφωνεις και προσωπικα διαφωνεις με το Δ πραγμα, και επιμένεις να μη βλέπεις την αντίφαση που βγάζει μάτια και τη λογικη που εχει δραπετεύσει σε κόσμους πίσω απον Γαλαξία Δέλτα, τριτη παροδος αριστερα…).
Λεοοοοοοοοοοοοοοοοος!
:?..
: Μμ..,,,.?,,.
«,.».
( ),..
«.
».?
: Μμ, «»,..,.,.?
Δε καταργήται η παλαιά διαθήκη από τη καινή.
Ήμουν σε μια ομιλία () που ήταν κ ο Αντρέας Πιτσιλλήδης – ερευνητής που εργάζεται για τη μονή Κύκκου από τους λίγους που δουλεύκουν για την εκκλησία κ που ξέρουν τί λαλούν – κ είπε ότι εν καταργήται τίποτε.
Ότι εν ένας πλούτος από συμπαντικές αλήθειες δοσμένες υπό μορφή θρύλων κ ιστοριών κ τελοσπάντον εν πετάσσουν τίποτε κ μελετούν τα πολλά προσεχτικά.
Φιρφιρής
Απλά δεν είναι δίκαιο να έχουμε μέτρα κ σταθμά..
Εννοώ ρε συ, ότι υπάρχουν αρκετοί άνθρωποι στο κόσμο που η ζωή τους είναι αφόρητη, λόγο των πραγμάτων που διδάσκει η εκκλησία.
Μπορεί οι ίδιοι οι ομοφυλόφιλοι να μεν κρέμμουνται από τα λόγια της εκκλησσίας, αλλά αρκετοί άλλοι σε αυτή τη χώρα ΝΑΙ.
Οι ομοφυλόφιλοι δε ζουν στο κόσμο τους.
Ζουν στο δικό μας.
Κ έρκεται η εκκλησία τζαι λαλεί τους ότι κοίταξε, σσόρυ, εν μπορείς να ζεις έτσι, τζαι οι υπόλοιποι σας μεν τους κοντέφκεται, επειδή δεν είναι σωστά τούτα τα πράγματα.
Κ παράλληλα, υπάλληλοι της εκκλησίας, ζουν ΜΕΣΑ ΣΤΗΝ ΑΚΟΛΑΣΙΑ για να μιλούμε όπως μιλά η εκκλησία μας.
Τωρά, εγώ νευριάζω, επειδή οι παπάδες δεν είναι το ίδιο με οποιδήποτε άλλον πολίτη.
Αν εθέλαν οι παπάδες, εμπορούσαν να αλλάξουν την
Αντιμετώπιση της εκκλησίας στους ομοφυλόφιλους.
Αντι για τούτο όμως, όχι μόνο καταριούνται τους καημένους, αλλά για τζείνους εν εντάξει να ζουν όπως θέλουν, επειδή..
Εν τζαι τζείνοι όπως οποιοδήποτε άλλον κυπραίο? Ε, σσόρυ, αυτή η συμπεριφορά είναι εγωιστική, ανήθικη κ νευριάζει με πάρα πολλά.
Συμπέρασμα, αν θέλεις να κάμνεις ότι θέλεις στη κρεβατοκάμαρα σου κύριε μου, να αλλάξεις δουλειά ή να σταματήσεις να καταριέσαι τους άλλους ομοφυλόφυλους Κ να τους δυσκολεύκεις τη ζωή τους.
Με άλλα λόγια, να είσαι ειλικρινής!
Εν πολλά βασικό πράγμα τούτο για ένα αντιπρόσωπο του Θεού, εννεν?
Η Εκκλησία εν ένας θεσμός που βασίζεται σε ένα σύνολο κειμένων τα οποία δέχουνται οι πιστοί ως θεόπνευστα.
Τα θεόπνευστα πράματα εν καταργούνται, γιατί μετά απειλείς το αλάθητο του Θεού.
Κακό πράμα!
Φτάνεις στα όρια της αίρεσης.
Εξ ου και η Παλαιά Διαθήκη είναι και θα είναι μέρος της Αγίας Γραφής, έστω τζαι αν συγκρούεται με τον Χριστό σε πολλά σημεία (πόλεμοι, τιμωρίες, εξουσία των κληρικών κ.Ά.).
Εννα τα ξαναπώ γιατί τωρά που εδιάβασα ξανά τι έγραψα όντως εν έφκαλλα και πολύ νόημα.
Ας εν καλά η κούραση.
Λοιπόν θεωρώ ότι ο τρόπος που προσέγγισε ο «Π» το θέμα είναι λάθος.
Δεν λέω πως δεν έπρεπε να το παρουσιάσει.
Φυσικά και έπρεπε.
Απλά το ζήτημα που έπρεπε να προβληθεί περισσότερο από όλα ήταν το ακόλουθο: ένας άνθρωπος με τέτοια γούστα, τα οποία εξέφρασε στο παρελθόν σε ένα χρονο (ασχέτως που πλέον είναι ενήλικας) δεν πρέπει να αφήνεται ανενόχλητος να έρχεται σε επαφή με τα παιδιά.
Αυτό είναι το ηθικό ζήτημα που έπρεπε να θίξουμε.
Έτσι όπως εξελίχθηκε το θέμα όμως, τελικά μπήκαμε με φουλ σε μια κατάσταση του τύπου «ο μητροπολίτης λεμεσου φταίει που δεν τον καθαίρεσε» ή κάτι τέτοιο.
Άρα το ηθικό ζήτημα παραμερίστηκε εντελώς και κατέληξε το θέμα μια «κλειδαρότρυπα» στην κρεβατοκάμαρα κάποιου.
Για μένα αυτό είναι ανήθικο.
Η σημειολογία ήταν επίσης λανθασμένη.
Ακούς εκεί έβαλαν την σελίδα ροζ!
Από πότε έγινε ο «Π» τάμπλοιντ δηλαδή?
Ικαέλλα,
Πού σου νεύκω πού πάεις…
Ν ομως σε κάτι σου βγάζω το καπέλο, είναι ότι, παρόλη την επιθετικότητα και ειρωνεία που είσπραξες απο μένα και κάποιους άλλους, απανταςς χωρις να δείχνεις ότι ενοχλήθηκες.
Υτο το θαυμάζω και με προβληματίζει μήπως φάνηκα υπέρμετρα αυστηρος μαζι σου.
Ι πίνεις βρε;
Άλιουμ;;;;;
Χωρίς να συμφωνώ ή να διαφωνώ με τη Μικαέλλα, εσύ κ.
Χαράλαμπε καλά κάμνεις να μιλάς καλλύττερα!
: Χρύσω
Ρύσω, θα κάνω κάτι καλύτερο-και πιο σοφό.
Θα το βουλώσω!Κ Θ ΆΩ ΛΦ ΠΔΆ.
Ξέρεις, για μίαν ακόμη φορα, διαπίστωσα ότι η βλακεία είναι ανίκητη…
Λωνίστε μόνες σας, λοιπον-ειδικα εσύ που πετάχτηκες σαν το αππιητούριν να μου τραβήξεις τόσον αυστηρα το αυτί…
Αρκούμαι τους κομπλεξικους!
Φιρφιρη, σόρυ για τον καυγα σε ξενον αχυρώνα.
Δεν θα το ξανακάνω.
Θαυμάζω το πνεύμα και την πένα σου.
Συνέχισε, έχεις χιούμορ-και μέλλον.
Αι, ρύσω, εγω τουλάχιστον μπορει να ήμουν ειρωνικος με την ικαέλλα(και γιατι να μην είμαι, δηλαδη;) Αλλα δεν της είπα-όπως άλλοι- ότι χάννει λάδκια.
Υτο δεν σε ενόχλησε αλλά σε ενόχλησε η όποια ειρωνεία που εξέφρασα, και μάλιστα μόλις έγραψα ότι με εντυπωσίασε η ψυχραιμία της ικαέλλας…
Υτο μου την έδωσε.
Έλος πάντων, δεν χάθηκε και ο κόσμος.
Σας αφήνω.
–???–.?,,..
: Μμ!,Λοιπον, έχεις (ανωνυμε-η)απόλυτο δίκαιο!Αι…Δεν θα το ξανακάμω!
Μόνη μου δικαιολογία, κύριε εισαγγελεύ, είναι ότι, ενω μπήκα να απολαύσω τον ανυπέρβλητο Φιρφιρή, παρασύρθηκα σε ένα (περιττο και βλακώδη, όπως απεδείχθη) διάλογο κωφών.
Ήμαρτον…
Αι..Άντε γεια!
Φιλάκια,
: Μμ..,...,,.
Χαράλαμπε, αν δεν καταλαβαίνεις ότι ο τρόπος που μιλάς είναι προκλητικός, τότε να πας στο καλό!
Πίστεψε με δε θα μας λείψουν καθόλου τα λεγόμενα σου!
Τζιαι γω ζητώ συγνώμη Φιρφιρή για τούτον που έγινε.
Όσον αφορά το θέμα, οι προβληματισμοί της Ολυμπίας εν πολλά λογικοί.
Εσύ Φιρφιρή είσαι ένα ανοιχτόμυαλο άτομο και δε σε επηρεάζει το τι κάμνει ένας ιερομένος μες την κρεββατοκάμαρα του, όπως έχεις και την ικανότητα να αντιλαμβάνεσαι πολλά σωστά τι είναι η ουσία του χριστιανισμού, της ζωής θα έλεγα καλύτερα.
Έχει όμως πολλήν κόσμο που ζει ακριβώς μες τις τύψεις, γίνεται κομπλεξικός και τελικά παρασιτεί γιατί συνέχεια συγκρούεται μέσα του η ανθρώπινη του φύση με τζίνα ούλλα τα ιδανικά που του λαλεί η Εκκλησία ότι πρέπει να κάμνει, ακριβώς γιατί εν κουβαλά τα ίδια μυαλά με σένα.
Εν σοκαριστικό να ζεις με τις τύψεις σου και ξαφνικά να ακούεις ότι αυτός που σου τα δίδασκε εν τα εφαρμόζει.
Γενικά πιστεύκω η Εκκλησία μας πάσχει.
Ξέρω περίπτωσην παπά που θέλει να χτίσει μιαν οκέλλαν-εκκλησιά τζιαι να την αφιερώσει σε άλλον άγιο που τον προστάτην του χωριού που λειτουργεί γιατί λαλεί έχει παραπάνω άτομα με τζίνον το όνομα μες το χωριό.
Εγώ όμως που είναι λλίον πιο πονηρή κάθουμαι τζιαι σκέφτουμαι ότι άμα γιορτάζουν παραπάνω άτομα, εν να γίνονται παραπάνω γιορτές, εν να διούν παραπάνω λεφτά οι πιστοί.
Το παναΰριν του αγίου Α εν καλοκαίρι ενώ το παναΰριν του αγίου Β εν χειμώνα τζιαι εν πάει πολλής κόσμος.
Πολλής κόσμος πολλά λεφτά.
Τζιαι ύστερα ο παπάς τζίνος φκαίνει κάθε στον άμβωνα της εκκλησίας τζιαι λαλεί να είμαστεν ταπεινοί τζιαι ξέρω γω τι άλλο.
Δαμέ που θέλω να καταλήξω εν ότι τούτα ούλλα εν υποκρισίες που το μόνον που καταφέρνουν εν να διώχνουν τον κόσμο μακρυά που την ουσία.
——————————-
ΓΙΩΡΓΟΣ: Σύμφωνα με την Αγία Γραφή απαγορεύεται να χύνεις έξω από μουνί.
——————————–
ΓΙΩΡΓΟΣ
Μεν με παρεξηγήσετε, εν έχω κανέναν απολύτως ενδιαφ΄ρον για τες αρχιεπισκοπικές εκλογές, ούτε θα ψηφίσω(τωρά που το ξανασκέφτουμε θα ψηφίσω τζείνον που θα τον φκαλουν με τα παραπάνω εξώγαμα ή την πιο ωραία φωτογραφία με τάγκα!)
Έχω όμως μια σοβαρή απορία.
Ο Τσουρούλλης που πιον υποψήφιον τα πιάννει;
Διότι αν δεν τα πιάννει που κανέναν πρέπει να την σπάσει την πένναν του.
Παπάρια μάντολες δημοσιγράφος!
Εν τω μεταξύ έχει αποδειχθεί ότι οι φωτογραφίες που δείχνουν τον ιερωμένο να κάμνει πίπα έχουν γίνει με μοντάζ, άρα είναι ψεύτικες.
: Νικόλας
Έτσι πράμαν εν αποδειχτικεν πούποτε
Υτο που συμβαίνει, είναι το εξης:
Θανασιος λεγει ότι οι φωτογραφιες εσταλησαν σε σοβαρες ειδικες εταιρειες του εξωτερικου, που απεφάνθησαν οτι ειναι πλαστες.
Πο την αλλα, ο Πολίτης απαντά ότι οι φωτογραφίες που ο θανάσιος εστειλε στο εξωτερικο, εχουν ληφθεί απο την ιστοσελίδα του-είναι δηλαδη εκείνες οι φωτογραφίες οι οποίες είχαν υποστεί τεχνικη επεξεργασία απο την εφημεριδα, ώστε να γίνουν καθαρότερες κ.Λ.Π.
Ε αλλα λόγια, ο Πολίτης ισχυρίζεται ότι είναι πολυ φυσικο να τις χαρακτηρίζουν οι εμπειρογνώμονες σαν πλαστες, αφου όντως είχε γίνει επεξεργασία σε αυτες.
Αι προσθέτει ότι δεν θα χαρακτηρίζονταν πλαστες, αν ο θανασιος έστελλε στους εμπειρογνώμονες τις ΠΩΓΣ φωτογραφίες.
Σε αυτο, ο θανασιος δεν είδα να απαντά ακόμη.
Άννα Βίσση τζαι μαλακίες…
Ρε παλληκαρια, τι γλώσσα είναι αυτή που μιλάτε!!!
Απο πότε γράφετε ο Πούστης με Π – ΠΠΟΥΣΤΗΣ.
: ΕΛΛΑΣ
Από Βρυξέλλες κύριοι και κυρίες.
Ξαπολώ τις διακοπές μου και κάθομαι να γράψω ένα μη χιουμοριστικό ππόστ διότι διαβάζοντας τον Ελληνοκυπριακό και Ελληνικό τύπο έφτασεν ο κόμπος στο χτένι τζιαι εψήλωσεν η πίεση μου που τες μονόπλευρες μαλακίες που ακούω.
Τελευταία ο τύπος έπιασε την κρίση στο Λίβανο τζιαι πάει μονότερμα.
Οϊ σφαγές, οϊ δολοφονίες, οϊ επιθέσεις με ρουκέττες Κατιούσα, έξυπνες βόμβες κλπ κλπ.
Σέ γενικές γραμμές όμως ο τύπος και η ραδιοτηλεόραση μας παρουσιάζει το Ισραήλ σαν τον αδικαιολόγητο φταίχτη και τον Λίβανο σαν το αδικοδαρμένο θύμα.
Μπούλσιτ!
Όλα αυτά δεν είναι ενημέρωση αλλά Γκεμπελική προπαγάνδα.
Μόνο που τα ΜΜΕ μας λένε πως τα πράματα έτσι είναι, έπρεπε να ψυλλιαστούμε πως πάει κάτι λάθος.
Όλοι γνωρίζουμε πως το Ισραήλ σκοτώνει άμαχους κλπ κλπ αλλά ποιος στην Κύπρο έμπηκε στον κόπο να ερευνήσει πιο διεξοδικά (δεν λέω αντικειμενικά γιατί έτσι πράμα δεν υπάρχει) και ισορροπημένα το ζήτημα;
Ουδείς.
Σκοπός του άρθρου είναι να συνηγορήσει υπέρ του Ισραήλ προσπαθόντας να συνοψίσω τα κύρια σημεία τριβής.
Α) Το Ισραήλ κατέχει Παλαιστηνιακά και άλλα εδάφη – Ναί, αλλά γιατί τα κατέχει;
Όταν απρόκλητα το έξι αραβικά κράτη επιτέθηκαν στο Ισραήλ το Ισραήλ αντιστάθηκε και τους πάτησε στο λαιμό κατέχοντας έτσι κάποια εδάφη της Παλαιστίνης και τα υψώματα Γκολάν της Συρίας που έχουν στρατηγική σημασία.
Τα κατέλαβε δεύτερη φορά στον πόλεμο του Γιομ Κιπούρ το όταν τα ξαναχρησιμοποίησαν για να βομβαρδίσουν τις Ισραηλινές πόλεις.
Εν πελλοί οι Ισραηλινοί να τα δόκουν πίσω;
Το Ισραήλ ουδέποτε ήταν επιθετικό (οι απόψεις διχάζονται για την κρίση του Σουέζ) καθότι βρίσκοταν συνεχώς σε άμυνα.
Το οικιοθελώς εγκατέλειψε το νότιο Λίβανο όπως και οικιοθελώς εγκατέλειψε τη Χερσόνησο Σινά το σε αντάλλαγμα με αναγνώριση από την Αίγυπτο.
Θα επανέλθω αργότερα για την επίθεση στο Λίβανο.
Οικειοθελώς επίσης και χωρίς ανταλλάγματα αποσυναρμολόγησε οικισμούς εποίκων.
Ο τοίχος που κτίζει όμως τώρα είναι όντως ρατσιστικός, διαχωριστικός και δημιουργεί τετελεσμένα επί του εδάφους αν και έχουν μειωθεί κατά πολύ οι τρομοκρατικές επιθέσεις από τότε που τον έστησαν.
Πραγματικά πιστεύκω ότι ως Κύπρος παρτάρουμεν τους Παλαιστήνιους γιατί εμείναν μας κόμπλεξ που την εισβολή τζιαι πάντα όποιος εν ο δυνατός είμαστεν εναντίων του.
Β) Το Ισραήλ κάμνει ότι θέλει γιατί έχει πλάτες από τους Αμερικανούς.
Αυτή είναι η μισή αλήθεια.
Το Ισραήλ δεν είχε πάντα τους Αμερικανούς στο πλευρό του.
Ο Αμερικανός πρόεδρος το, Ντουάϊτ Αϊζενχάουερ, έδρασε άμεσα και κατάφορα ενάντια στο Ισραήλ.
Καταρχάς αρνήθηκε στο διεθνές νομισματικό ταμείο να δώσει επείγοντα δάνεια στην Αγγλία (σύμμαχο των Ισραηλινών στην Κρίση του Σουέζ.
Το με ημερομηνία είχε εξαιρετικό αφιέρωμα στο θέμα) και μέσω των Ηνωμένων Εθνών επιτεύχθηκε κατάπαυση πυρός με τους κυανόκρανους να παρουσιάζονται για πρώτη φορά στη σκηνή (περισσότερες λεπτομέριες για την Κρίση του Σουέζ μπορείτε να βρείτε στο της ης ).
Διαφωνώ με αυτούς που πιστεύουν πως το Ισραήλ, μέσω των Εβραϊκών λόμπυ ελέγχει την Αμερική (αυτά είναι θεωρίες συνομοσίας και θα παραμέινουν θεωρίες ελλείψη στοιχείων).
Το Ισραήλ είναι σύμμαχος τον ΗΠΑ γιατί είναι μια χώρα με κοινά συμφέροντα (χωρίς Ισλαμικό φονταμενταλισμό) και εδώ που τα λέμε θα ήταν βλάκες οι Αμερικανοί να μην υποστήριζαν την μόνη χώρα με εκλελεγμένη δημοκρατική κυβέρνηση στην Μέση Ανατολή (δημοκρατική εν σχέση με τους γείτονες τους).
Γ) Το Ισραήλ βασανίζει και καταπιέζει τους Παλαιστίνιους και τους αρνείται μια έντιμη λύση: Το Ισραήλ είναι από τις λίγες χώρες της Μέσης Ανατολής, αν όχι η μόνη, η οποία έχει κατοχυρωμένα τα δικαιώματα όλων των θρησκειών (κι ας μην έχει γραμμένο σύνταγμα).
Οι Παλαιστίνιοι επί Αράφατ δεν έχασαν ευκαιρία να χάσουν ευκαιρία και προκαλώ τον οποιοδήποτε να αποδείξει το αντίθετο.
Μάλιστα όταν ο Αράφατ είχε συνομιλίες με τον Ραμπίν αποδέκτηκε των αιτημάτων του Αράφατ και ο Αράφατ το απέρρειψε.
Οι Παλαιστίνιοι δεινοπαθούν διότι η διοίκηση τους είναι διεφθαρμένη, αναποτελεσματική και ασχολείται με οτιδήποτε άλλο εκτός την επίτευξη λύσης (μέχρι Αράφατ τουλάχιστων).
Το Ισραήλ δεν είναι επεκτατική ούτε ιμπεριαλιστική χώρα.
Θέλει μόνο σεβασμό του δικαιώματός του να υπάρχει.
Οι γείτονές του και ο Αραβικός κόσμος στην πλειοψηφεία είναι ορκισμένος όμως για την καταστροφή του (έμμεσα ή άμεσα).
Το Ισραήλ ουδέποτε επιτέθηκε σκόπιμα σε κατοικημένες περιοχές ή απρόκλητα.
Ο Σιωνιστικός κίνδυνος είναι η εξάπλωση μιας δημοκρατικής νοοτροπίας και τίποτε άλλο;
Είναι τυχαία που οι χώρες που αναγνώρισαν πρώτες το Λίβανο είναι η Αίγυπτος και ο Λίβανος παρά οι οικογενιακές βασιλικές μοναρχίες και οι συντηρητικοί Αγιατολλάδες που βλέπουν το Ισραήλ σαν κίνδυνο στα συμφέροντά τους (αφού με πετρέλαιο με τίποτε φυσικούς πόρους δεν έσιει);
Άστε που οι Άραβες επουλήσαν εκατόν φορές τους Παλαιστήνιους…
Δ) Τότε τί γίνεται στο Λίβανο;
Το γιατί μπήκε το Ισραήλ στο Λίβανο είναι γιατί η Λιβανέζικη κυβέρνηση είναι ανίκανη να ξεφορτωθεί την Χεζμπολλάχ και να επανακτήσει έλεγχο του νοτίου Λιβάνου.
Επειδή εν πολλίς ο Λίβανος είναι αποτυχημένος σαν κράτος στον κοινωνικό τομέα, η Χεσμπολλάχ με τα λεφτά που πιάννει που το Ιραν και τη Συρία (που εβρεθήκαν στον Λίβανο οι ρουκέτες Κατιούσα για παράδειγμα;) Παράγει και κοινωνικό έργο, έχει διεισδύσει μέσα στο λαό.
Το Ισραήλ πριν βομβαρδίσει μια περιοχή ρίχνει φυλλάδια και καλεί τον κόσμο να φύγει (προειδοποιόντας έτσι και τη Χαμάς).
Οι Κατιούσα δεν εκτοξεύονται από στρατιωτικές εγκαταστάσεις αλλά από αυλές σπιτιών που ανέχονται και υποστηρίζουν τη Χεσμπολλάχ και το έργο της.
Τί θέλετε να κάμει το Ισραήλ δηλαδή;
Να κάτσει να τες τρώει;
Η Χεζμπολλάχ, όπως και η Χαμάς (που χρηματοδοτούνται από Συρία και Ιράν) είναι δύο οργανώσεις ορκισμένες, όπως και οι σπόνσορες τους, στην καταστροφή του κράτους του Ισραήλ.
Αυτό από μόνο του είναι έγκλημα όπως και η Τουρκική εισβολή που σκοπό είχε την κατάργηση της Κυπριακής Δημοκρατίας.
Η στρατιωτική πτέρυγα αυτών των οργανώσεων (διότι έχουν και πολιτική και κοινωνική) είναι καθαρά τρομοκρατική καθώς δεν διαθέτει ιεραρχία τακτικού στρατού, επιτίθεται σκόπιμα σε κατοικημένες περιοχές και αμάχους, και δεν σέβεται ή ακολουθεί τις συνθήκες της Γενεύης και άλλους κανόνες τακτικού πολέμου.
Τώρα θα μου πείτε πως και το Ισραήλ κάνει το ίδιο αλλά κι αυτό κατά τη γνώμη μου απέχει από την αλήθεια.
Στο τέλος της ημέρας οι άμαχοι όμως στοιβάζονται, ο Λιβανικός λαός υποφέρει, ο Ισραηλινός λαός επίσης υποφέρει και ο κύκλος αίματος συνεχίζεται.
Σκοπός του άρθρου δεν είναι να φκάλει το Ισραήλ κούππα άπαννη (εν πολλά τα φταιξίματα του, όπως η δυσανάλογη χρήση βίας κτλ, αλλά χρόνου επιτρέποντως θα ασχοληθώ σε άλλο άρθρο με αυτό) αλλά να πει μια άποψη που δεν ακούμε ποτέ στην Κύπρο: την αντίθετη.
Εν πολλά δύσκολο σε έτσι θέματα να πεις ποιός έχει «δίκαιο».
Ο,τι πεις θα φκει κάποιος να σου πει «μα τζαι τζίνοι εκάμαν έτσι κ έτσι».
Οπως λαλείς κ εσύ: Το να λέμε «το Ισραηλ δεν σέβεται την συνθήκη της Γενεύης» εν γελοίο, που την στιγμή που ο «αντίπαλος» δεν έχει καν την υποχρέωση να την τηρά, σαν παραστρατιωτική, αντάρτικη (ή τρομοκρατική αν θέλεις) οργάνωση.
Συμφωνώ ότι, ως συνήθως, τα ΜΜΕ στην Κύπρο βλέπουν τα πράγματα πολλά μονόπλευρα.
Δεν κάνουν ανταπόκριση, σου λένε τι πιστεύουν για το θέμα.
Και γενικά τα ΜΜΕ εν πολλά χάλια στην Κύπρο.
Το έχει πολλα καλά άρθρα με ισορροπημένες απόψεις, που δεν σου λένε τι να πιστέψεις, αλλά σε πληροφορούν πραγματικά.
Γενικά, ακόμα κ στα ματς του Μουντιάλ, ήταν άψογοι οι Εγγλέζοι.
Δίνουν μαθήματα κανονικά σε δημοσιογραφία, επίπεδο, ποσότητα κ ποιότητα πληροφόρησης.
Το κανένα αραβικό κράτος–πόσο μάλλον –δεν επιτέθηκε απρόκλητα (ή διαφορετικά) στο Ισραήλ.
Τζίνο που έγινε ήταν να εξαπολύσει μια «προληπτική» επίθεση εναντίων της Αιγύπτου το Ισραήλ τζιαι μετά εμπήκαν μέσα στον καφκά η Ιορδανία, Ιράκ τζιαι η Συρία.
Τωρά, αν δικαιολογείται η επίθεση ως προληπτική ή όχι εν εντελώς διαφορετικό θέμα.
Το τα υψώματα Γκολάν εκρατούσεν τα ακόμα το Ισραήλ.
Τζίνο που έγινε το ήταν να καταφέρει για λλίο η Συρία ( μέρες νομίζω) να τα πιάσει πίσω ώσπου τζιαι εκατάφερε να τα ξαναπιάσει.
Το Ισραήλ πάντα ήταν επιθετικό, εξαιρέσεις δεν υπάρχουν, εκτός αν θεωρήσουμε επιθετικό τον πόλεμο του που εξεκινήσαν τις επιθέσεις η Αίγυπτος τζιαι η Συρία για να απελευθερώσουν τις περιοχές που έπιασεν το Ισραήλ το.
Εγκατέλειψε τον Λίβανο μονομερώς, όχι όμως οικειοθελώς.
Ο λόγος που το έκαμε τούτο εν επειδή εν τα έφκαλλεν πέρα.
Το Ισραήλ εγκατέλειψε την χερσόνησο Σινά το με τες συμφωνίες του τζιαι όχι το όπως έγραψες.
Τζίνο που έγινε το με την κρίση του ήταν μετά που τις πιέσεις τις Αμερικής να αποσυρθούν η Αγγλία τζιαι η Γαλλία τζιαι κατά συνέπεια τζιαι το Ισραήλ που την χερσόνησο Σινά, όμως δεν έγινε οικειοθελώς.
Εξαναέπιασεν την χερσόνησο το το Ισραήλ ως τις συμφωνίες του.
Εν ξέρω που ήβρες τις πληροφορίες σου (πέρα που τον ), στην πλειοψηφία τους όμως εν λανθασμένες, βαρκούμε να συνεχίσω.
Να σχολιάσω μόνο την αναφορά σου στο γεγονός ότι το Ισραήλ πριν να βομβαρδίσει ρίχνει προειδοποιητικά φυλλάδια.
Σωστός σε τούτο, πριν βομβαρδίσει το Ισραήλ ρίχνει προειδοποιητικά φυλλάδια.
Τζιαι αμέσος μετά που λεπτά ξεκινούν οι βομβαρδισμοί.
Ούτε να γαμήσουμε επειδή χανόμαστε εν προλαβαίνουμε μέσα σε τζίνα τα λεπτά (εκτός τζιαι αν υποφέρεις που πρόωρη εκσπερμάτωση).
Εν ξέρω γιατί αλλά τούτο με τις προειδοποιήσεις για αεροπορικές επιδρομές θυμίζει μου μίκι μάους με τον τζιαι το τζιαι τα της.
Καταπληκτικό μαύρο χιούμορ αν εξαιρέσουμε τις ξεκληρισμένες οικογένειες.
«Τζίνο που έγινε το ήταν να καταφέρει για λλίο η Συρία ( μέρες νομίζω) να τα πιάσει πίσω ώσπου τζιαι εκατάφερε να τα ξαναπιάσει πίσω το Ισραήλ«
: Πμ,.,,.,, «»,,., -, (, ),.,., ( ).
Ιμπιους...
( ),.,..
«»,....
Το Ισραήλ πάντα ήταν επιθετικό, εξαιρέσεις δεν υπάρχου.?.?.
( ).,.........,.,,.,.,,...
( ),...
« », ( ).,...,,.
Θέλεις διάβασμα Φιρφιρή.
Εν αλήθεια ότι για λόγους τοπικής προπαγάνδας θέλουμε να συνταυτιζούμαστε με την Αραβική πλευρά του μεσανατολικού προβλήματος.
Τούτο συνεπάγεται ότι εμείς έχουμε όσο δίκαιο έχουν οι Άραβες, λαφαζανιά ολκής δηλαδή.
Τούτο όμως εν αλλάσει ότι το ποστάκι σου εν γεμάτο μαλακίες.
Ξεκίνα που το σημείο (β), τζαι διάβασε για τη Βρεττανική διοίκηση της Παλαιστίνης (Μπαλφούρ, - αλίγιας ή πως τα λαλούν οι Εβραίοι, Αραβικές εξεγέρσεις τζαι βαρκούμαι να πω άλλα) ως τη νύχτα που έφυε Κάνιγκχαμ (κυριολεκτικά έφυε νύχτα).
Το πρώτο μισό του εικοστού αιώνα ακυρώνει το σημείο (β) με σχετική άνεση.
Για τη δημοκρατία στο Ισραήλ ρίξε μια ματιά σε Ισραηλίτες ακαδημαϊκούς, έσιει ένα τόνο άρθρα που καταρρίπτουν το όλο επιχείρημα στο σημείο (γ).
Διάβασε κυρίως για Άραβες υπήκοους του Ισραήλ τζαι τα περιουσιακά τους δικαιώματα στες πράσινες ζώνες.
Με λίγα λόγια το Ισραήλ εν δημοκρατία μόνο αν δεν είσαι Άραβας υπήκοος.
Παρένθεση: έσιεις απόλυτο δίκαιο, τα αραβικά κράτη επουλήσαν όντως εκατό φορές τους Παλαιστίνιους.
Για το Λίβανο, σημείο (δ), εν ξέρω πολλά πράματα, τζαι όσα ξέρω φτάνουν μόνο ως το τέλος του εμφυλίου, οπότε παραδέχουμαι άγνοια.
Το (α) εν πολλά λαφαζάνικο τζαι ανιστόρητο σημείο οπότε εν το σχολιάζω.
Εν κάπου τζιαμαί ψηλά με το «εμείς εν εκάμαμε τίποτε τζαι η κακή Τουρκία ήρτεν απρόκλητα τζαι έκλεψε τα σπίθκια μας».
Το γενικό πόιντ, επαναλαμβάνω, εν σωστό.
Τούτη η παρομοίωση του Παλαιστινιακού με το Κυπριακό βολεύκει μας (για αυτό ο Γιατρός ήταν καρδιακός φίλος του μακαρίτη του Αράφατ χεχεχε) τζαι εν μια μαλακία τζαι μισή.
Τα υπόλοιπα όμως βάλλουν τόνους νερού.
(, ) -.
: Μμ..,., «-», ( )..
« ».,....,..
).?...,.,
(, ).,,.,.,.,,.,, ( ) ( ),.,,.,.,.,?.???,,.,..??,....,,,
:.,...
( )., -..
( )...,,..,,,..,,.
« » ( ).!
Εν στα που χάνεται το παιχνίδι.
Πες ότι η Αμερική εδημιουργούσε ένα κράτος στα Βαλκάνια με τη βία μετά τον ΠΠ, τζαι στην προσπάθεια της να το διατηρήσει έκαμνεν τα της πουτάνας (έσιει τζαι ταλέντο στον συγκεκριμένο τομέα).
Αν έγραφα μετά ένα άρθρο που ελάλεν ότι τζαι να μεν υπήρχε τούτο το κράτος πάλε στα Βαλκάνια ήταν να γίνεται χαμός, που μάλλον εν αλήθεια, τι αποδεικνύω;
Όπως και το άρθρο του.
Η κεντρική του ιδέα εν ότι τζαι να μεν αμφισβητούσε το Ισραήλ το δικαίωμα αυτοδιάθεσης των Παλαιστινίων ήταν να το αμφισβητήσουν άλλοι Άραβες.
Εν τζαι διαφωνώ, αλλά το να φέρεις μισό εκατομμύριο Εβραίους με τη βία τζαι να τους διακηρύξεις κράτος στη γη του άλλου γιατί εν εντάξει;
Τουλάχιστον αν η ΣυρίαΑίγυπτος επιάναν την Παλαιστίνη εν ήταν (κατά πάσα πιθανότητα) να διώξουν τους Παλαιστινίους που μέσα.
: Πμ,.,?
( ).,, ( )!
- (!!)., « » (, ).,., ( ).,..!.,,..,.
Νούλλη παιδί μου, έχω την εντύπωση ότι εσυγχίστηκες.
Τζιαμαί που υπογράφει «Λεύκιος» τζαι το σχόλιο εν με ελληνικούς χαρακτήρες είμαι εγώ.
Τζιαμαί που υπογράφει «» τζαι γράφει με εν είμαι εγώ.
« (,, ).
( – ).,!!
Αλόπως να βάλλω τζαι εγώ λινκ-διαφήμιση στο μπλογκ μου για να μεν σας συγχίζω.
: Πμ,… »
Σκηνή διαδραματίζεται στον Χάμστεντ του Λονδίνου ένα ηλιόλουστο Κυριακάτικο πρωινό πέρυσι, όπου κυριολεκτικά τα πουλάκια κελαηδούσαν κάτω από ένα ευγενικότατο ήλιο.
Εγώ και ο Μίρμιλλος ξυπνήσαμε πρωί και τσακωθήκαμε για το φαϊ της προηγούμενης νύχτας διότι ντελίβερι Κινέζικα για τρία άτομα ήρτεν μας είκοσι λίρες την κκελλέ.
Είπαμε να είμαστε χουβαρτάδες αλλά οι Κινέζοι εκόψαν μας την σοιρινά.
-Ρε πελλέ γιατί επαράγγείλαμε που τζίνο;
Ρωτώ εγώ όλο παράπονο ενώ πίντονα τα ψηλά μου για ένα πακέτο τσιγάρα.
-Ρε μαλάκα, εν εσύ που εφαήθηκες ότι εννά πεθάνεις της πείνας.
-Ναί ρε μαλάκα αλλά είκοσι λίρες την κκελλέ ρε μαλάκα;
Βούκκος τζιαι λίρα.
-Εεεε, εσσιέκ ιξι, εφάμεν τζιαι εσιωπήσαμεν.
-Ήταν καλό το φαϊ όμως.
-Όντως ήταν καλό.
-Άλλα είκοσι λίρες για ντελίβερι ρε μαλάκα;
Γιατί εν ερώτησες το ττόταλ πριν να κλείσεις το τηλέφωνο;
-Άλλαξε κουβέντα.
Ππίσση!
-Ππίση να σε δω!
Είσαι ο γιός του Τσιτσίνια τίποτε;
Όξα έτρωεν τζι η μάνα μας λιρών Κινέζικα;….
Κατηφορίζουμε στην πλατεία του Χάμστεντ.
Στο μικρό βαγονάκι με τις κρέπες ο κόσμος κάμνει ήδη ουρά.
Αναρωτιόμαστε τί να κάμουμε μια τόσο όμορφη μέρα.
Κοιτάζω τον Μίρμιλλο ο οποίος διαβάζει την σκέψη μου.!!!
Αναφωνούμε κι οι δύο συντονισμένα και με ενθουσιασμό μωρού που πάει για πρώτη φορά στο Τζάμπο.
Αγοράζουμε τους, ( ),, και ότι σοβαρή και ημι-σοβαρή εφημερίδα βρίσκουμε και καθόμαστε σε ένα μικρό να απολάυσουμε τα έντυπά μας.
Παραγγέλουμε και από ένα και ένα σάντουιτς σε ψωμί για την καύλα.
Σκέφτουμε να μουρμουρήσω πάλαι του Μίρμιλλού γιατί εξύπνησα αδιάθετος όπως την γεναίκα.
-Όϊ εν καλλύτερα που το δαμαί!
Εν έσιει να πάμε πούποτε… Με προλαμβαίνει ο φίλος.
-Καλά ρε κουμπάρε!
Εν τζιαι είπα τίποτε!
-Εν για να μεν πεις!
Κάμε τα τζιαι σιώπα.
Μουρμούρη!
-Παστόρεγγα!
-Εν που την αζούλα σου που το λαλείς!
Κάμνουμεν και τα Σουντόκου μας και αρχίζουμε την ανάγνωση.
Τα σμούθις διαδέχονται το ένα το άλλο και συνάμα συζητάμε για τα κύρια θέματα: συντάξεις, μεσανατολικό, τες μαλακίες του Μπλέρ, τί μπορούμε να αντιγράψουμε από τους Εγγλέζους στην Κύπρο, την ανεργία που μας περιμένει, το ότι δεν έχουμε υπόθεση, το πόσο άσχετος εν ο Παπαδόπουλος (ΜΕΝ ΜΟΥ ΑΡΚΕΨΕΤΕ!!!!
ΕΝ ΣΑΣ ΑΡΕΣΚΕΙ;
ΕΣΙΕΙ ΑΛΛΑ ΜΠΛΟΓΚ!), Το ότι οι Εγγλέζες γαμιούνται (και ως συνεπακόλουθο το αχ-βαχ με τις Κυπραίες) και λοιπά θέματα επικαιρότητας.
Περνά κανένα δεκαπεντάλεπτο ποιοτικής σιωπής και τότε γίνεται το μπαμ.
-Ρε Μιρμιλλε, δκιάβαστο τούτον το άρθρο..
-Τί λαλεί;
-Έσιει ππερφόρμανς μοντέρνου χορού στο με είσοδο από στερλίνες τζιαι πάνω.
-Πάρακατω.
Λαλεί μου ο παρέας σαφέστατα πιο εγκληματισμένος στο Λονδίνο όπου και τελείωνε το μάστερ του.
Ενώ παίρνει την εφημερίδα από τα χέρια μου διαπιστώνει πως η όλη παράσταση είναι μια κοπέλα που κυλιέται τιτσιροβίζα πάνω σε ένα αγιωμένο αυτοκίνητο στην σκηνή και μάλιστα με τη χορηγία της κυβέρνησης.
-? Λαλεί μου.
-Ρε πελλέ!
Λίρες να πάω να δω μιαν που χορεύκει παντές τζιαι έφαεν τταβά τζιαι πείραξεν την, που τζιλιέται χαμαί παντές τζιαι θέλει να σιέσει (με το μπαρδόν) τζι εν ημπόρει, τζιαι μάλιστα με την χορηγία της κυβέρνησης;
Σε αυτό το σημείο σταματάμε για ανεξήγητο λόγω να μιλάμε ελληνικά κι αρχίζουμε να φωνάζουμε στα εγγλέζικα.
-?,,??
-,,.
-,?
-,,,!
-?!
-!!??!
Σε αυτό το σημείο τα μάτια μου πετάχτηκαν έξω ενώ η φλέβες στον κροταφό μου έγιναν ανάγλυφες όπως τον Σογκόκου πριν κάμει το Κύμα Κάμε-Χάμε.
Αυτό που δεν γνώριζα είναι πως όλα τα τραπεζάκια πίσω και γύρω μας ήταν το πιό πιθανών φοιτητές τέχνης του Κίνγκστον.
Η παουρκές μας με τον Μίρμιλλο για το τί είναι τέχνη ή όχι, κατά πόσο μπορεί να υπάρχει αισθητική στην υποκειμενικότητα, το ρόλο της τέχνης στη σύγχρονη ζωή, το ρόλο της κυβέρνησης κτλ κτλ ακούγωνταν σε ακτίνα αρκετών μέτρων.
Κάποιοι δεν άντεξαν και έφυγαν.
Εδείξαμεν και πάλιν τον νούν μας οι Κυπραίοι.
-Είσαι άσχετος!
Τσιριλλά ο Μίρμιλλος (στις ξιτιμασιές ξαναπιάσαμε τα ελληνικά).
-Αδαή!
-Πρίχτη!
-Άνθρωπος που παραγγέλει εξήντα λιρών κινέζικα να μεν μιλά για τέχνη…
-Τούτον που κολλά;
-Πιέ το σμούθι σου τζιαι κανέι…
Το ήταν να σας κάτσει κάτω που στερλίνες;
Είσαι πολλά στενόμυαλος τελικά.
: Πμ,?,.!
: Μμ,...!
Χεις χιούμορ, Φιρφιρέτο!Γράφε μας πιο συχνα, πλήηηηηηηηζ.
ΣΛΣ-ΛΩΣ
: Πμ.…………!!
: Πμ,, -..?
Επειδή ΖΕΙ!
ΖΕΙ!
Γνώριμη είναι η φωνή που ακούεις…
: Μμ!.,,.
–,
: Μμ,.,
: Μμ,… -
: Πμ!...
: Πμ……!..?
Την ημέρα της κατάταξης της Β ΕΣΣΟ, μέχρι την τελευταία ημέρα της παρουσίας των νεοσυλλέκτων στο ΚΕΝ Λάρνακας, δεν έλειψε η ένταση και οι καταγγελίες.
Αυτό προκαλεί ιδιαίτερο προβληματισμό, καθώς στα ΚΕΝ Πάφου και Λεμεσού τα πράγματα κύλησαν ομαλά χωρίς αντιδράσεις και παράπονα.
Χθες προκλήθηκε νέα ένταση, καθώς η Διοίκηση του ΚΕΝ Λάρνακας αποφάσισε να απαγορεύσει την άδεια διανυκτέρευσης σε μεγάλο αριθμό νεοσυλλέκτων, με την δικαιολογία ότι κατά τη διάρκεια της βασικής τους εκπαίδευσης είχαν επισκεφθεί τον γιατρό και είχαν κριθεί ελεύθεροι υπηρεσίας, με αποτέλεσμα να χάσουν μέρος της εκπαιδευτικής δραστηριότητας.
Ο «Π» δέχθηκε δεκάδες τηλεφωνήματα από εθνοφρουρούς και συγγενείς τους οι οποίοι διαμαρτύρονταν για τη μεταχείριση που υφίστανται οι νεοσύλλεκτοι.
Κατήγγειλαν ότι η δήθεν απώλεια εκπαιδευτικού χρόνου λόγω ασθενείας κάποιων εθνοφρουρών είναι αβάσιμη ως δικαιολογία, αφού αξιωματικοί που ρωτήθηκαν αν θα γινόταν εκπαίδευση απάντησαν αρνητικά.
Οι εθνοφρουροί θεωρούν την απόφαση εκδικητική και άδικη, αφού όπως αναφέρουν κάποιοι συστρατιώτες τους πήραν άδεια διανυκτέρευσης έστω και αν είχαν κριθεί ελεύθεροι υπηρεσίας, ακόμη και αν είχαν τιμωρηθεί.
Παράπονα έγιναν και στη γραμμή του οπλίτη στο Υπ.
Άμυνας χωρίς να υπάρξει κανένα αποτέλεσμα.
Στα ΚΕΝ Πάφου και Λεμεσού δεν υπήρξε καμία ανωμαλία και οι νεοσύλλεκτοι πήραν διανυκτερεύσεις χωρίς καμία διάκριση.
Να υπενθυμίσουμε ότι και κατά τη διάρκεια συναυλίας που πραγματοποιήθηκε στο ΚΕΝ Λάρνακας η Διοίκηση απαγόρευσε στους εθνοφρουρούς που ήταν ελεύθεροι υπηρεσίας να την παρακολουθήσουν.
(Από τον «Πολίτη»)
Μάνα μου τα μωρά.
Εν εφκήκαν διανυκτέρευση.
Ού στραβάρα μου!
Μεγάλος αριθμός νεοσυλλέκτον λέει ήταν ελεύθεροι υπηρεσίας.
Να πα να γαμηθούν ούλλοι που τον πρώτο ως τον τελευταίο!
Έτσι καταστάσεις αηδιάζουν με.
Δεν ξέρω για σας αλλά όταν έκαμα εγώ τη θητεία μου οι ελεύθεροι υπηρεσίας μες το ΚΕΝ ήταν κάτοι μότες που εχτέρνετουν το δακτυλούι τους που το άρβυλο, τζιαι επαένναν στο γιατρό, ετύλιεν τους το παντές τζιαι επέρασεν άρμα που πάνω τους τζιαι εκυκλοφορούσαν με τες παντόφλες όπως τα ευνουχισμένα με την Πόκα στο σιέρι τζιαι εμείς, τά άλλα τα μαλακισμένα, ετυρανιούμασταν μες το λιοπύρι να μάθουμε για το κλειστρο του Τζι.
Μπράβο στον διοικητή του ΚΕΝ Λάρνακας που τους εσύγκοψεν ίντα πούττοι βούτηροι ένει τζιαι τους άφησεν μέσα, έτσι για να καταλάβουν ότι εν μπορούν να τα έχουν ούλλα.
Κρίμα όμως που δεν λειτουργούν όλα τα ΚΕΝ με τα ίδια μέτρα και σταθμά.
Υποτείθεται εν στρατός!
Τζιαι επιάναν τζι οι γονιοί τηλέφωνο.
Μανα μου το μωρό μου, το καμάρι μου, το σπλάχνο μου, το λεβέντη μου που ούλλοι μέρα άπλωνεν μες τους θαλάμους ελεύθερος υπηρεσίας τζιαι δεν το αφήνουν να φκει τωρα να έρτει να βυζάσει.
Ασσιχτίρ!
Αηδίασα!
Προσυπογράφω!
Ο μήνυμα πάντως που στέλλουν όλα αυτά τα μαλακισμένα βουτυρόπαιδα και οι απαίδευτοι γονιοί τους, είναι σαφές:
«Ίμαστεν ποθκιάντραποι, είμαστεν περήφανοι που είμαστεν ποθκιάντραποι, επίσης θέλομεν τρακόσια γρόνια να φτάσουμεν τους γάρους…Αλλά εντάξει σιόρ, έννεν ούλλοι έτσι που κάμνουν;»
: Πμ..?,....,.……
: Μμ..…,…
« ».,,...., «?» «?, »...!!
Ένα λεπτό ρε κοπέλλια.
Το να είμαστε κιστιμένοι που εφανήκαμε βλάκες τζαι υπηρετήσαμε δυο χρόνια σε ένα θεσμό που ούτε στο παναΰριν εν τον πουλάς, ενώ άλλοι εφανήκαν έξυπνοι τζαι εγλυππάραν την εν ένα πράμα.
Το να είμαστε στρατόκαυλοι που θέλουμε σώννει τζαι καλά να πιέννει ο κόσμος στρατό για να ωριμάζειστρώννειαντρώνεται τζαι ξέρω γω ίντα μαλακία κατεβάζει ο νους του κάθε μόνιμου εν επίσης ένα πράμα.
Τούτη η κουβέντα εν καθαρό, ξάστερο πουττιλλίκκι του δκτή του ΚΕΝ Λάρνακας.
Αν είσιεν αρχίδια, ήταν να την κάτσει στους γιατρούς του τους μόνιμους που κάμνουν ψεύτικες διαγνώσεις, τζαι να τες ακυρώσει επί τόπου.
Αντί αυτού εδιάλεξε την κλασσική μουνοπανίστικη τεχνική των μονίμων: να την φαν ούλλοι, ασχέτως αν μερικοί ήταν όντως άρρωστοι.
: Μμ.,,..
Λεύκιο, εν μπορεί κανένας να την κάτσει στους γιατρούς.
Από τη στιγμή που ο γιατρός της μονάδας αποφασίζει ότι ο στρατιώτης πρέπει να βγει ελεύθερος υπηρεσίας, δεν μπορεί ο διοικητής να του πει ότι έβγαλε ψεύτικη διάγνωση.
: Πμ,.,..,?
Κοπέλλια το πρόβλημα δεν είναι οι γιατροί του ΚΕΝ..
Οι άνθρωποι φοούνται ακόμα τζιαι όταν υποψιάζουνται ότι ο νέος δουλεύκει τους να μεν τον φκάλουν ελεύθερο υπηρεσίας.
Στις να λαλεί όντως αλήθεια εν το διακινδυνεύκουν-τζιαι να χουν μετά ούλλους εμάς πας την κκελλέ τους ότι επορέκυψε ιατρική αμέλεια
: Πμ? »
( )….
( )!,.,,….,,!!
Ο σύντροφος!
Ζήτω ο κουμμουνισμός (και το Κίνημα των Αδεσμεύτων), είδαμεν τα ούλλα!
Ο Πρόεδρος-Σύντροφος-Δικτάτορας Κάστρο, σύμμαχος της Κύπρου, λυτρωτής του Κουβανικού λαού με το μονοκομματικό του Κράτος, συμπολεμιστής του Τσε, φορεί φανελλούδαν Ατίτας!
Γιατί Κύριε Κάστρο μας την χαλάς με έτσι τρόπο;
Τί θα πει ο σύντροφος Χριστόφιας;
Πώς γίνεται ο άνθρωπος που τα έβαλεν με μιαν αμερική, που εκλότσησεν κοτζάμ Μπατίστα πόξω και τώρα βρίσκεται υπό Αμερικανικό εμπορικό εμπάργκο να φορεί Ατίτας;
Πως γίνεται να είσαι Κουμμουνιστής και να φορείς ρούχα της δεύτερης μεγαλύτερης εταιρίας αθλητικών ειδών στον κόσμο που λειτουργεί με ένα άκρως ανταγωνιστικό, νεο-φιλελεύθερο καπιταλιστικό μοντέλο (μεγάλο μέρος του μετοχικού κεφαλαίου έχουν οι αμερικάνοι);
Πως γίνεται Κύριε Κάστρο να φορείς παπούτσια που τα κάμνουν οι σύμμαχοι κουμμουνιστές στη Κίνα μέσα στα σούετσιοπς χωρίς να πληρώνουνται όσα τους αξίζει;
Ά ρε Κάστρο, είχαμεν σε τζιαι εσένα να πιστεύκουμεν πως έσιει πελλούς ιδεολόγους που παν κόντρα στα συμφέροντα τζιαι τελικά έσσιψες τζι εσύ…
Ας εν καλά ο Κίμ τζιονγκ Ιλ ο δεύτερος στην Βόρεια Κορέα που το λαλεί η καρκιά του ακόμα τζιαι ο Τσιαν Τσιούε της Βιρμανίας!
Ο κουμμουνισμός απέθανεν, ζήτω ο κουμμουνισμός!
()..,.
–..
» » »
Αμερικανοί και οι Άγγλοι είναι διάσημοι ανά το παγκόσμιο όχι μόνο γιατί έχουν σκατέψει τον μισό πλανήτη αλλά και γιατί το ππόπ κκάλσιαρ τους έχει διεισδύσει σε όλες τις δυτικές κοινωνίες και όχι μόνο.
Ο Μίκυ Μάους, ο Μπάτμαν, ο Σούπερμαν, οι Φανταστικοί Τέσσερεις, ο Ποπάϋ και πολλοί άλλοι είναι μερικοί ήρωες με τους οποίους έχουμε μεγαλώσει.
Προτείνω λοιπόν κι εγώ μερικούς Κυπροκεντρικούς ήρωες για την αβαντ γκάρντ Κυπριακή Πολιτιστική Επανάσταση.
Σούβλα Μαν – Ο υπερήρωας με τις σμίλες χιαστί στο στήθος.
Άφοβος, μουστακαλλής, κκελιάζων.
Μυστικό του όπλο να ανάβει τα κάρβουνα ακόμα κι αν φυσάει με μποφόρ, χωρίς μαστραππά και στερεό πετρέλαιο.
Η δε σούβλα είναι πάντα σώζουμη, το κοτόπουλο καλοψημένο ενώ οι σιεφταλιές ουδέποτε είναι στότσιν.
Είναι προστάτης όλων των οικογενειαρχών και πετώντας με την ταχύτητα του φωτός βρίσκεται από τον κατασκηνωτικό χώρω στα Πλατάνια στην Πόλη Χρυσοχούς και τούμπαλιν στην αυλή σας σε δευτερόλεπτα.
Σσιεπέτ Μαν ( ο Ψαροτούφεκ Μαν) – Ο προστάτης ήρωας των κυνηγών και του τμήματος θήρας.
Δέρνει όσους στήνουν βερκά, πέφτει μπροστά στα σκάγια πριν κτυπήσουν τον κώλο του κυνηγού, μουστουνιάζει όσους ψατζιέφκουν σκύλους ή βάλλουν κασεττόφωνο να τραβούν το θήραμα.
Η υπηρεσία θήρας τον καλεί με ένα λέϊζερ τύπου Μπάτμαν που δείχνει στον νυχτερινό ουρανό ένα περτίτζι παιξούμενο.
Θρυλική η τριλογία Λαθροθήρες στον Αστρομερίτη: Οι τετράτροχοι τρόμοι.
Όταν δεν εργάζεται κάμνει δώρο σιεπεττούθκια Μόντε Κάρλο στα μωρά των κυνηγών μαζί με αυτοκολλητούδι Είμαι κυνηγός!
Αγαπώ τη Φύση!
Για τις Ευρωπαϊκές εκδόσεις ο Σσιεπέτ Μαν φορεί φωσφοριζέ πορτοκαλί γιλέκο.
Ο βοηθός του περιορίζεται στην καταπολέμηση του ψαρέματος με δυναμίτη.
Φαουσέρα η Αμείλικτη, η Κρέντιντκαρτ και η Μασκαρού: Το θρυλικό Κυπριακό τρίο.
Οι Κύπριες ηρωήδες που βρίσκονται πάντα στο πλευρό της καταπονημένης Κύπριας.
Η Φαουσέρα τρώει που την γλώσσα όποιον τολμήσει να αντιμιλήσει της γεναίκας του.
Μυστικό της όπλο η γλώσσα της: εκτινάσσετε όπως του χαμουλιού και κτυπά τον άντρα στα βήματα.
Διαθέτει επίσης ανεπτυγμένες αισθήσεις όπως υπερ-όραση για να βρίσκει τρίχες που άλλη γυναίκα πάνω στους άντρες, υπερακοή για να κάμνει φτίν μέσα από τοίχους πάχους μέχρι και εκ.
Και σούπερ όσφρηση για αρώματα κακοπροαίρετων θυληκών.
Η Κρέντιντκαρντ απαντάται στα καταστήματα της Μακαρίου και της Στασικράτου κυρίως, απ όπου προέρχονται και οι περισσότερες κραυγές βοηθείας.
Αν δεν περάσει η πιστωτική κάρτα του παπά αμέσως βάζει τα δακτύλια της στο μηχάνημα τζιε παθαίνουν ηλεκτροπληξία οι υπάλληλοι της μέχρι να καταλάβουν το λάθος τους.
Η Μασκαρού με παρόμοιο τρόπο βουρά πουπίσω τες γεναίτζες μες τα κλαμπ.
Αν βγεί κάποιας το μέϊκ-απ ανοίγει την καμπαρτίνα της παρουσιάζοντας μια πλήρη συλλογή πασαλειμμάτων;
Κρέμες, μάσκαρα, άϊλάϊνερ, πούδρα, σουβά, στόκκο, λίπ γκλοσς, κοτσινάδκια, φαουντέϊσιον, γλίττερ, σκιές, χρώματα πολέμου κλπ.
Διαθέτει επίσης γόμαν για τακούνια ξηκολλημένα.
ΓΚλίττερ παιδί μου, γκλίττερ.
: Πμ,… -
Τους φόνους που έγιναν τα τελευταία λίγα χρόνια στην Κύπρο θα δούμε ότι όσοι άνδρες δεν δολοφονήθηκαν από φατρίες του υποκόσμου επεθάναν εξ υπαιτιότητας του πούττου.
Η Μάγδα, τη ελλείψι π μουσουλμανικών προδιαγραφών έβαλεν τζιε εκαθαρίσαν τον άντρα της με τον χειρότερο τρόπο.
Πρόσφατα ο Χριστοφόρου Χαράλαμπος μαχαίρωσε μέχρι θανάτου τον Γιαννάκη Δημοσθένους γιατί ετραππηδούσεν την γυναίκα του, την βουλγάρα Άννα Βασίλεβα την οποίαν έκαμεν οφτόν κλέφτικον αφού την καθάρισε τζιαι τζίνη μέσα σε βαρέλλαν στο χωριόν Ασκάς.
Νεαρός από το Ακάκι, ο Χρίστος Παπύρης, πέθανε αφού τον ετσιλλήσαν τέσσερεις εγγλέζοι διότι ένας παρέας του άτυχου Παπύρη ετραππήδαν μια χρονη φίλη τους τζιαι επήαν να κάμουν φασαρία πόξω που δισκοθήκη τζιαι εφάντες.
Ηθικόν δίδαγμα, Κυπράιαν γ, ξένη γ, άμαν εννεν δική σου υπάρχει υψηλός κίνδυνος θνησιμότητας, είτε για σένα είτε για τζίνον που σου κάμνει το τζιέρρατο.
Εκαταντήσαμεν όπως το μαχαίριν του Καββαδία που σφάγγει ο ένας τον άλλο.
Πολλονεκατόνουντε ξένοι όμως…Ποιος φταίει;
Φταιν οι γυναίτζες, φταιν οι αδρώποι, φταιν οι ανασφάλιες, φταιν τα κκόμπλεξ αλλά φταιν τζιαι οι ορμόνες.
Εγώ αγαπώ την ζωή μου τζιαι δεν θέλω να πεθάνω αλλά ούτε να κρεμμαστώ (κι αυτό επίφοβο διότι η Βασίλεβα τζιαι η Μάγδα ήταν παντρεμένες).
Μια στείρωση καλώ ή να το γυρίσω στο ππουστλίκκιν.
Κανεί τζιαι πάλαι…Είμαι Λονδίνον, βρέσιει, τζιαι δεν είχα τι να γράψω.
Πέρκι βρέσιει καπάλιν, να μας γράψεις τζι άλλα!!!
: Πμ,.,..,,!,,.
) Ο Παπύρης ήταν άσχετος με εκείνο τον καφκά.
Εσκοτώσαν λάθος άτομο.
) Η Βασίλεβα εν ήταν Βουλγάρα, ήταν που μια χώρα που τελειώνει σε –αν.
) Υπάρχουν και πιο θανατηφόρα πράγματα που τα… Γυναικεία αναπαραγωγικά όργανα.
Θερμομονωτική ετικέτα του υπερτιμολογημένου μου καφέ έγραφε Προσοχή!
Το ρόφημα που πρόκειται να απολαύσετε είναι εξαιρετικά ζεστό!.
Τη διάβασα ξανά και ξανά συλλαβίζοντας άφωνα τις λέξεις και προσπαθώντας να εμπεδώσω καλύτερα το νόημα.
Η κίνηση και η βαβούρα της πόλεως χάθηκαν δια μαγείας μπροστά σε αυτή την προειδοποίηση.
Αποκομμένος από το περιβάλλον μου εστίασα το βλέμμα κι άλλο, χαϊδεύοντας με την άκρη των δακτύλων μου το ανακυκλημένο χαρτί χωρίς να ξέρω το γιατί.
Άξαφνα ένοιωσα σαν τους δώδεκα Αποστόλους όταν έγινε η επιφοίτηση του Αγίου Πνεύματος.
Άνοιξε ο νους μου διάπλατα απορροφώντας την κοσμική και παγκόσμια ηλιθιότητα που τόσο περιληπτικά αναγραφόταν στην ετικέτα.
Ήθελα να φωνάξω, να ουρλιάξω με όλη μου τη δύναμη να με ακούσει η οικουμένη.
Η ασύλληπτη μου ανακάλυψη, μια ανακάλυψη σόκ όπως θα έγραφαν η εφημερίδες, εξηγεί όλα τα στραβά αυτού αυτού του κόσμου.
Πάσχουμε ως ανθρωπότητα από παντελή έλλειψη κοινής λογικής!
Κοινή λογική είναι το φυσικό ένστικτο αυτοσυντήρης που φέρουμε από γεννήσεως σε συνδυασμό με ελάχιστες μικρές εμπειρίες.
Για παράδειγμα, ο πρώτος προϊστορικός άνθρωπος που αντίκρυσε αρκούδα έξυπνα θα σκέφτηκε Αυτό το κτήνος μπορεί να με καταβροχθίσει με μια χαψιά.
Ας γίνω λαγός!
Και όχι Αχ!
Τί όμορφο χνουδωτό ζωακί!
Ας παίξω λίγο μαζί του!.
Αν επέλεξε το δεύτερο, τότε θα ισοδυναμούσε με μια μικρή εμπειρία για τους υπόλοιπους και έτσι κανένας δεν θα ξαναπροσπαθούσε να παίξει με ένα χνουδωτό ζώο δύο μέτρα ύψος.
Επιστρέφοντας στην ετικέτα, θα παρατηρήσετε πως αναιρεί τα δύο πιο πάνω αξιώματα της κοινής λογικής και όχι μόνον.
Πρώτον, ποιός άνθρωπος σε ηλικία που να μπόρει να μεταβεί από το σπίτι του σε καφετέρια δεν γνωρίζει πως ο καφές, που ο ίδιος παράγγειλε, είναι ζεστός;
Δεύτερον, ποιός δε έχει καεί στο παρελθόν, ή κάποιος γνωστός του, από κάποιο υγρό;
Αν υπάρχει τέτοιος άνθρωπος τότε θα είναι, ή θα έπρεπε να είναι, εγκεφαλικά νεκρός.
Η ίδια λογική επικρατεί και στις υπεραγορές όπου ενώ βλέπουμε το πάτωμα να λαμποκοπά από το σαπούνι μας προειδοποιούν πως γλυστράει.
Οι ξηροί καρποί που μας δίνουν στο αεροπλάνο από φιλοφρόνηση μας υπενθυμίζουν πως το ναύλον περιτύλιγμα δεν προσφέρεται για κατανάλωση (θα ήθελα να δω μια στατιστική για το ποσοστό των επιβατών που γλύτωσαν από βέβαιο θάνατο μετά που διάβασαν την προειδοποίηση).Τα μεγάφωνα στον υπόγειο σιδηρόδρομο του Λονδίνου φωνάζουν!
Όποτε ανοίγουν οι πόρτες για όσους δεν γνωρίζουν πως το να περνά τραίνο από πάνω σου μπορεί να είναι επικίνδυνο.
Οι ξυλοκοπτικές μηχανές αναγράφουν με τεράστια γράμματα πως η ίδια αλυσίδα που μπόρει να κόψει τον κορμό του δέντρου μπορεί κάλλιστα να κόψει και την ανθρώπινη σάρκα.
Έτσι…Μπας και μπεί κανένας περίεργος στο πειρασμό.
Η ηλιθιότητα του ανθρώπινου γένους δεν περιγράφεται.
Ας πούμε για χάρην της συζήτησης πως κάπου κάποιος ιθαγενής του Βόρνεο δεν έχει ματαδεί μπροστά του καφέ και μες τον τρελό ενθουσιασμό πέρνει το ποτήρι, βγάζει το καπάκι κι αρχίζει να χορεύει το Μακαρένα.
Η ετικέτα, που κανείς ποτέ δεν την διαβάζει, τότε επιβάλλεται.
Αλλά δεν είναι μόνον αυτό.
Αν νιώθουμε καλά με τον εαυτό μας γιατί ξέρουμε τις επιπτώσεις του ζεστού καφέ, η ετικέτα έρχεται και μας δίνει την χαριστική βολή υποτιμώντας την λίγη νοημοσύνη που μας απέμεινε.
Προσέξτε πως ενώ καλλιστά θα μπορούσε να έγραφε συνοπτικά ΠΡΟΣΟΧΗ!
ΚΑΙΕΙ!
Ή ΠΡΟΣΟΧΗ!
ΖΕΣΤΟ!
Μας γράφει για ροφήματα που πρόκειται απολαύσουμε και τέτοιες μπούρδες.
Ένας καφές είναι ένας καφές και τίποτα άλλο.
Καθόμαστε, ανάβουμε τσιγάρο, κουτσομπολεύουμε με τους φίλους και περνά η ώρα.
Ποιός, μα το Θεό, κάθησε μπροστά σε ένα φλυτζάνι, έκανε γιόγκα να συγκεντρωθεί και κατόπιν άρχισε σιγά σιγά και ηδονικά να πίνει τον καθέ του νιώθοντας ένα γαργαλητό στο κορμί του από την ευχαρίστηση;
Αν το ένιωσε, καλώς.
Αν δεν το ένοιωσε, πάλι καλώς.
Η ετικέτα δεν βελτιώνει στο ελάχιστο την γεύση του καφέ, ούτε μας προδιαθέτει ψυχολογικά για μια οργασμική εμπειρία που θα μας λιώσει στο κάθισμα μας.
Ούτε και πρόκειται να πιάσουμε τους φίλους μας τηλέφωνο και να τους ανακοινώσουμε εκστασιασμένοι για τον καφέ μας.
Το ίδιο και με τις διαφημίσεις αναψυκτικών.
Πότε απολάυσατε για τελευταία φορά κόλα με μια παρέα καλλίγραμμων φίλων, στις φυλετικές αναλογίες του πλανήτη πάντοτε, κατά το ηλιοβασίλεμα τραγουδώντας και χοροπηδώντας αμέριμνα στην άμμο;
Γι αυτό σας λέω η λογική έχει πάει περίπατο και δεν πρόκειται να επιστρέψει.
Έχουμε κατορθώσει τα τελευταία χρόνια να αποβάλουμε από τον γενετικό μας κώδικα τα οιαδήποτε ψίγματα σωφροσύνης μπορεί να είχαμε.
Κι επειδή δεν μου αρέσει να παραπονιέμαι μόνο, αλλά θέλω να αναλαμβάνω και δράση, είπα να κάνω κάτι.
Έτσι λοιπόν έκοψα τον καφέ.
Τώρα για τις ξυλοκοπτικές μηχανές, δεν μπορώ να σας εγγυηθώ τίποτα.
Όσο αφορά το καίριο θέμα των ετικετών, εν νομίζω ο ιθαγενής που εν εξαναείδε μπροστά του καφέ να ξέρει αγγλικά για αν διαβάσει τι γράφει πάνω η ετικέτα.
Με την λογική που ακολουθείται όμως, έπρεπε πάνω από τα μπάνια να γράφει «προσοχή ζεστό νερό» ή κάτι., Όπως σου εξήγησα ένα (κάπως) ηλιόλουστο απόγευμα στο Λονδίνο, όταν περπατούσαμε από την να πάμε στο να πιούμε καφέ (!!!) Οι διαφημίσεις στην εποχή (έλα η ) δεν σου πωλούν προϊόν αλλά.
Τα να είσαι ένας απαίσιος στην παραλία, που μόλις πητήσεις αντηλιακό μαζεύονται γύρω σου μια φάουσα γκόμενες, είναι ελάχιστα.
Η διαφήμιση όμως σε καμία περίπτωση δεν σου πουλά το αντηλιακό, σου πουλά αυτή την ωραία ιδέα.
Κατά τον ίδιο τρόπο ο καφές γαργαλά τις αισθήσεις σου και μεταφέρεσαι σε ένα επίγειο παράδεισο και η κάνει τον Άγιο Χαράλαμπε σε ένα τραίνο να σου μιτσοκαμμά.
Με την λογική του!
Φωτογραφία που βλέπετε είναι γλυπτό του (πολυσυζητημένος καλλιτέχνης στις ΗΠΑ) και αποτελεί πιστή αναπαράσταση των πρώτων κακκουθκιών της Σούρι Κρούζ, κόρης του Τόμ Κρούζ και Κέϊτ Χόλμς.
Η δεκαεννιάμηνη Σούρι αν και πολυφωτογραφημένη, για πρώτη φορά γίνεται πηγή έμπνευσης για τον Αμερικανικό καλλιτεχνικό κόσμο του Νέου Κόσμου.
Αυτό με φέρνει σε ένα προηγούμενο πόστ μου όπου αναφέρθηκα στο μοντέρνο χωρό.
Ίσως να είμαι αστοιχείωτος και αδαής αλλά το να τζιλιέτε χάμαι ο άλλος όπως την κάττα τη γυρισμένη για μένα προσωπικά δεν αποτελεί τέχνη.
Αφήνοντας το χωρό προχωρούμε στη ζωγραφική όπου πέντε πιτσιλιές όπως των μωρών του νηπιαγωγείου μπορεί να «υπερβαίνουν το σύγχρονο σουρρεαλισμό» και άλλες τέτοιες γλωσσικές αηδίες.
Φυσικά μην ξεχνάμε πως οι κριτικοί τέχνης είναι αποτηχυμένοι καλλιτέχνες οι ίδιοι επομένως δεν περιμένουμε να ακούσουμε και πολλά.
Η μόνη διαφορά της μοντέρνας τέχνης (γενικέυοντας πάντοτε) από τα σχέδια των μωρών του νηπιαγωγείου είναι το όνομα του καλλιτέχνη.
Άμαν εν γνωστός γιατί ένας χεσολίρης που δεν ξέρει τι να κάνει τα λεφτά του αγοράζει πίνακες, οι υπόλοιποι πίνακες γίνονται αυτόματα αριστουργήματα.
Μουσική.
Στα σκοτεινά βαδίζουμε στα σκοτεινά προχωρούμε.
Μουσικές ακαδημίες δημιουργούν στη νεολαία την ψευδαίσθηση ότι η επιτυχία και η φήμη είναι δυνατή εν μια νυχτί (μόνο για τους λίγους φυσικά) και έτσι αναγκαζόμαστε να ζαπάρουμε τα κανάλια για να μην ακούμε τα ταλέντα που τραγουδάνε.
Και δυστυχώς αν υπάρχει και κανένας αξιόλογος καίγεται μαζί με τους υπόλοιπους.
Το ενοχλητικό με τις ακαδημίες, όπως μαρτυρούν τα φιλμάκια του σούτσος πόρταλ, δεν είναι που πάει ο κάθε καραγκίοζης να διαγωνιστεία αλλά γιατί πραγματικά, και βάζοντας το χέρι στην καρδιά, πιστεύουν πως είναι καλύτεροι απ όλους.
Η Βίσσυ από τραγουδίστρια έγινε καλλιτέχνιδα με τα νάϋλα.
Τί ξεπεσμος… Ο Άλλος παουρίζει τζιαι παρακαλά να κάμει σχέση.
Ο άλλος θέλει να μάθει τον γεναικών ττένις και πως χτυπάνε τα μπαλάκια.
ΕΛΕΟΣ!!!!
Βιβλία!
Βιβλία ένα σωρό και δεν ξέρω κι εγώ τί διαβάζεται και τί όχι.
Εδώ κι η Λεβίνσκι έγραψε βιβλίο και ο Χάρυ Πότερ λογαριάζεται για λογοτεχνία.
Λόγω γαμημένου μάρκετινγκ η Ρώουλινγκ (μια κατά τα άλλα αποτυχημένη συγγραφέας που φάνηκε τυχερή) είναι σήμερα πιο γνωστή από συγγραφείς όπως ο Τουαίην, ο Σαραμαγκό, ο Ντίκενς κλπ.
Έλληνες συγγραφείς από το πουθενά γεμίζουν τα βιβλιοπωλεία με εκδόσεις για γυναίκες αλα φεμ φατάλ χωρίς να διαμαρτύρεται κανένας που τα νέα Άρλεκιν λογαριάζονται για λογοτεχνία.
Ποιός διαβάζει Σκαρίμπα και Ψυχάρη σήμερα;
Άλλα για τις «Τοξικές Ενώσεις του Αρσενικού» ούτε λόγος!
Κάποιος θα πεί, «καλάν ρε κουμπάρε, η τέχνη εν υποκειμενική, τί φωνάζεις;
Εν σου αρέσκει, μεν δκιαβάζεις!».
Ναι, ΑΛΛΑ ΔΕΝ ΑΝΤΕΧΩ!!!!
Θέλω να πιάσω κάπιους τζιαι να τους βουττήσω μες τες μάντρες της Ορμήδκειας για να καταλάβουν την αξία των εκδόσεών τους.
Ένειγουαίη.
Έφκαλα τ άχτιν μου.
Να καρτερούμεν να μπεί τζιαι το γλυπτό πάνω στο δημοπρασία (για φιλανθρωπικούς σκοπούς) πέρκει το κερδίσουμε.
Όπως βαδίζει η φιλελευθεροποιημένη κοινωνία μας χωρίς αίσθηση του μέτρου, τα σκατά της Σούρι μπορεί σύντομα να μπούν και στο Λούβρο, δίπλα από τη Μόνα Λίζα.
Έτσι θα είναι ηλίου φαεινότερον γιατί χαμογελά λυπημένα.
Συγνώμη αλλά εγώ γιατί ενόμιζα ότι κανένας εν είδε ποτε την πέιπι Σούρι, ούτε καν φωτογραφία της, εκτός που την Πενέλοπε Κρουζ? Αν όντως έχω δίκαιο, τούτος εγύρευκε στα σκουπίδια της οικογένειας?
Φωτογραφίες από το Αμέρικα όπου το Φιρφιρέϊκο χωρκογύριζεν από Ανατολικήν σε Δυτικήν ακτήν ένεκα της αποφοιτήσεώς μου.
Τα σχόλια σας καλοδεχούμενα.
Θέκκιου.
Το λινκ στα δεξιά.
Νέες φωτογραφίες από το Αμέρικα όπου το Φιρφιρέϊκο χωρκογύριζεν από Ανατολικήν σε Δυτικήν ακτήν ένεκα της αποφοιτήσεώς μου.
Το λινκ στα δεξιά.!,?
: Μμ!,.
Παρακολούθησα τη σειρά του.
Πρόκειται για μια ανάλαφρη θα έλεγα σειρά γεμάτη χιούμορ, αληθοφανείς καταστάσεις και μπόλικες αλλαξοκωλιές.
Πρωταγωνιστούν μια κερατωμένη, μια παρανοϊκή, ένας εκ πεποιθήσεως εργένης και ξέρω γω κουβέντες.
Η Ράνια (η παρανοϊκή) έχει κάποιες ενδιαφέρουσες θεωρείες για τις σχέσεις.
Υποστηρίζει ότι το ττάβλι είναι ένας ύπουλος τρόπος με τον οποίο η δυτική κοινωνία κάνει πλύση εγκεφάλου στους αδέσμευτους να μπουν σε σχέση.
Σκοπός του ταβλιού, όπως και της ζωής είναι να ξεκινήσεις από το ένα σημείο και να φτάσεις στον προορισμό σου.
Οι μόνες ευνοούμενες πέτρες είναι τα ζευγάρια.
Αν η πέτρα είναι ελεύθερη τότε είναι εκτεθιμένη σε κίνδυνο.
Αν είναι ζευγάρι αποτελεί πόρτα και δεν πα να βρέχει ζαριές, δεν παθαίνουν τίποτε.
Η δε μόνες ζαριές που ευνοούν τις πόρτες εντελώς συμπτωματικά είναι οι διπλές που επιτρέπουν στις πόρτες να ταξιδεύουν μαζί.
Ενδιαφέρων θεωρία αλλά το υποσυνείδητο μήνυμα δεν πέρασε σε εμένα διότι αν και αυτοεπικαλούμενος μάστρος στο ττάβλι, εντούτις στις σχέσεις είμαι αμνός στην σφαγή.
Η Ράνια το λοιπόν κουρτίζει την φίλη της, που μόλις της έχει γίνει πρόταση γάμου, να πάει να κάμει παρακολούθηση του χαρωμένου της στο γραφείο του γιατί δεν απαντά τα τηλέφωνα.
Τζίνει πλέη σε πελάγη ευτυχίας τζιαι πάει για να μεν της μουρμουρά η Ράνια.
Η Ράνια όμως έχει δίκαιο τζιαι κόφκει τον λεγάμενο καβαλλούρι με μιαν άλλη.
Εδώ τελειώνει και η εκπομπή κι αρχίζουν οι σκέψεις.
Μπας και πέρασε ο καιρός των σχέσεων;
Μπας και παραμυθιαζόμαστε πως υπάρχει κάπου κάποιος για μας;
Μήπως έχει περάσει ανεπιστρεπτί η εποχή της αφοσίωσης και του παντοτινού έρωτα, αν υπήρξε ποτέ;
Εγώ προς το παρών απολαμβάνω την ζωούλα μου γνωρίζοντας πως όπως όλοι έφα τα μούτρα μου και ίσως και να πλήγωσα και κάποτε.
Έτσι είναι η ζωή με τα πάνω της και τα κάτω της.
Εντούτις όπου γυρίσω βλέπω μια γενική αποκαρδίωση, απαξίωση και απογοήτευση στον τομέα ΣΧΕΣΕΙΣ.
Οι παρέες μουρμουρούν ότι έν έχουν υπόθεση και εμπιστοσύνη οι Κυπραίεες.
Οι φίλες κλαίσιν πως εχαθήκαν οι άντρες που την Κύπρο όπως το Ντόντο που την Αυστραλία, ενώ όσοι μείναν ππουστοδείχνουν.
Δεν γνωρίζω, δεν απαντώ.
Στην εξάλειψη του αντρικού είδους και στην ανυποθετικότητα τον Κυπραίων γεναικών (που είσαι Μπαμπινιώτη να με βάλεις μες το λέξικό σου) δηλώνω άγνοια μιας και ήμουν Καναδά τέσσερα χρόνια.
Φυσικά υπάρχει και το ενδεχόμενο να είμαι μέρος της εξαφάνισης αν και δεν πιστεύω οι υπόλοιποι ναν Καναδά.
Το σίγουρο είναι πως το θέμα πουλάει.
Το Κοσμοπόλιταν με τες σίνγκλετον που γράφουν δίνει συμβουλές για σχέσεις.
Κάτι σαν να ζητάς που τον Δαλάϊ Λάμα να σου μάθει στάσεις του σέξ.
Και όταν δίνουν συμβουλές του σεξ ο Θεός να βάλει το χέρει του.
Πρέπει να είσαι Ολυμπιακός αθλητής για να κάμεις τες μισές στάσεις ενώ για τις άλλες μισές πρέπει να έχεις έξτρα δίσκο για τον σπόνδυλο σου.
Ολάν τες μισές στάσεις να εδοκιμάζαν οι Κυπραίεες εμείς θα έπρεπε να κάμνουμεν κωλότουμπες που την χαρά μας τζιαι να λαμπυρίζουν τα μμάθκια μας που την χαρά.
Τα αντρικά περιοδικά δίνουν συμβουλές πως να πακκετάρεις την γεναίκα, πως να την κάμεις να σου καϊλήσει, πως να της στήννεις φτιν τζιαι πως να την κάμεις γενικά να νομίζει πως φακκάς πέννα, τόσο όσο να σου κάτσει.
Τίτλοι όπως Γίνε τίγρης (γρρρ ας πουμε), Τρόποι να την τρελάνεις με την γλώσσα σου, Κάντει να σε παρακαλάει σημαίνει πως θα έπρεπε να βλέπουμε όλο και περισσότερες Κύπριες να περπατούν σαν συγκαμμένες αλλά χαμογελαστές.
Δυστυχώς έννεν έτσι τα πράματα.
Οι σχέσεις υπολειτουργούν.
Ακούς ζευγάρια που τα χαλάνε μετά από χρόνια και η δικαιολογία είναι πως θέλω να κάμω την ζωή μου που στην ουσία σημαίνει ένας βίλλοςπούττος δεν με κανεί τζιαι θέλω τζιάλλον.
Μετά από χρόνια ούτε η βασική ειλικρίνια δεν υπάρχει να το παραδεχτούν.
Αμέσως δημιουργείται τζιαι η άποψη πως σχέση και το να έχεις δική σου ζωή είναι έννοιες ασυμβίβαστες πράμα για το οποίο διαφωνώ.
Ευτυχώς ως αρσενικό η αξία της μετοχής μου πάει πάνω με την ηλικία σε αντίθεση με της γυναίκας.
Έτσι για να τριανταρίσω, να είμαι πρόσχαρος, μορφωμένος, με το χιούμορ μου, με τα καλά μου, με τα κακά μου, με το γινάτι μου, με τισ ιδιοτροπίες μου, με τα χωραφούθκια μου, με την δουλεία μου τζίαι όποια με θωρεί να λαλεί να κάτι αξιόλογο, αλλά για ναν τριαντάρης τζιαι ελεύθερος κάτι πρόβλημα θα έσιει.
Όντως πολύ αποκαρδιωτικά τα πράματα.
Όμως μια ανάγνωση του Μαγιακόφσκι, του Νερούδα, των σοννέτων του Σαίξπηρ, του Λουί Θερνούδα, ή του Χαβιέρ Σολογκούρεν με κάνει να πιστεύω το αντίθετο.
Αν ένας άντρας μπόρει να γράψει έτσι για μια γυναίκα που αγαπά, ή ακόμη καλύτερα για μια που τον πλήγωσε (το ίδιο μπορεί να κάμει και μια γυναίκα φυσικά) δεν είναι λίγο.
Πως ένοιωθε ο Σαίξπηρ όταν έγραφε τα σονέτα;
Σίγουρα δεν ήταν μόνο έμπνευση και ταλέντο με τις λέξεις αλλά μια εξωκοσμική εμπειρία.
Πόσο τυχερή, πράγματι, είναι η γυναίκα που τις αφιέρωσε αυτές τις λέξεις εσύ που είσαι μουσική, γιατί σαν μουσική είσαι θλιμμένη;
Ή πως νιώθει η γυναίκα του Νερούδα που το στήθος της είναι αρκετό;
Ποιός μπορεί να χαρακτηρίσει τον Μαγιακόφσκι δειλό που αυτοκτόνησε ενώ ξεδίπλωσε την καρδιά του για να ποδοπατηθεί;
Τελικά ξεκίνησα αφορμή με μια εκπομπή αλλά πλέον καταλαμβαίνω πως σκέφτομαι μια αγαπημένη φίλη που χώρισε πρόσφατα.
Αν διαβάσατε ως εδώ τότε πράγματι είσαστεν πολλά αδκιασεροί τζιαι τρώτε τα ριάλια του μάστρου σας!
Σας αφήνω με ένα απόσπασμα από το Στων Σπονδύλων το Φλάουτο του Μαγιακόβσκι και με ένα σύνδεσμο για να το διαβάσετε στα αγγλικά.
Αξίζει τον κόπο να διαβάσετε το πρώτο μέρος φωναχτά (και το αγγλικό και το ελληνικό αν το βρείτε πουθενά).
-Αν στ αλήθεια υπάρχεις,
Κύριε και Θεέ μου,
Και των άστρων το χαλί, σύ το χεις υφάνει,
Αν του πόνου ετούτου,
Κάθε μέρα αβγατισμένου,
Το μαρτύριο σύ μου το έστειλες εδώ χάμου,
Φόρεσε του Κριτή την καδένα,
Και καρτέρα την βίζιτά μου.
Είμαι ταχτικός, δεν γελάω κανένα.
Άκουσε με,
Υπέρτατε Ιεροεξεταστή!
Θα σφραγίσω το στόμα μου.
Κραυγή καμιά δε θαφήσω από τα χείλια μου τα σφιχτοδαγκωμένα.
Στους κομήτες δέσε με, καθώς σε αλογοούρά,
Ξεσκώντας τη σάρκα μου στων άστρων τα δόντια.
Μαστίγωσέ με!
Είτε ακόμα, να:
Σαν θα πάει η ψυχή μου εξορία
Και φτάσει στην κρίση σου,
Χαζά μουτρωμένη,
Πέρνα μου στον λαιμό τη θηλιά του Γαλαξία
Και γδάρε με τον κακούργο εμένα.
Κάνε με ότι θελήσεις.
Διαμέλησέ με, αν αυτό σου αρέσει πολύ.
Ό ίδιος Πανάγαθε, τα χέρια σου θα σφουγγίσω.
Μόνο-
Ακούς;!-
Κάνε απ τα μάτια μου να σβήσει, να χαθεί
Η κατάρατη που βουλήθεις ν αγαπήσω!
Των δρόμων τα βέρστια τσαλακώνω αχάραγα,
Μα πως να ξεφύγω απ την κόλαση εντός μου;
Ποιός Χόφμαν ουράνιος, άραγε,
Κατάρατη, σε έπλασε στο φώς του κόσμου;
Σπουδαίο πόστ.…Γιατι όμως βρε Φιρφιρή, τόσα ορθογραφικα λάθη;
Το ντόντο υπάρχει εχτός Αυστραλίας;
Τούτη η Ράνια πρέπει να εν χειρότερη και που εμένα!
Πολλά ωραίο ππόστ ντάρλινγκ
Υπέροχο ποστ.
Η Ράνια έχει απόλυτο δίκαιο για τη θεωρία της.
Έχει και ένα σχετικό επεισόδιο στο, νομίζω στο.
Θα το βάλω να το δω και να σας ενημερώσω ακριβώς.
: Μμ….!
Η Κύπρος ζει αυτό που ήδη έζησε η υπόλοιπη Ευρώπη και Αμερική, δηλαδή, όσο πιο πολλές επιλογές έχεις, τόσο πιο πολύ συγχίζεσαι.
Είναι ένας κύκλος και θα γυρίσει.
Είναι μόδα και θα περάσει.
Συμφωνώ με αυτό που λες ότι ο κόσμος κακώς πιστεύει ότι μια σχέση σε περιορίζει και δεν κάνεις ότι θέλεις, άρα χωρίζεις ή ξέρω γω τι.
Εν τη απουσία άλλου, μας φταιν οι σχέσεις για τα μας.
Πάντως έκατσα εψες και είδα τα.
Είχε μια και αποφάσισε μόνη της ότι θα την παντρεφτεί ο γκόμενος της, της έλεγε πως δεν έχει τέτοιο σκοπό και αυτοί του απαντούσε «παράγγειλα τα τάδε προσκλητήρια» κτλ.
Ένα παραλήρημα εξαναγκαστικής αποκατάστασης.
Ελπίζω να μην παντρεύτηκες και εσύ έτσι τον Έταιρο χιχιχι
Ναι, δεν συνεπάγεται πως οι σχέσεις σε περιορίζουν, αλλά αυτό συμβαίνει πολλές πολλές φορές και συνήθως προκύπτει από ζήλεια ή ανασφάλεια του ενός εκ των δύο.
Καλησπέρα,
Ο ξάδερφός σου ο Λέλος είμαι και σου γράφω για να προλάβω την παρεξήγηση.
Τα ρεπορτάζ μου στο..
Μου τα ζητούν ενυπόγραφα αλλά αν νομίζεις ότι διασύρω το οικογενειακό όνομα ζητώ ταπεινά συγγνώμη.
Ρίξε μια γραμμή στον αρχισυντάκτη μου και εκείνος θα αναλάβει τα υπόλοιπα.
Φχαριστώ και συγγνώμη για την ενόχληση μεσημεριάτικα.
«»….
«» ( )....
Φυσικά και έχουμε υπόθεση, αλλά πρέπει να κάνουμε υπομονή διότι ως χαρακτήρες είμαστε ακόμα πολύ ανώριμοι και έχουμε πολλά πράγματα να μάθουμε και πρώτα απόλα πειθαρχία.
Όλα αυτά των σχέσεων είναι σπασμωδικές κινήσεις.
Από το πρόσφατο ταξίδι μου σε Βέλγιο και Ολλανδία στο λινκ δίπλα.
Μάϊο του παραιτείται ο Βρεττανός Πρωθυπουργός Τόνυ Μπλερ.
Ζήτω που καήκαμε.
Τί μας νοιάζει εμάς, αν παραιτείται ο Τόνυ Μπλερ, σαμπώς δεν φτάνει που η γυναίκα του αντιπροσωπεύει τους Όραμς και πληρώνεται από Τουρκοκύπριους επιχειρηματίες.
Σιγά την είδηση…
Δεν σας κάνει αίσθηση η είδηση;
Να σας την ξαναγράψω υπογραμμίζοντας τα σημαντικά στοιχεία μπας και μπορέσουμε να κάνουμε παραλληλισμό με την Κύπρο.
Παραιτείται Βρεττανός Πρωθυπουργός Τόνυ Μπλερ.
Παραιτείται Πρωθυπουργός!
Σε ποιό πλανήτη συνέβηκε αυτό;
Ποιά γενετική μετάλλαξη επέτρεψε σε κάποιο να αποκτήσει ευθιξία;
Κι όχι μόνο αυτό, αλλά παραιτήθηκαν υφυπουργοί της κυβέρνησής του και βουλευτές του κόμματός του διότι διαφωνούν με τους χειρισμούς του!
Ποιοί;
Η άτιμη ράτσα των Εγγλέζων που θέλει το κακό της Κύπρου, που παρτάρει τους Τουρκοκύπριους και έχει τις βάσεις που δεν μας δίνουν ενοίκιο;
Σκατόρατσα Εγγλέζοι, γιαυτό δεν τους θέλει ο Ξενοφών.
Ακούς εκεί!
Να παραιτείται πρωθυπουργός και υπουργοί ενώ βρίσκονται στην εξουσία!
Να γιατί δεν τους θέλουμε τους Εγγλέζους και να σταματήσουμε να κοροϊδευόμαστε ότι είναι διαόλου κάλτσα και θέλουν το κακό της Κύπρου (γιαυτό και κατεβαίνουν τουρίστες εκάτοντάδες χιλιάδες κάθε χρόνο).
Αλλά και στην Κύπρο έχουμε ευθιξία έτσι;
Και στην Κύπρο ξέρουμε πότε να παραιτούμαστε έτσι;
Αρχίδια καλαβρέζικα και το μουνί της Χάϊδως που έχουμε ευθιξία.
Η πιό παλαιά πράξη ευθιξίας που θυμάμαι εγώ ήταν όταν εμούνταρεν η ΜΜΑΔ μες τον Χλώρακα (με τα περίφημα αγγούρια) για να σταματήσει καυγά και τους καθάρισε όλους.
Ο τότε υπουργός Δικαιοσύνης, επί Κληρίδη, υπέβαλε παραίτηση την οποία δεν δέχτηκε ο πρόεδρος.
Στη δεύτερη διακυβέρνηση Κληρίδη ο Γιαννάκης Ομήρου, τότε Υπουργός Άμυνας υπέβαλε παραίτηση μιας και δεν ήρθαν οι - στην Κύπρο.
Ο Κληρίδης δέχτηκε αν και θα έπρεπε να παραιτηθεί και ο ίδιος μιας και οι πυραύλοι ήταν η αιχμή του δόρατός του στην προεκλογική εκστρατία.
Είμαι σίγουρος πως κάποιος υπουργός θα έπρεπε να παραιτηθεί και για το σκάνδαλο του χρηματιστηρίου αλλά όλοι, κυβέρνηση και μη, ήταν τόσο μπλεγμένοι μέσα στο βούρκο και στις τσέπες του κόσμου που αν παραιτούντας όσοι έπρεπε θα μέναμε χωρίς κυβέρνηση και κόμματα.
Τζι ο Πουργουρίδης εννά παραιτηθεί ακόμα…
Τουλάχιστο όμως ο Κληρίδης, και ο Βασιλείου, ακόμη κι ο μακαρίτης ο Κυπριανού, δεν εκλέγονταν υποσχόμενοι αξιοκρατία ή μεγάλες αλλαγές αλλά το αντίθετο μάλιστα.
Τάξε μου, τάξε μου που λέει και το τραγούδι.
Μάλιστα επί Κυπριανού αν ήσουν κυβερνητικός έπρεπε να έχεις κάρτα μέλους του ΔΗ.ΚΟ και να κρατάς και την Ελευθεροτυπία παραμάσχαλα (λέγεται).
Και φτάνουμε στη σημερινή Κυβέρνηση της Αλλαγής.
Ο Ξενοφών εκλέγηκε με σύνθημα του την αλλαγή και την αξιοκρατία με την υποστήριξη τον Αριστερών, Κεντροαρίστερών κλπ κομμάτων.
Δηλαδή του ΑΚΕΛ που δεν χωνεύει τον αντιλαϊκό κι αναξιοκρατικό ΔΗ.ΣΥ, και την ΕΔΕΚ που νιώθει πως την γέλασε ο ΔΗ.ΣΥ στην μοιρασία.
Ο δε ΔΗ.ΣΥ μένει αντιπολίτευση με τα χέρια δεμμένα και έξω από υπουργεία και ημικρατικούς.
Η υπουργός του ΑΚΕΛ, Ντίνα Ακκελίδου αναλαμβάνει Υπουργός και τα απόρρητα έγγραφα τα κρούζουν σε φούρνους στο Ακάκι.
Πού να ξέρει η γυναίκα;
Σαμπώς τζιαι διά της αναφορά κανένας;
Τι κι αν αρχή της διοίκησης είναι ο έλεγχος;
Τί κι αν στο τέλος της ημέρας ο Υπουργός είναι υπόλογος στον Πρόεδρο κι ο πρόεδρος στο λαό;
Η γυναίκα έκατσε τζιαι δεν ετάρασσε.
Έπρεπε να την παρούν δικαστήριο για άλλη υπόθεση (παρέμβαση στο έργο της δικαιοσύνης) που αν και δεν έφταιε η Υπουργός εντούτις τότε και μόνον τότες παραιτήθηκε.
Η Κυβέρνηση και η (τότε) Τριμερής φυσικά φταιν τους προηγούμενους (όϊ πως ήταν το ΔΗΚΟ ποττέ Κυβέρνηση με - τα υπουργεία με το ΔΗΣΥ).
Ο Δώρος Θεοδώρου, εκτός που έφκαλεν ούλλες της ανατολικοευρωπαίες πουτάνες, κολλά όπως την βδέλλα πάνω στην καρέκλα παρόλο που ο ΠΟΛΙΤΗΣ δημοσίευσε βίτεο ΜΜΑΔΙΤΕΣ να κουπανιούν μεθυσμένους φοιτητές.
Εγώ ήμουν Καναδά τότε και είδα το βίτεο και ο Δώρος μετά που μέρες.
Ως σοβαρός άνθρωπος μας εξήγησε και γιατί δεν το είδε η οθόνη μου δεν δούλευε.
Εν έσιει άλλα κκομπιούτερ η αστυνομία έννε;
Να του κάμουμεν έρανο να του πιάμεν μια οθόνη του φτωχού.
Φυσικά και δεν φταίει ο υπουργός για τον ξυλοδαρμό.
Φταίει ο προηγούμενος διότι τούτη εν νοοτροπία που προηγούμενες κυβερνήσεις.
ΓΕΙΑ ΣΟΥ ΔΩΡΟ ΛΕΒΕΝΤΗ ΜΕ ΤΗΝ ΥΠΟΥΡΓΙΚΗ ΣΟΥ ΣΥΝΤΑΞΗ.
Εννα έφκαλλες καντήλες τζιαι αφθες αν επαραιτήσουν.
Προχωρούμεν.
Η πτήση της βαίνει μοιραία.
Σιγά να μεν παραιτηθεί ο Χάρης.
Ύστερα ποιός εννα τα κάμνει μπίλιες με τους φορτηγατζήδες;
Ε, ρε Αβέρωφ που θέλετε ούλλοι σας.
Τι κι αν πέθανε.
Του πληθυσμού μας (κάπου εδιάωασα την στατιστική, μεν με κρεμμάσετε αν εν λάθος).
Εν δυνατόν να ευθύνεται υπουργός συγκοινωνιών άμα ππέφτουν τα αεροπλάνα;
Αστεία πράματα!
Φταίει η προηγούμενη κυβέρνηση που έφκαλεν την άδεια.
Α, ρε κρεμμάλα που θέλετε.
Παλιοσυναγερμέ, κατάστρεψες την Κύπρο.
Ο Μάκης Κεραυνός, ένας από τους πραγματικά καλούς υπουργούς της Κυβέρνησης ήβρεν φαϊ στην Ελληνική Τράπεζα τζιαι εγίνηκε καπνός (Κεραυνός-Καπνός, ακούγετε κι ωραία).
Όϊ πως βλάφτει δηλαδή να είσαι Υπουργός Οικονομικών τζιαι να τα ξαπολάς για να αναλάβεις μιαν που τες μεγαλύτερες τράπεζες της ίδιας χώρας και μάλιστα αμέσως…Τίποτε μεμπτό…
Για να καταλάβετε το χάλι της συγκεκριμένης Κυβέρνησης (όϊ πως οι προηγούμενες εν υποδείγματα δηλαδή) εφώναζεν η ΕΔΕΚ πως αδικηθήκαν αξιωματικοί ΕΔΕΚικοί στις προαγωγές της Εθνικής Φρουράς!
Πού είναι η αξιοκρατία όταν μιλά ένα εκ των κομμάτων της συγκυβέρνησης για κομματικές αδικίες, και πόσο χάλια κυβέρνηση πρέπει να είσαι για να είσαι μέρος της κυβέρνησης και πάλι να αδικείσαι;
Ευτυχώς δεν εφταίξαν τον Συναγερμό τωρά.
Αν το εκάμναν θα παραιτούμουν εγώ που Κύπριος.
Φυσικά έκαμε και καλά αυτή η κυβέρνηση.
Μείωσε το δημοσιονομικό έλλειμα.
Αλλά το έπραξε γαλεύκωντας τους ημικρατικούς οπόταν μιλάμε για θεραπεία του συμπτώματος και όχι της ασθένειας.
Παρατήνουν το όριο αφυπηρέτησης αντί να αλλάξουν το όλο σύστημα συντάξεων πράγμα που αποτελεί έμμεση φορολογία στις νέες γενεές που δεν έχουν ψήφο κι ούτε εκπροσωπούνται στην κυβέρνηση.
Σκουπίζουν τη βρωμιά κάτω από το χαλί να την βρεί άλλος πιο μετά, όταν οι ίδιοι θα είναι κάπου μακριά απολαμβάνοντας της παχυλές τους συντάξεις.
Δυστυχώς όμως μες τη βρωμιά είναι και κυβέρνηση κι αντιπολίτευση, όλοι με τα χέρια μέσα στο μέλι της εξουσίας.
Στα αθλητικά, ο πρόεδρος είπε πως θέλει να υποστηρίξει τον Μάρκο Παγδατή.
Καλά που δεν σε εκαύλιασεν ο Παγδατής.!
Η αθλητική υποστήριξη εν ΠΡΙΝ να διακριθεί ο αθλητής και όχι μετά.
Να σημειωθεί πως ο Παγδατής ξεκίνησε να προπονείται επί κυβερνήσεως Κληρίδη.
Δεν έπιασεν γρόσι αλλά ο αέρας ήταν αλλιώτικος τότε!
Είναι κυβέρνηση της Αλλαγής αυτή;
Φυσικά!
Αλλάξαν μας τα φώτα.
Αυτή η Κυβέρνηση δεν είναι σαν τους Εγγλέζους, την βρωμόρατσα που ατιμάσαν την Κύπρο.
Δεν είμαστε το ίδιο κουμάσι με τους μαλακοκαύληδες ασπρουλιάρηδες ιμπεριαλιστές.
Εμείς είμαστε κάτι καλύτερο, κάτι ανώτερο.
Η Άρια Φυλή της Παγκόσμιας Πολιτικής.
Ποτέ λάθος.
Πάντα σωστοί.,.
:,,,,,.,,.,,...,,,..
–...?..,.,..
Φυσικά και υπάρχει σχέδιο διαδοχής του.
Από τον!
: Πμ.,,..,..!!!, ( ).?,..
( ), ( )...,..
: Πμ........??.....?.,,,.?..,..
–...
: Πμ?!,,!?????:
: Μμ....,.....,..., ( )
: Μμ., ( ),!
Και προσπαθώ να καταλάβω πως γίνεται ο αρθρογράφος να μπορεί και να γράφει Ελληνικά και όσοι απάντησαν να γράφουν με Αγγλικούς χαρακτήρες.
Για να διαβάσουν (και τι να καταλάβουν) όσοι δεν ξέρουν Ελληνικά;
Που είναι ο σεβασμός μας προς τον αρθογράφο και πού είναι η αξιοπιστία μας (περιττόν να αναφέρω ότι δεν διάβασα όσους δεν έγραψαν Ελληνικά).
Επί της ουσίας: Έχει δίκαιο ο αρθρογράφος.
Δυστυχώς όμως η ανάλυση αυτή είναι επιφανειακή.
Υπάρχει βαθύτερος λόγος που οι συνθήκες στην Κύπρο είναι όπως είναι.
Η βασικότερη ρίζα του προβλήματος είναι η ανωριμότητα και τα προϊόντα της: η άγνοια, το πείσμα, ο φανατισμός, η μικροψυχία, ο εγωϊσμός, ο κατωβρακισμός κλπ.
Λύση: Η ωριμότητα.
Θα προέλθει από την τριβή της κοινωνίας με τον χρόνο και με την διαχείριση της έννοιας της ελευθερία (άμα αυτά τα δύο καταφέρουν να ριζώσουν και να στεριώσουν στον τόπο μας).
Προϊόντα θα είναι η αγάπη και ο σεβασμός.
Όλα τα άλλα, ευαισθησία, ευθιξία, ανιδιοτέλεια, κλπ (στα οποία αναφέρεται ο αρθογράφος) θα έρθουν μετά.
Μπορούμε όμως στοργικά να βοηθήσουμε στην ανατροφή της Κυπριακής κοινωνίας.
Μπορούμε να την αντιμετωπίσουμε σαν παιδί (με όλες τες υποχρεώσεις και τις θυσίες της μάνας και του πατέρα) και όχι ανώριμοι κι εμείς, να κρίνουμε, να απαιτούμαι, να απορρίπτουμε χωρίς να δεχόμαστε την μικρότητά μας.
Συγκεκριμένο ππόστ γράφεται από την πόλη της Λεμεσού, ώρα το πρωί.
Έφτασα χτες για να αποχαιρετήσω φίλους και συγγενείς και ξύπνησα σήμερα μόνος μου, χωρίς κανένα στο σπίτι.
Κάμνω τα κκόφλεξ μου και στην απουσία ημερήσιου τύπου (επί του παράγοντα ττεμπλεχανίκκι να πάω να πιάσω εφημερίδα) κάθομαι στο σαλόνι να δω πρωινή τηλεόραση.
Το νευρικό μου σύστημα υπέστη κλωνισμό.
Σας γράφω προσπαθώντας να αναρρώσω…Μπρρρρ τρομάρα κι αυτή.
Το ένα κανάλι δείχνει πρωινάδικο με τον Τέρενς Κουίκ (όπως λέμε Νεσκουίκ), πάλαι ποτέ σοβαρού δημοσιογράφου.
Ο Ττέρενς το λοιπόν, περνάει μίτολ-λάϊφ κράϊσις και κάνει παρέα μες την τρελλή χαρά με άσιμα πορνίδια που πουλούν το κορμί τους και τα βαμμένα τους μαλλιά χοροπηδώντας και φιλόντας τους πάντες.
Υπάρχει καλεσμένος τραγουδιστής;
Οι Τσαούσες πηδάνε και ουρλιάζουνε σαν Τσίτες «Ουοουουουου» και χειροκροτάνε παλαμάκια σαν μωρά σε ίδρυμα.
Αρχίζει ο τραγουδιστής να τραγουδάει (καλά, πόσο μαλάκες μας έχει και ντουμπλάρει το τραγούδι προσπαθώντας να μας πείσει πως είναι λάϊβ;) Και τα πιπίνια-σουρλουλούδες αγκαλιά η μιά με την άλλη κούνιούντε πέρα δώθε σαν βαρκούλες τραγουδώντας κι αυτές, αλλά αν η κάμερα μείνει πάνω τους για πάνω από δευτερόλεπτα καταλαβαίνει κανείς πως δεν έχουν ιδέα τι κάμνουν ή τί τραγουδάνε.
Σε κάποια φάση ο Τέρενς Κουίκ λαλεί καμιά μαλακία τζιαι ούλλοι φύρνουντε που την τσιόφτα του διότι έτσι καραγκίοζηδες μαϊτανοί ένει που πουλούν την κωλότρυπα τους στο δκιάολο για μια θέση στο γυαλλί.
Γιά σου Ττέρενς Κουίκ, κωμικέ, που δεν θέλεις να φκείς σύνταξη!
Σε λεπτά μειώθηκε το Ι μου βαθμούς!
Κάποιο Κυπριακό κανάλι προσπαθεί επίσης να κάμει πρωϊνή εκπομπή ενός κάποιου ενημερωτικού χαρακτήρα.
Η διαφορά που τες αντίστοιχες ελληνικές εκπομπές είναι πως οι παρουσιαστές μας και γενικά ο κόσμος που πάει στις κυπριακές εκπομπές εν πιο άνοστος που την ελλάδα, και δεύτερη διαφορά είναι πως τα ελληνικά που μιλούν οι δικοί μας παρουσιαστές νομίζεις πως πρόκειται για μωρά με νοητική στέρηση.
ΞΕΚΚΟΜΠΛΑΡΕΤΕ ΜΑΝΝΟΚΥΠΡΑΙΟΙ ΚΑΙ ΜΑΝΝΟΚΥΠΡΑΙΕΕΣ!!!
ΑΜΠΑΛΑΤΟΙ ΖΟΠΠΟΒΟΡΤΟΙ ΤΤΟΠΠΟΥΖΟΧΩΡΚΑΤΟΙ!!!
Εννεν αντροπή που αναγιωθήκετε να μιλάτε Κυπριακά.
Έννεν παλληκαρκά να καλαμαρίζετε, και μάλιστα να καλαμαρίζετε άσχημα, άμπα τζιαι πεί σας κανένας πως είσαστε χώρκατοι.
Από θεματολογία άλλο τίποτε!
Από τις επιπτώσεις του σιδηρόχορτου στον καρκίνο του προστάτη μέχρι το μεσανατολικό.
Ότι θέλει να ακούει η κυπριακή μεσήλικας οικοκυρά.
Μείωση βαθμοί (επειδή επιχορηγούμε τα κρατικά κανάλια μας με τους φόρους).
Σε άλλο Κυπριακό κανάλι παίζει ισπανώφωνη μετταγλωτισμένη τηλενουβέλα.
Άμπα τζιαι εκόψετε πίσω στους έρωτες τζιαι στα πάθη της λατινικής αμερικής.
Και πάλιν ένας κοινός άντρας ερωτεύεται μια υπέροχη γυναίκα.
Μια κοινή γυναίκα ερωτεύεται έναν υπέροχο άντρα.
Που τζιαμαί ξεκινούν τα λάθη.
Ππουστιές, αλλαξοκωλιές, τα ανήψια γαμόύν τες γεναίτζες των άλλων τους των ανηψιών (θα μπορούσε να συμβεί και στην Κύπρο (!)) Τα μωρά δεν ξέρουν τους γονιούς τους, οι πλούσιοι καταδυναστέβουν τους φτωχούς υπαλλήλους οι οποίοι ούλλοι μέρα κάθουνται τζιαι ττεμπελιάζουν κλαίγοντας τη μοίρα τους που είναι τόσο άτυχοι.
Ο Χοσέ ΄Τάδε και η Δόνα Δούνε προσπαθούν να πείσουν τον Χοσε Αθναρ ντε λα Κορδιλιερα υ Παελια ετ Σανγκρια ΄οτι θέλουν να παντρεφτούν τζιαι δεν τους αφήνει ο γέρημος!
Δολοπλοκίες, μηχανορραφίες, ανεκπλήρωτοι έρωτες και πάθη που δεν τα έζησε ποτέ η κύπρια οικοκυρά (και οι κοτζιάκαρες στα γηροκομεία) τζιαι κάθουντε τζιαι μαννέφκουν.
Οι διαλόγοι και η ρεαλιστικότητα των σειρών δύναται να μειώσει το σας - πόντους.
ΝΕΤ!
Νέα Ελληνική Τηλεόραση.
Να επιτέλους και ένα σοβαρό κανάλι (εν σχέση με τα δικά μας πάντοτε).
Τηλεοπτική συζήτηση σε παραθυράκια και μάλιστα σε απευθείας μετάδοση.
Η θεματόλογία πάντοτε μα πάντοτε άσχετη με την Κύπρο εκτός κι εν πέσει ελικόπτερο με εκ Κύπρου πατριάρχη μέσα.
Και ποιός τους αδικεί;
Ελληνικό κανάλι είναι, ελληνικά θέματα θα έχει.
Οι συζητήσεις σε παραθυράκια στην έρτ είναι δυστυχώς πάντα προβλέψιμες μιας και ακολουθούν το ίδιο πρότυπο.
Ο παρουσιαστής παρουσιάζει τους δύο συνομιλητές σε παραθυράκια (χαράς την όρεξη τους να σηκωθούν που τα μάυρα χαράματα για να φκούν στα παραθυράκια του κάθε ππεζεβέγκη) οι οποίοι καλημερίζουν ευγενικά και αντιχαιρετόνται.
Μετά υποβάλλει ο παρουσιαστής ερώτηση στον Α κύριο ο οποίος ξεκινά την απάντηση τους φταίγοντας κάποιο άλλο και αποφεύγοντας την ουσία.
Τελειώνει την απάντηση του χαμογελόντας.
Ο παρουσιαστής μετά ρωτά τον Β ποιά είναι η γνώμη του σε αυτό που είπε ο Α.
Ο Β λέει πως ο φίλοςσύντροφοςκαλός φίλοςφίλτατοςαγαπητός Α κάνει μεγάλο λάθος, αν και σέβεται την άποψή του, διότι τα πράγματα έχουν εντελώς διαφορετικά, και μάλιστα ο Α μπορεί να είναι και υπαίτιος για την κατάσταση των πραγμάτων.
Ο παρουσιαστής σε αυτό το σημείο προσπαθεί να αλλάξει θέμα.
Ο κύριος Α όμως δεν περιμένει και ξελαριγγιάζετε στο παραθυράκι του γιατί θίχτηκε από τα λεγόμενα του Β.
«Δεν σας επιτρέπωμε προσβάλλετεσαν δεν ντρέπεστε!» Λέει ο Α.
Ο Β χωρίς να περιμένει τον λόγο ουρλιάζει σαν ετοιμόγεννη πίσω «Εγώ να σας επιτρέψωεγώ σας προσβάλλωεγώ δεν ντρέπομαι ή εσείς;» Ο καυγάς τίθεται εκτός ελέγχου του παρουσιαστή και η είδηση αλλάζει απότομα με κάτι ανάλαφρο, όπως την γέννηση αρκούδων πάντα στο ζωολογικό κήπο του Πεκίνου.
Μείωση βαθμοί.
Τουλάχιστο δεν προσποιείται η ΝΕΤ.
Τα τοπικά κανάλια της Κύπρου δεν βλέπονται το πρωί.
Ή μάλλον οι εκπομπές τους δεν βλέπονται το πρωί διότι είτε που θα είναι μόνο τοπικού ενδιαφέροντως (πχ χοιροτροφία και καλλιέργεια χαρουπιών στην Πάφο) ή θα είναι κακές ελληνικές ταινίες της δεκαετίας του με τους πλέον άσιμους ηθοποιούς και ξανθοβαμμένες στάρλετ.
Οι διαλόγοι είναι εμπλουτισμένοι με αθηναϊκό χρώμα της δεκαετίας «Μπήκες;»,»Μανούλι»,»καψούρεψα, «πεθαίνω»,»σπάσε»,»στρίβε» κλπ.
Το μόνο που αξίζει επό τα τοπικά κανάλια είναι οι σπιτικές διαφημήσεις τους.
Συνιστώ να της παρακολουθήσετε έχοντας κοντά σας χαρτί κουζίνας και πάμπερς γιατί θα κατουρίσετε πάνω σας που το γέλιο.
Μείωση λίαν επιεικώς βαθμοί.
Η γραμμή εν - οπόταν δεν θα αποπειραθώ να βάλω φωτογραφίες.
Φανταστείτε την φάτσα του Ττέρενσ Κουίκ τζιαι κανενιού Κύπριου παρουσιαστή ανάμεσα στεις παραγράφους, ή καμιά φώτο με παραθυράκι της ΕΡΤ τζιαι είσαστεν ΟΚ.
Την εποχή που ο ΑΝΤ έβαλε η ώρα το πρωί (μετά τους μεν και τους δε) επανάληψη το φέιμ στόρυ, πόσους πόντους εχάναμε;
: Πμ????,…… «»……….
: Μμ…!!!……,,!!!…… »»…!!!……!!!
: Πμ, ( )..,!!!
Βρέθηκα με μια καλή φίλη στη Λεμεσό για να πούμε λιγάκι πριν αναχωρήσω για Αγγλία.
Αυτή η φίλη σχεδόν πλησιάζει τα –άντα, είναι δασκάλα στο επάγγελμα, κοινωνικότατη και οικονομικά ανεξάρτητη…Κι ελεύθερη.
Τελικά ή εγώ δεν το καταλάβω αλλά εκτός από την λειψανδρία στην Κύπρο, οι εναπομείναντες εργένηδες είναι και μαλάκες.
Το συζητήσαμε εκτεταμένα το θέμα και φτάσαμε στα εξής συμπεράσματα.
Αν είσαι τριαντάρης,, ελεύθερος, οικονομικά ανεξάρτητος και με το διαμέρισμά σου, η πιθανότητα να είσαι μαλάκας είναι τεράστια.
Ο λόγος είναι απλός: άμα έχεις όλα τα πιο πάνω στοιχεία το ξέρεις ότι λίγο πολύ είσαι περιζήτητος γιαυτό βρίσκεις και αλωνίζεις.
Εδώ που τα λέμε, γιατί όχι;
Αφού η μετοχές μας είναι στο λίμιτ απ, να μήν τις εξάργηρώσουμε;
Το πρόβλημα όμως δεν είναι στο να είσαι μαλάκας αλλά στο να είσαι ειλικρινής μαλάκας.
Εκεί που ο απλός συμβατικός μαλάκας διαφέρει από τον ειλικρινή είναι πως ο πρώτος περιπαίζει τες γεναίτζες και μετά τις ξαπολά λέγοντας τους λογής λογής δικαιολογίες (δεν είμαι έτοιμος, νιώθω πως πνίγομαι, δεν αισθάνομαι το ίδιο με πρώτα, ακόμα να κάμω τη ζωή μου κλπ κλπ) ο ειλικρινής μαλάκας ξεκαθαρίζει τις προθέσεις του λέγοντας μιας εξαρχής δεν θέλω σχέση και στο λέω από τώρα (παύση…).
Βουλέ βού κουσιέ αβέ μουά;… Δεν παύει όμως από το να είναι μαλάκας διότι χαραμίζει την ζωή του και τα νιάτα του.
Εγω προσωπικά είμαι πολλά της οικογένειας και είδα αρκετούς ελεύθερους πενηντάρηδες πως καταντούν…Όϊ πως ο γάμος εν αυτοσκοπός τζιαι πάντα επιτυχημένος ή κατάλληλος για όλους, αλλά τουλάχιστο παρέχει μια ηθική ικανοποίηση και ολοκλήρωση χαρακτήρα που δύσκολα βρίσκεις μόνο με την εργασία.
Αφήνοντας τους μαλάκες κατά μέρους φτάνουμε στα καλά παιδιά.
Όλοι οι μαλάκες ήταν καλά παιδιά κάποτε.
Θέλω να πιστεύω ότι συγκαταλέγουμαι ανάμεσα στα Ο.Κ κοπέλια αν και δεν είμαι εγώ που θα το κρίνω.
Από την πείρα που έχω στις σχέσεις (σάστα τζιαι εγύρασιν δηλαδή) καταλάβω γιατί κάποιος μπορεί να γίνει εκ πεποιθήσεως μαλάκας.
Τα στοιχεία του χαρακτήρα μας που είναι προτερήματα παρεξηγούντε πολύ εύκολα γιατί οι Κυπραίες δεν ξέρουν τι θέλουν ή γιατί έχουν μη ρεαλιστικές προσδοκίες.
Ψάχνουν τον αντικειμενικά τέλειο (όμορφο, μορφωμένο, γυμνασμένο, οικονομικά ανεξάρτητο, αλλά και να μην παίζει το μάτι) αντί τον κατάλληλο για τις ίδιες.
Ευαίσθητος τύπος – Τρυφερός, ρομαντικός, ευγενής και με ανατροφή.
Πάντα θα ρωτήσει τη γνώμη σου και πώς νιώθεις.
Η γυναίκες νομίζουν πως είναι μαμμόθρεφτος και φλούφλης.
Εν μας κάμνει.
Θέλουν τον και λίγο τσαμπουκκά.
Τσαμπουκκάς – Αρτσιάκκης, λεβέντης, τσας αλητούι έτσι για να ξυπνά στην γυναικά το αίσθημα του λυκείου που επαένναν οι μοτόρες κίττι-κέλα πόξω που τα κάγκελλα τζιαι επαθέναν αμόκ.
Ετσί τύπος όμως πάλε δεν μας κάμνει διότι πιθανών να είναι και αλανιάρης ή αμόρφωτος ορ γοτέβερ.
Οικογενειακός τύπος – Αγαπά τα μώρα, την κηπουρική, δουλευταράς, ξέρει να ανάψει κάρβουνα, να αλλάξει λάμπες και να μετατρέψει πρίζες.
Αλλάσσει τζιαι πάμπερς.
Οι παραπάνω γεναίτζες θέλουν ένα τύπο έτσι να αναθρέψει τα μωρά τους αλλά όϊ να τους τα κάμει.
Γυρεύκουν τον με το φανάρι αλλά άμαν τον έυρουν ξαπολούν τον γιατί πιστεύκουν πως τους αξίζει καλύτερος.
Κοινωνικός – Άνθρωπος του έξω, χουβαρτάς, διασκεδαστής, μπον βιβάζ.
Ο άνθρωπος που θέλουν οι γυναίκες για να περνάνε καλά και να κάνουν τη ζωούλα τους.
Δυστυχώς το μματούδι του παίζει τζιαι δεν μας κάμνει πάλαι.
Με λλία λόγια το ένας βρωμά τζιαι ο άλλος μυρίζει.
Οι δε άντρες παθαίνουν τα ίδια με τις γυναίκες.
Αν τραβά στο ένα, δεν τραβά στο άλλο.
Αν εν του σπιθκιού εν σπαστική και φορτική, αν εν του έξω εν πασιαμάς αλλά ξαπόλυτη.
Αν θέλει κοπελλούθκια ξενερώνεις, αν δεν θέλει κοπελλούθκια πάλαι δεν την θέλουμε γιατί ποιός εννα μας κάμει το γιον;
Βρισκόμαστε στην Κύπρο σε ένα αέναο κύκλο όπου ο άντρας πληγώνει την γυναίκα, η γυναίκα τον άντρα και πάει όπως τον τροχό της τύχης.
Όλοι οι άντρες είναι μαλάκες δηλαδή και πίσω από κάθε μαλάκα κρύβεται ένα τσούλί.
Δεν Έχουμε Υπόθεση!
Γαμούμεν να περνά η ώρα τζιαι έσιει ο Θεός.
Το να είσαι παρθένος πάνω που τα είναι πλέον ντροπή τζιαι δείχνουμεν τον νού μας όπου πάμε με το να ντύνουντε οι γεναίτζες όπως τες σιαττόζες τζιαι να συμπεριφέρονται οι αρσενιτζοί όπως τους νηστικούς και πάντα χυδαίοι.
Προτεραιότητά μας η καλοπέραση, το φαϊ, το γαμήσι, η αλλαξοκωλιά, το μέσο στην κυβέρνηση χωρίς να μας νοιάζεί ούτε για την ψυχή μας, ούτε για την αξιοπρέπειά μας, ούτε για τα αισθήματα των άλλων.
ΕΜΕΙΣ ΕΙΜΑΣΤΕ ΚΑΙ ΚΑΝΕΝΑΣ ΑΛΛΟΣ!
Επειδή ίσως πληγωθήκαμε κάποτε, τον καιρό της αθωότητας, δικαιολογούμε έτσι τις πράξεις μας όλες.
Αν γινόταν να παραιτηθώ από Κύπριος θα ο έκαμνα, αλλά έλα που δεν γίνεται τζιαι που αγαπώ τούτον το τόπο;
Καλλύτερα να φέρνουμεν ξένες με τα κκοντέϊνερ τζιαι ας παίρνουν οι Κυπραίες καλαμαράδες τζιαι Σύριους να ησυχάσουμε.
Άξιο απορίας πώς τα καταφέραμε τζιαι εκρατήσαμε έτσι πληθυσμό στο νησί.
Είμαστεν η μόνη ράτσα ανα το παγκόσμιο που οι άντρες δεν συμβαδίζουν με τες γεναίτζες… Οι γονείς μας τα κατάφερναν ίσως γιατί τζίνον που επάιρναν εμείνισκεν τους τζιαι ότι πρόβλημαν είχαν εκάθουνταν να τα έβρουν παρά εμάς σήμερα που τα ξαπολούμεν τζαι πάμεν πάρακατω (πολλές φορές μετανιώνοντας αλλά χωρίς την στοιχειώδη αξιοπρέπεια να τα παραδεχτούμε).
Έχει πρόβλημα μια σχέση;
Χαλούμεν τα τζιαι πιάνουμεν άλλο!
Σιγά μεν καταπιούμε τον εγωισμό μας.
Τα διαζύγια είναι πλέον ρουτίνα, τζι ανάθεμα τα κοπελλούθκια τζιαι τα ψυχολογικά που τους κάμνουμεν.
Το να σμείξει Κυπραίος με Κυπραία είναι σαν να προσπαθείς να βάλεις τροχό του ποδηλάτου πάνω σε φορτηγό.
Σίγουρα υπάρχουν εξαιρέσεις αλλά μιλάμε για τον κανόνα τώρα.
Δεν έχουμεν υπόθεση.
Σκέφτουμε να το κάμω τίτλο του μπλογκ.
ΔΕΝ ΕΧΟΥΜΕ ΥΠΟΘΕΣΗ!
Ευτυχώς που υπάρχει και το Πλέϊστέϊσιον να ξεχνιώμαστε.
Αφού μόνο με την πούτσα μας σκεφτόμαστε.
Τ ακούσαμε κι αυτό.
Ούτε αισθήματα έχουμε, ούτε αγάπη, ούτε θυσία, ούτε Χρίστο και Παναγία, ούτε όνειρα, ούτε σκέψεις, ούτε πόθοι, ούτε οράματα, ούτε τίποτα.
Δεν είμαστε στο κάτω κάτω η γενιά που αυνανίζεται μέχρι να πεθάνει;
Ρε φίλε, εδιάβασα το ποστάκι λίο βιαστικά, αλλά μάλλον κάπου εν συμφωνούμε.
Οι γεναίτζες θέλουν σε μαλάκα για δαρβινικούς λόγους.
Ο μαλάκας εν άλφα-αρσενικό, το ένστικτο της γεναίκας λαλεί ότι τα κοπελλούθκια που το άλφα-αρσενικό έχουν καλύτερες πιθανότητες επιβίωσης.
Τα υπόλοιπα εν μουσκουρούθκια τζαι ψευτιές.
: Μμ.,, (), ()....
Δεν έχω υπόθεση σε θέματα σχέσεων, αλλά νομίζω ότι βλέπεις τα πράματα λίγο λάθος.
Δε θα ασχοληθώ με τη μέση κυπραία επειδή δεν καταλάβω από στατιστικολογίες κ έτσι, κ δε ξέρω καν πώς μπορεί να είναι μια τέτοια γυναίκα.
Θα ασχοληθώ όμως με πραγματικές κυπραίες που ξέρω..
Κυρίως επειδή είμαι μια χρονη κυπραία με πολλές πολλές φίλες.
Όλες θέλουμε ένα πράγμα, είτε το παραδεχόμαστε είτε όχι : να ερωτευτούμε.
Αυτό ΔΕΝ είναι εύκολο.
Αυτές οι γυναίκες δε γυρεύκουν ένα συγκεκριμένου τύπου άντρα.
Θέλουν ένα άντρα, να τον ερωτευτούν κ όλα τα άλλα είναι μουσκουρούθκια κ πελλάρες.
Ούτε υπερβάλλω, ούτε λαλώ ψέματα ούτε τίποτε.
Για να ερωτευτείς όμως, χρειάζεται χρόνος κ ειλικρίνεια, αλλά πάνω από όλα, χρειάζεται να μην έχει ο ένας εκ των δύο το σκεπτικό εν καλή περίπτωση τούτητούτος.
Ένα άτομο με έτσι σκεπτικό, θα βρίσκει συνέχεια καλύτερες περιπτώσεις κ θα προχωρά πάντα παρακάτω.
Τέλοσπαντον, έχω πολλά να πω, αλλά έχω πολλή δουλειά τωρά, ίσως επανέλθω.
Φιρφιρή, ως κύπρια γυναίκα, δυστυχώς πρέπει να ομολογήσω πως έχεις δίκιο… Πραγματικά δεν μπορώ να καταλάβω ποιόν εν το πρόβλημα.
Ουφφου…
Α, επίσης, εν μου αρέσκει η φωτογραφία που έβαλες στο προφίλ σου.
Η προηγούμενη ήταν πιο καλή.
Θενκ γιου
Κοτζια μουστακουδιν ομορφον λεβεντικον…Καλαν..Να την αλλαξω.
Ελενη
Η ωραιοτητα του έρωτα είναι η άγνοια μας πω μπορει να τελειώσει..Που έλεγε και ο Εξυπερύ.
Έχεις δίκιο πάντως.
Σαν τον έρωτα εν έσιει.
Να πατας τζιαι που την αισιοδοξία να τρέμει η γή.
Αλλά πάω γμτ περίπατο κάτω μακαρίου τζιαι κλόννουνται τα άντερα μου.
Εκατάντησεν αηδία…
: « »,….
- ( ),..,,..
Φίλε φιρφιρή, το χθεσινό σου ποστ επροβλημάτισεν με, γιαυτό εσκέφτουμουν τό θέμαν εψες και νομίζω ήβρα το πρόβλημα,΄που δεν είναι κανένα άλλο από το ότι είμαστε τόσο μικρή χώρα (που είναι άλλωστε η πηγή των περισσοτέρων μας προβλημάτων).
Άμα ξέρεις πως ότι κάμεις θα συζητηθεί (και δεν το λέω επειδή έχω ψευδεσθήσεις για την σημαντικότητα μου) φοβάσαι να είσαι ο εαυτός σου, φοβάσαι να συμπεριφερτείς όπως νιώθεις και να πεις αυτό που σκέφτεσαι.
Εάν εγώ ερωτευτώ παράφορα έναν τύπο – μιλούμε για τρελλό έρωτα, από αυτόν που σε τυφλώνει – κάμουμεν σχέση, γνωρίσω τους φίλους του κλπ, αλλά μετά από μερικούς μήνες, όταν ο τρελλός έρωτας καταλαγιάσει και οι παρωπίδες πέσουν ανακαλύψω πως εν τέλεια μαλάκας και θέλω να χωρίσω, ΤΙ νομίζεις πως θα σκεφτώ;
«Μα τι θα λαλούν τωρά όοοολοι αυτοι οι φιλοι» «πα θα με ανεβάζει, πα θα με κατεβάζει (επειδή, θυμάσαι,, ήμουν τρελά ερωτευμένη..
Χιντ χιντ)»
Δηλαδή φίλε φιρφιρή, δεν υπάρχει ελευθερία.
Ναι και στο εξωτερικό μπορεί να παιχτεί το ίδιο σενάριο αλλά δεν θα χρειάζεται να ξαναδώ αυτά τα άτομα μπροστά μου, η θεία του παιδιού απίθανό να δούλευε χρόνια στο ίδιο γραφείο με την μαμα μου, κλπ.?
Εγώ προσωπικά, νιώθω ότι πρέπει να προσέχω την κάθε μου κίνηση με αποτέλεσμα σπάνια να είμαι ο εαυτός μου σε ερωτικά θέματα.
Είναι λυπηρό.
Σόρυ για την έκθεση.
Θενκσ που έβαλες πάλι την ωραία φωτο σου στο προφίλ.
: Πμ...,...
«»...
« »..!
Διαβάζω αυτά που λέτε περί Κύπρου και όντας κάτοικος Αθήνας έχω να σχολιάσω:
«Και στην Ελλάδα, και στην Ελλάδα!»
Δεν έχει να κάνει με το μέρος,.
Η μικρή κοινωνία βοηθάει αλλά δεν είναι εκεί το θέμα.
Τα περί έρωτα μου φαίνονται πιο πιθανό…
» » – Ε εντάξει δεν είναι και τόσο άσχημα τα πράγματα.
Το «παραγωγικό» κομμάτι δε φθίνει τόσο γρήγορα και το «ληγμένο» ισχύει ακόμα λιγότερο.
Σε μερικές περιπτώσεις με - παραπάνω χρόνια κερδίζεις;)
( ) (!!!!!)
: Μμ"? Παραιτήθηκε Υπουργός της παρούσας Κυβέρνησης;
Κάποιος φούρνος θα γκρεμίστηκε!
Παραιτήθηκε ο ΥΠ.ΑΜ διότι αρνήθηκε να συμβιβαστεί με το «παραστρατιωτικό» κατεστημένο που επικρατεί στην Ε.Φ.
» Λόγω έντονων αντιδράσεων του πολιτικού κόμματος, στο οποίο πρόσκεινται σύμφωνα με πληροφορίες οι δύο βασικοί εμπλεκόμενοι στην υπόθεση.» (ΠΟΛΙΤΗΣ) και διότι δεν έλαβε ουδεμία υποστήριξη από τον Πρόεδρο της Δημοκρατίας.
Τώρα ποιός μπορεί να πιέζει τον κ.
Κλόκκαρη να ταυτιστεί με τα οποιαδήποτε επιτελεία;
Πάντως αυτή η πράξη πολιτικής ευθιξίας δίνει ελπίδα για το πολιτικό μέλλον του τόπου μας, αν και προσωπικά πιστεύω ότι αυτή η πράξη δεν είναι παρά μια σταγόνα ήθους στον ωκεανό της πολιτικής μας σαπίλας.
Επίσης καταδικάστηκαν ο μουχτάρης του Κάτω Πύργου και οι φίλοι και συγγενείς του που εφάν τζιαι εκοκκαλήσαν σκάλες Τουρκοκυπριακής Γής στον Πύργο Τηλλυρίας.
Έμεινεν να τους βάλουν την ποινή.
Μπράβο στα δικαστήριά μας και στους Εγγλέζους που μας τα δώσασιν.
Αυτή είναι μια καλή μέρα για τα εσωτερικά του τόπου μας αλλά ο ΥΠ.Συγκοινωνιών ακόμα να παραιτηθεί τζιαι περιπαίζει τους συγγενείς των Θυμάτων της τραγωδίας στο Γραμματικό.
Κανεί περιπαίξιμο…
Θέλουμεν τζιάλλους Κλοκκάρηδες!
Φέρτε μου Κλοκκάρηδες να τους ψηφίσω!
Κάτι εν μυρίζει καλά δαμαί.
Ο άνθρωπος είσιε νισιάνια εκατό χρόνια, ως τζαι υπαρχηγός έφτασε, τζαι εθίχτηκε που το ρουσφέτι τωρά;
Εν νομίζω ότι εποκτάς έτσι ευαισθησίες σε τζείντη ηλικία.
Ναι ρε κουμπάρε αλλά επίσης επαραιτήθηκε τζιαι που δεν τον εκάμαν Αρχηγό του ΓΕΕΦ.
Έννεν πρώτη φορά που έγινε τούτο το πράμα.
Αλλά στον πολιτικό κόσμο της κύπρου δεν αποκλείεται να παίζεται και τίποτα άλλο.
: Μμ.?.,..,...
«»…..…
Πάντρεψα με τη βοήθεια του Θεού τον καλύτερο μου φίλο για τα τελευταία χρόνια.
Όταν για πρώτη φορά γνωριστήκαμε σε ένα χωράφι για να παίξουν οι γειτονιές μας ποδόσφαιρο ούτε και που θα μπορούσα να φανταστώ πως κάποια μέρα θα ήμουν μάρτυρας και πρώτος του κουμπάρος.
Συνεπάγεται πως οι τελευταίες - βδομάδες ήταν αρκετά εντατικές προσπαθώντας να οργανώσουμε όλες τις τελευταίες λεπτομέριες.
Με αυτή την αφορμή ετοίμασα ένα μίνι οδηγό για μελλοντικούς πρώτους κουμπάρους.
Πρωτοκουμπαρηλλικκιού το Ανάγνωσμαααααν….Πρόοοσχωμεεεεεν…
Τάδε είπεν ο Κύριος,
-Ο κουμπάρος πρώτα πρέπει να είναι χαμάλης και διαθέσιμος για τα βούριστρα.
-Να βαστά οι πούγκα του για έξοδα, αν δεν βαστά να κάτσει έσσω του.
-Η εκκλησιά εν λίρες συν τα ττιπς και ότι προαιρείται.
-Να βαστά πάνω του χαρτομάντηλα για να μεν συγκινείται μες την εκκλησιά τζιαι να τον πιάνουν η κκάμερες.
-Να μεν βάλει τα μυξιοχάρτια μες την πούγκα με τα ριάλια, γιατί μετά που θα πληρώσει για το μυστήριο εννά τον περιπαίζει ο επίτροπος πίσω που το παγκάρι.
-Να καταλάβει ο κουμπάρος πως δεν ππέφτει λόγος του γαμπρού στον γάμο.
Η νύφη είναι Θεός και νόμος.
-Ο γάρος πετά;
Πετά τζιαι κάμνει τζι οκταράκια μάλιστα.
-Το πάτσιελορ παρτυ πρέπει να διαθέτει άφθονες ποσότητες αλκοόλ.
Το Ππαβίλιον έννεν τόσο καλό αλλά μετά που μπουκάλες εν μια χαρά.
Φαϊν τζιαι ποτό στην Μαύρη Χελώνα στην Λάρνακα επιβάλλεται.
Τιμαί Λαϊκαί!
-Το κουστούμιν του γαμπρού εν πάντα καλλύτερον που το δικό σου.
Και τότε ερώτησεν ο μαθητής τον Κύριον – Δάσκαλε, φακελλούδιν πόσα να βάλω, και ο Κύριος απήντησεν Όσα σε βαστά η πούγκα σου, τριψήφιο νούμερον τζιαι ακόμα ότι του κρεμμάσεις….Τζιαι χαλάλιν του!
Στα καθήκοντα επίσης περιλαμβάνεται το ντύσιμο αυτοκινήτου για τον αυτοκινητοπομπή στην εκκλησία, το ξιούρισμαν του γαμπρού στο σπίτι του υπό συνοδείας λαούτων και βιολιών, γιου νόου, φωνάξετε της μάνας του, τριαλαραλαλαλαλα… Είναι πολλά έυκολον να κοπεί η βούκκα του γαμπρού γιαυτό να έσιετε τσιρρότα έτοιμα.
Στον κέντρον μετά ο πρωτοκούμπαρος οφείλει να γινεί στρακώτο, σκνίπα, στουπί και ττόταλ λόςς μαζί, για να χορεύκουν με τον γαμπρόν ζειμπέκικκο, τσιφτετέλλι, αρ εντ μπι, καρτζιλαμά, τα παπάκια, ττούιστ, ροκ εντ ρόλλ.
Ο πρωτοκούμπαρος πρέπει επίσης να προετοιμαστεί ψυχολογικά και σωματικά για της ανάγκες της δεξίωσης.
Ψυχολογικά γιατί θα ακούσει φορές τζιαι στα δικά σου τζιαι εσένα πότε να σε παντρέψουμε.
Η εισήγηση μου στον γαμπρό να φορήσω φανελλούδα που γράφει ΑΔΕΣΜΕΥΤΟΣ ΕΚ ΠΕΠΟΙΘΗΣΕΩΣ (ΕΠΑΘΑΜΕΝ ΤΖΙΑΙ ΕΜΑΘΑΜΕΝ) ή ΕΙΜΑΙ ΜΙΤΣΗΣ ΑΚΟΜΑ ή ΤΟΝ ΑΛΛΟΝ ΕΙΔΕΤΕ ΤΟΝ ΤΙ ΕΠΑΘΕ;
Απορρίφτηκε ασηζητητί.
Η σωματική προετοιμασία είναι για τες γεναίτζες λουμένες αρώματα που θα τον φιλήσουν τζιαι τους αξιούριστους αρσενικούς που βρωμούν πούρα του περιπτέρου.
Άξιον αναφοράς είναι το πόσο ευκίνητοι και λιγερόκορμοι είναι οι υπέρβαροι Κύπριοι με τη σωστή μουσική και ποσότητα αλκοόλ.
ΚΟΥΜΠΑΡΕ ΜΟΥ ΝΑ ΖΗΣΕΙΣ, ΛΑΒ ΓΙΟΥ ΤΖΙΑΙ ΟΤΙ ΠΟΘΕΙΣ ΝΑ ΤΟ ΠΑΘΕΙΣ!
ΛΑΒ ΓΙΟΥ ΤΖΙΑΙ ΣΕΝΑ ΚΟΥΜΕΡΑ ΜΟΥ ΤΖΙΑΙ ΚΑΤΣΕΤΕ ΤΙΣ ΜΗΧΑΝΕΣ ΠΑΝΩ ΤΖΙΑΙ ΘΕΛΩ ΝΑ ΣΑΣ ΒΑΦΤΙΣΩ!!!!
Το επόμενο ππόστ από Λονδίνο…!
Πολλά καλό!
Κατι αντίστοιχο για τες πρωτοκουμέρες;
: Αριάδνη
Συγχαρητήρια φιρφιφή για την απόκτηση του πρώτου σου επίσημου τίτλου.
Είδες όμως, όλο κλάψα για τις σχέσεις κάμνουμεν αλλά ο κόσμος παντρεύεται.
Ατε… ΚΑΙ ΣΤΑ ΔΙΚΑ ΣΟΥ.
: Πμ??!!!!!!
(Μισό λεπτό να κατεβεί η τρίχα μου…)?!!!!
(Δεν γίνεται τίποτε.
Η τρίχα κάγκελο.)
Πάντα άξιος.
Και στα δικά σου βρε!
Τέλειο ποστ (όπως πάντα!).
Αν και η γνώμη μου δεν πιάνεται: είμαι σου!
Τα παπάκια σε ρυθμό ή ροκ εν ρολ;
: Πμ,,,.
Όταν θα παντρέψω εγώ τις φίλες μου (οι οποίες βρίσκουν πάντα άντρα) θα σας ενημερώσω για τα καθήκοντα της κουμέρας.
Όταν βαφτίσω και τα κοπελούθκια τους (απλά γιατί εν όχι επειδή πιστεύω) θα σας πω και για τις υποψήφιες νονές.
Κουμπάρε φιρφιρή, να σου ζήσει ο κολλητός.
Σου εύχομαι ένα ανάλογο λαβ στορυ.
Ξέρω την αδυναμία σου για την συγκεκριμένη ήπειρο.
Μια μέρα ξημερώνει στο Κίλμπερν.
Ρουφώντας γρήγορα ένα φλιτζάνι ελεϊνό στιγμιαίο καφέ ξεκινώ τον πρωινό μου περίπατο στο Χάϊ Ρόουντ.
Ο Σομαλός οπωροπώλης δίπλα από την πάμπ της γωνιάς έχει από ώρας ξεκινήσει να διαλαλεί την πραμάτεια του.
Αγοράζω ένα ζουμερό ροδάκινο.
Θενκ γιου μαϊ φρέντ απαντά με αφρικανική προφορά.
Συνεχίζω το δρόμο μου παρατηρώντας το συνονθύλευμα φυλών που θα αποτελεί τη γειτονιά μου για τον επόμενο χρόνο.
Αξύριστοι Αφγανοί, Μουσουλμάνες τυλιγμένες τσαντίρια, Πακιστανοί που μυρίζουν φτηνή κολώνια, Αφρικανοί με τα τελευταία κινητά, καλοφτιαγμένες ανατολικοευρωπαίες, πλατυκέφαλοι Γεωργιανοί και ότι μπορεί να φανταστεί ο καθένας…Κάθε τόσο και κανένας Εγγλέζος, κυρίως γριούλες με υπερβολικό μεϊκ απ και δόντια χαλασμένα από το τσιγάρο.
Κάπου εδώ κολλώ κι εγώ.
Θα έλεγα Κύπριος με την ψεύτικη υπεροψία της μοναδικότητας.
Δεν μου βγαίνει απ το μυαλό η ιδέα πως δεν είμαι παρά ένας κομπάρσος στην ζωή των άλλων.
Κάτι σαν τα παιδιά που πηδάνε πίσω από τους ώμους των ποδοσφαιρίστων σαν κάνουν δηλώσεις στην τηλεόραση.
Τους βλέπεις για μια στιγμή, αποτελούν μέρος της εικόνας και μετά τους ξεχνάς στο επόμενο δευτερόλεπτο.
Ο πλέον σημαντικός ρόλος που επιτελούμε είναι παρασκηνιακός και σαν ηθοποιοί δευτέρας διαλογής αναμένουμε τη στιγμή που θα λάμψουμε στα μάτια των άλλων, που θα μπορέσουμε να πούμε και να πείσουμε εαυτούς πως κάναμε κάποια διαφορά.
Κι οι πλείστοι χαραμήσαμε αυτό το ρόλο.
Προτιμήσαμε την ασφάλεια της ασήμαντης ασάφειας με τα ελάχιστα ωφέλη παρά το ρίσκο μιας ερμηνείας ζωής που απαιτεί κόπο και ήθος.
Απ το άϊ ππόντ μου ακούω την Έλεανορ Ρίγκμπι το θλιβερότατο τραγούδι των Μπητλς.
Η μεταβιομηχανική Αγγλία ξετυλίγεται σε όλο της το καταθλιπτικό μεγαλείο στα περίχωρα του Λονδίνου.
Εντούτις τα βρέφη στα καροτσάκια έφηβων μανάδων προσφέρουν άπλετα ξεδοντιασμένα χαμόγελα, δυο νέοι στη γωνιά του δρόμου γελάνε καπνίζοντας και οι πλανοδιοπώλες πουλάνε τηλεφωνικές κάρτες σε όποιο ενδιαφέρεται.
Κάνω στάση σε ένα Λιβανέζικο φαστφουντάδικο για λίγο γύρο αρνί.
Σελάμ αλέκουμ με χαιρετά ο μαγαζάτωρας.
Αλέκουμ Σελάμ απαντώ πρόσχαρα.
Ψιλοκουβεντιάζουμε λίγο.
Ο εστιάτορας χαίρεται που είμαι Κύπριος.
Για κάποιο λόγο αισθάνεται αλληλέγγυος μαζί μου, Ίσως γιατί βοηθήσαμε κάποιο δικό του στον πόλεμο.
Μου γεμίζει δωρεάν κι ένα πιατάκι ταμπούλι.
Ακούω τώρα το Μπιούτιφουλ Γουέρλντ των Κόλντπλέϊ.
Μειδιώ καθώς με τέτοιο γευστικό γύρο ο κόσμος όντως είναι καλύτερος.
Αποχαιρετώ και ο εστιάτορας ανταποδίδει.
Η γλυκιά μελαγχολία του Λονδίνου τρυπώνει σιγά σιγά στο πετσί μου.
Έκανα και τη στάση μου για καφέ, διάβασα και τις εφημερίδες μου, κι έκανα και κάτι κουτσοδούλια απαραίτητα για το σπίτι.Έχω περάσει κι από την πάμπ για το πάϊντ μου το οποίο απόλαυσα μαζί με δεκάδες άγγλους που σχόλασαν προ ολίγου και ήρθαν να ξοδέψουν τον μισθό της ημέρας.
Η ελαφρώς ποιητική διάθεση μάλλον θα οφείλεται στην δυνατή εγγλεζικη μπύρα.
Έχει δειλινώσει χωρίς να το καταλάβω.
Ο Τζέϊμι Κάλλουμ τραγουδά,.
Ο ουρανός γίνεται πορφυρός με διάσπαρτα και αραιά σύννεφα.
Είναι η πλέον κατάλληλη ώρα για να απολαύσω το ροδάκινό μου.
Δεν είσαι κομπάρσος.
ΠΙΣΤΕΨΕ ΤΟ!…Και, γίνεται.
ΒΑΣΙΛΗΣ
Θαυμαστης των γραφτών σου.
ΛΕΥΚΩΣΙΑ
: Πμ…..
Μακάρι να είχα κάτι θετικό ή έστω έξυπνο να σου γράψω.
Δυστυχώς, νιώθω το ίδιο απόψε.
Χειρότερα θα έλεγα.
Τουλάχιστον οι κομπάρσοι γεμίζουν το πλάνο, εγώ νιώθω ότι απλά πιάννω χώρο..
Ε ρε γλέντια..
Καλως ηρθες στο Λονδινο.
Και το ειπες σωστα.
Κομπαρσοι ειμαστε, κλοουν με προσωπεια.
: Σταφυλοκοκκος
Λονδίνο είναι γνωστό ανά το παγκόσμιο για την νυχτερινή του ζωή και διασκέδαση.
Κι εγώ έτσι πίστευα και γνώριζα μέχρι που είχα την ενδιαφέρουσα εμπειρία να επισκεπτώ νυχτερινό κέντρο όπου κατά τύχη έπαιζε το.
Αν και είμαι ενήλικας,, ύψος, εντούτις ήθελα να κουρρώσω πάνω στην καρέκλα μου τζιαι να κλάψω όπως το μωρό που θέλει την μάμμα του.
Αν απορείτε γιατί, διαβάστε πάρακάτω.
Ο Αγαθοκλής Φλωρινιώτης είναι μια πολλαπλά διχασμένη προσωπικότα.
Καταρχάς νομίζει ότι εν ο Μικ Τζάγκερ των Ρόλλινγκ Στόουνς.
Εν που τον τζιαιρό της Ιουράσιας περιόδου κι ακόμη υπάρχει.
Σε αντίθεση όμως με τον Τζάγκερ ο Φλω δεν έχει ταλέντο.
Κάτι όπως τον Μπουγά αλλά καθόλου διασκεδαστικός.
Νομίζει επίσης πως είναι ο Ηλίας Ψινάκης.
Στο κάτω κάτω είναι δύσκολο να πεις ποιός έκανε τις περισσότερες πλαστικές εγχειρήσεις.
Εκεί που ο Ψινάκης είναι καλοντυμένος, γοητευτικός, με εμφανή τα Θαϋλανδικά του γονίδια, ο Φλω είναι ένας πορνόγερος, με Μογγολικά χαρακτηριστικά με ένα χαμόγελο αλά μόλις εγάμησα το οποίο δεν σβύνει ποτέ από το πρόσωπό του διότι η πέτσα του είναι τόσο τραβηγμένη από τις επεμβάσεις που δεν ταράσσει με τίποτε.
Εν φοϊτσιάρικο πάντως να θωρείς χρονών γέρο να τραγουδά τζιαι ναν έτοιμος να φυρτεί να μείνει βουνάρι τζιαι να χαμογελά ότι τζι αν γίνεται (όπως τον Τζόκερ στο Μπατμαν).
Η προσωπικότητα, και ποιό ενδιαφέρουσα είναι αυτή με το σύνδρομο Λιμπεράτσι – Έλβις.
Αντί να μιμείται όμως το σκηνικό παρουσιαστικό των Αμερικανών διασκεδαστών, ο Φλω μιμείται την βαφή των μαλλιών τους και τα εκκεντρικά τους Ρούχα.
Σακάκια κόκκινο της φωτιάς, λευκά μπλέϊζερς με ΕΤΣΙ ΓΡΑΜΜΑΤΑ φωσφοριζέ.
Ασσορτί φυσικά τα καουμπόϊκα καπέλα και σε κάποια φάση ένα πηλίκιο διότι φαίνεται έπιασε προαγωγή σε Συνταγματάρχη του καμπαρέ.
Από φωνή γαμάτε τα.
Ήταν όπως τον Κακοφωνίξ τον βάρδο αλλά δυστυχώς ο νόμος δεν μας επιτρέπει να τον κουπανίσουμε με την μάτσα.
Σε κάποια φάση μας είπε και ένα τραγούδι για την μάνα για να μας συγκινήσει αλλά εμείς εκλαίαμεν που τον ακούαμεν.
Θα του εσύραν μισό τόνο γαρύφαλλα να τον σκοτώσουν αλλά δυστυχώς ενόμισεν πως εν για να πάρει πάνω του που το έκαμνεν ο κόσμος.
Το Φλω Σιόου όμως είχε κι άλλα ταλέντα…
Ο Φλω πλαισιονόταν από την κόρη του την οποία μας σύστησε ώς Γωγουλλίνι.
Δεν είμαι καλαμαράς αλλά φαντάζουμε εννεν έτσι που εβαφτίστηκε.
Το Γωγουλλίνι εν ένα ωραίο ομολογουμένως μωρό, πλατινέ ξανθό, και γαμώ τα κορμιά κι ας έχει γεννήσει πριν ένα μήνα.
Όταν άνοιξε το στόμα της να τραγουδήσει η φωνή της μας άφησε κατάπληκτους.
Ήταν κάτι μεταξύ μιαουρκάς κάττας γυρισμένης (γάτας σε οίστρο για τους εξ Ελλάδος αναγνώστες της στήλης) και στριγκιάς που ταινία τρόμου.
Ο ήχος ήταν ικανός να κάμει τα τείχη της Ιεριχούς να καταρρέυσουν όπως στην Παλαιά Διαθήκη.
Όταν δεν τραγουδούσε και ήθελε να μιλήσει στο κοινό νιαούριζε με ψεύτικο νάζι.
Το νάζι ήταν σαν μαθήτρια που εξαπόλυσεν το γυμνάσιο διασταυρωμένο με Αλίκη Βουγιουκλάκη μαστουρωμένη με βάλιουμ και ευφυία καρρότου.
Το ντύσιμο της δε, κάμνει τις πουτάνες του Δουβλίνου να μοιάζουν καλόγριες.
Για να τριτώσει το κακό, το Φλω Σίόου περιλαμβάνει και τον Θοδωρή Λιοντή.
Με ιδιοσυγκρασία Κωνσταντίνου Χριστοφόρου αλλά χωρίς το ελάχιστο ταλέντο του, ο Λιοντής φορούσε μια φανέλα ξιμάσκαλη, μια γραβάτα κόκκινη που ούτε ο Χριστόφιας σε κατασκήνωση της ΕΔΟΝ δεν θα φορούσε, παντελόνι εφαρμοστό να θωρούμε τον βίλλο του ανάγλυφο όποτε εσούζετουν μπροστά μας και μια ζώνη με μπούκλα που διαφήμιζε το γουεμπσάϊτ του ( αν ενδιαφέρεστε).
Θέλω τζιαι γώ πουτζίνη (!!!).
Η χωρογραφία του ήταν σαν να βλέπεις κάποιον που εσύφτασε τζιαι δεν βρίσκει αποχωρητήριο να προσπαθεί να κάμει τις φιγούρες του.
Στην ιστοσελίδα του ισχυρίζεται ότι έκαμεν μαθήματα φωνητικής.
Εγώ πάντως άκουσα γάρον τσιλλυμένο να αγκάνίζει καλλύτερα.
Ευτυχώς που δεν ήμουν γεναίκα αγκαστρωμένη γιατί θα το έριφκα το μωρό.
Πειράζει που είσαι μεγάλη φίρμα;
Τραγούδουσε ο Φλω.
Όϊ φίρμα αλλά ούτε για φτύμμα δεν είσαι.
Παρέτα θκειέ τζιαι τράβα έσσω σου τζιαι σύναξε τζιαι την κόρη σου..?..
Ωραίο μωρό ο Θοδωρής.
Αφού διάβασα το σου για το Φλωρινιώτη βρήκα πολύ προκλητικούς τους χαρακτηρισμούς σου ως αφορά τον καλλιτέχνη που εκπροσωπούμε, Θοδωρή Λιοντή.
Παρότι η κριτική ως αφορά τα επαγγελματικά είναι πάντα ευπρόσδεκτη και θα μας βοηθήσει στο να γίνουμε όλοι καλύτερη η χαρακτηρισμοί ως προς το πρόσωπο, την προσωπικότητα αλλά και χαρακτήρα του Θοδωρή αγγίζουν τα όρια της ύβρης.
Θα σε παρακαλέσω παρά πολύ όπως αφαίρεσης τους χαρακτηρισμούς σου ως προς το πρόσωπο του Θοδωρή Λιοντή καθώς επίσης και το υλικό που ανήκει σε εμάς και για το οποίο δεν έχεις πάρει έγκριση για να δημοσιεύσεις.
Σε αντίθετη περίπτωση θα προβούμε σε όλες τις ενέργειες που προβλέπει τόσο το Ελληνικό, Αγγλικό αλλά και Αμερικάνικο(που υπάγεται το.) Δίκαιο για την προστασία μας.
Σε περίπτωση που χρειάζεσαι κάποια διευκρίνηση μπορείς να επικοινωνήσεις μαζί μας από το της κάτω από την ενότητα.
Σε ευχαριστούμε για την συνεργασία σου εκ τον προτέρων.
: Πμ……!
: Μμ……!
Φιρφιρή ε-κέ-ντη-σες.
Εσιέσαμε γέλιο ομαδικώς.
Σε ευχαριστούμε για την μοναδική ψυχαγωγία!
«» « »..
: Πμ.....,....
: Μμ,,,., -.…,,.
: Μμ,…,,,...
: Πμ,,…..,…..!!
Βέρα Γιούντινα απελάθηκε από την Κύπρο όπου κατοικούσε μαζί με τα τρία ανήλικα παιδιά της τα τελευταία χρόνια.
Η Βέρα Γιούντινα παρακαλεί τον πρόεδρο της δημοκρατίας σε ανοικτή της επιστολή να αναστείλει την απόφαση αυτή.
Η Βέρα Γιούντινα είναι μια από τις χιλιάδες αλλοδαπούς που κρατάνε την οικονομιά του τόπου στους ώμους στους.
Η Βέρα Γιούντινα στην Κύπρο όπου ανέθρεψε την οικογένειά της αντιμετωπίζεται σαν ζώο.
Η Βέρα Γιούντινα με κάνει και ντρέπομαι που είμαι Κύπριος.
Οι αλλοδαποί είναι μεγάλο κεφάλαιο στην μικρή Κύπρο.
Χωρίζονται σε τρείς κυρίως κατηγορίες.
Του οικονομικούς μετανάστες, τους πολιτικούς πρόσφυγες και τους παράνομους οικονομικούς μετανάστες.
Οι υπουργοί μας δηλώνουν πώς όλες οι ανατολικοευρωπαίεες ονειρεύονται να εκπορνευθούν στην Κύπρο.
Ο κόσμος στην θλιβερή πλειονότητά του πιστεύει πως οι ξένοι (Ρώσσοι, Πακιστανοί, Πόντιοι, Αράπηδες, Νιγηριανοί, Σριλανκέζοι, Κινέζοι, Μπανγκλατέσιοι, Σύριοι, Λιβανέζοι κλπ) ήρθαν εδώ για να μας φαν τις δουλειές, να εγκληματίσουν, να χαλάσουν οικογένειες και γενικά να εκμεταλλευτούν την «καλοσύνη» τη «φιλοξενία» και τον πλούτο μας.
Όλα κι όλα αυτά είναι προφάσεις εν αμαρτίαι και απέχουν από την πραγματικότιτα όσο ο Ξενοφών από τη λύση του Κυπριακού.
Καταρχάς οι οικονομικοί μετανάστες είναι πάντα μα πάντα μα πάντα προς όφελος της οικονομίας και προκαλώ οποιονδήποτε να μου αποδείξει το αντίθετο.
Οι λόγοι είναι απλοί.
Πρώτα απ όλα καταδέχονται για ένα ξεροκόμματο, και για μακρά ωράρια, πολλές φορές παράνομα εκτεταμένα, να κάνουν τις δουλειές που εμείς αηδιάζουμε, ντρεπόμαστε και αποφεύγουμε.
Ποιός Κύπριος ζήτησε δουλειά σε χωράφι, στο αμπέλι, να καθαρίζει σπίτια, να ξισκατίζει γέρους και δεν βρήκε;
Κανείς.
Ποιός αλλοδαπός έφαεν δουλειά δικού μας στην τράπεζα, στα καταστήματα, στην κυβέρνηση και οπουδήποτε αλλού όπου το εγχώριο εργατικό δυναμικό σαφέστατα υπερτερεί;
Κανείς σχεδόν.
Ποιός εργοδότης αλλοδαπού δέχεται να διώξει τον αλλοδαπό (τον οποίο πληρώνει να φέρει μάλιστα) και να εργοδοτήσει Κύπριο;
Κανείς επίσης.
Ο αλλοδαπός εργάτης είναι επίσης ένα δώρο στην οικονομία του τόπου και στον ραγδαία γηραζόμενο πλυθυσμό μας αφού φτάνει στην Κύπρο νέος, υγιής και έτοιμος για δουλειά χωρίς η κυβέρνηση να έχει δαπανήσει έστω και ένα σεντ για την ανατροφή του (σχολεία, ιατροφαρμακευτική περίθαλψη, στρατιωτική θητεία, κλπ κλπ).
Αν κάποιος αλλοδαπός βγάζει τόσα πολλά λεφτά που να χρήζει φορολόγησης τότε πληρώνει τους φόρους του και συνεισφέρει στο ταμείο του κράτους.
Οι πολιτικοί μετανάστες είναι άνθρωποι που στην χώρα τους η ζωή τους βρίσκεται υπό απειλή ένεκα της εθνότητάς τους ή των πολιτικών και θρησκευτικών πεποιθήσεών τους.
Θα έπρεπε να είμαστε υπερήφανοι που ακόμη η χώρα μας είναι μια δημοκρατία που παρέχει ασφάλεια στους πολίτες της.
Είναι καθήκον και υποχρέωσή μας να παρέχουμε προστασία στους αδυνάτους, άσχετα με το πολιτικό μας παρελθόν.
Μήπως εμείς δεν μεταναστεύσαμε κατά χιλιάδες προς άλλους προορισμούς ή δεν θα τρέξουμε όλοι στις Αγγλικές βάσεις με τα παντελόνια χεσμένα αν γινεί καμιά φασαρία.
Κάποιοι προσπαθούν να εκμεταλλευθούν αυτό το σύστημα αλλά δεν είναι λόγος αυτός να στιγματίζουμε τους υπόλοιπους.
Οι παράνομοι μετανάστες δε είναι ένα τραγικό παγκόσμιο φαινόμενο που καλά θα ήταν να δούμε από ανθρωπιστικής πλευράς.
Ας σταματήσουμε μισό λεπτό να σκευτούμε την απόγνωση του οικογενιάρχη που αφήνει την οικογένειά του για να ταξιδέψει με μια παλιόβαρκα για να φτάσει στην Κύπρο.
Η απόγνωσή του και μόνο λέει πολλά.
Σίγουρα δεν μπορεί η μικρή μας οικονομία να απορροφήσει όσους αλλοδαπούς ευελπιστούν να φθάσουν αλλά και πάλιν αυτό δεν δικαιολογεί τις πρακτικές της κυβέρνησής μας.
Αντί να έχουμε ως Κυβέρνηση και λαός ένα μελετημένο πρόγραμμα εγκατάστασης των νόμιμων αλλοδαπών στο νησί μας, με εκπαίδευση για τα παιδιά τους ώστε να μάθουν τη γλώσσα σε μια γενιά και να αφομοιωθούν στην κοινωνία μας, τους αντιμετωπίζουμε ως δουλοπάροικους.
Τα κρούσματα ρατσισμού αυξάνονται καθημερινά.
Όπως οι Κύπριοι του εξωτερικού έχουν δικαίωμα ψήφου γιατί όχι και οι, Πόντιοι (αν δεν ήταν το Κυπριακό πρόβλημα στην μέση);
Αν δεν δουν οι Πόντιοι κοινό συμφέρων με εμάς, αν δεν λάβουν μέρος στην τοπική αυτοδιοίκηση, αν δεν λάβουν μέρος στην αστυνόμευση της Κύπρου, τότε πως περιμένουμε να ενταχθούν στην κοινωνία μας;
Αν δεν τους θέλουμε ας το πούμε ξεκάθαρα, να τους διώξουμε όλους άρον άρον και να αποδεχτούμε το γεγονός ότι η οικονομία μας θα καταρρεύσει σαν τον χάρτινο πύργο που είναι.
Προς το παρών κάθε λίγο και λιγάκι θα γίνονται καυγάδες στην Πάφο.
Οι αλλοδαποί είναι άνθρωποί με όνειρα και προσδοκίες σαν της δικές μας.
Δεν πάει πολύς καιρός που οι Κύπριοι στην Αγγλία αποτελούσαν αλλά σήμερα διαπρέπουν και είναι νομοταγείς όπως όλοι οι άλλοι.
Η Βέρα Γιούντινα μας απόδειξε πως είμαστε χειρότεροι των Βανδάλων και των Κάφρων της Αφρικής.
Η Βέρα Γιούντινα μας απόδειξε πως το κράτος μας είναι ένας ψυχρός δικολάβος.
Η Βέρα Γιούντινα είναι ο Γιώρκος, ο Παναής, η Αντρούλα και η Μαρικκού που κάποτε μετανάστευσαν στην Αυστραλία, στην Αμερική και στον Καναδά.
Η Βέρα Γιούντινα, όπως και εμείς, είναι ένας.
Συγχαρητηρια για τον τρόπο που σκέφτεσαι και γράφεις!
( Πώς μπορω να σου στείλω -?)
ΔΗΜΗΤΡΗΣ-Λευκωσία.
Θερμά συγχαρητήρια για το κείμενο και τις απόψεις σου.
Όταν παύουμε να είμαστε Άνθρωποι γινόμαστε Κτήνη είτε μας αρέσει είτε όχι.
Τα ίδια και χειρότερα συμβαίνουν και στην Ελλάδα…
Το τραγικό της υπόθεσης είναι ότι επειδή τυγχάνει να γνωρίζω προσωπικά τη, ακόμα να καταλάβω πώς λειτουργόυμε σαν κράτος:
Χαρακτηρίζουμε μια αρχιτέκτονα που έζησε και επένδυσε στην Κύπρο για χρόνια ώς «ανεπιθύμητη» αλλά τον κάθε κουρούπεττο αλήτη που φορτωνόμαστε στα ζηνήσια μας γιατί ο Πρόεδρος διά χάρες όποτε του καπνίσει για να φκιερώσουν οι φυλακές, βαφτίζουμε τον «νομοταγή πολίτη».
Άσσιχτήρ, τζιαι στην υγειά μας.
Συγχαρητηρια
Είναι…
-Να κλείνεις ραντεβού για καφέ στο Στάρμπακς.
-Να πηγαίνεις για διακοπές στα ελληνικά νησιά.
-Να είσαι μέλος σε σύνδεσμο φιλάθλων ποδοσφαιρικής ομάδας.
-Να πηγαίνεις κκάμπινγκ στην Πόλη Χρυσοχούς γιατί εν μόδα.
-Να είσαι γυναίκα και να μουρμουράς γιατί σε επήρεν ο φίλος σου κκάμπινγκ.
-Να είσαι φοιτητής στο εξωτερικό και όλοι ανεξαιρέτως οι φίλοι σου ναν Κυπραίοι.
-Να συγιρίζεις μόνο άμα περιμένεις ξένους ή γεναίκανάντρα.
-Να καπνίζεις τυλιχτά γιατί ακριβώσαν τα τσιγάρα (τζιαι για να μεν σε τραμπάρουν οι γνωστοί σου).
-Να στήννεις αυτοκίνητον.
-Να σιαίρεσαι που εγάμησες ξένην.
-Να πιαίνεις σε γάμο τζιαι αντί να παρακολουθάς το μυστήριο να ρωτάς τον παρέα σου πόσα έβαλεν μες το φακελλάκι.
-Να ττουμπάρεις με άλλον τζιαι η μόνη σου δικαιολογία ναν «ήρτεν τζι έδωκεν μου την».
-Να παρκάρεις πάνω σε πεζοδρόμιο τζιαι να ξιτιμάζεις Θεούς τζιαι δαίμονες άμα σε γράψει ο Δήμος.
-Να παίρνεις το αυτοκίνητο σου σε.
-Να γοράζεις σσιύλλο ράτσα για να φκάλεις γεναίτζες ή για να δειχτείς.
-Να έσιεις μπλόγκ.
-Να δκιαβάζεις άλλα μπλογκ σαν είσαι δουλειά ή μάθημα.
-Να έσιεις προτίμηση σε σουβλιτζή τζιαι όφτατζη.
-Να σου αρέσκουν οι καλαμαρούδες γιατί εν πιό τσαχπίνες που τις κυπραίες.
-Να σου αρέσκουν οι καλαμαράδες γιατί ξέρουν να σου μιλήσουν τζιαι να σε φλερτάρουν.
-Να πιαίνεις ταξίδι εξωτερικό τζιαι να σε τραβολοά η φιλενάδα σου μες τα καταστήματα όπως το ρότβαϊλερ.
-Να εξακολουθείς να πηαίνεις Αγιά Νάπα παρά το γεγονός ότι επέρασες τα.
-Να είσαι Λεμεσιανός τζιαι πηγαίνεις Αγιά Νάπα τζιαι να εξακολουθείς να ισχυρίζεσαι πως σαν την Λεμεσό έν έσιει.
-Να είσαι Λεμεσιανός τζιαι να μεν ξέρεις άλλο καφέ που το Χάγκεν Ταζ.
-Να είσαι Λευκωσιάτης τζιαι να τρυπώνεις σαν τη σαρδέλα στα πατάρια των καφέ της Μακαρίου γιατί «παίζουν καλή μουσική».
-Να εξακολουθείς να πιστεύεις ότι «εν καλά στα Σφηνάκια».
-Να πηγαίνεις Μπλίνκερς τζιαι να το λαλείς.
– Να σε πιάνουν τηλέφωνο για τηλεφωνική έρευνα τζιαι να τους λαλείς «μόλις ήμουν έτοιμοςέτοιμη να φύγω».
-Να σου φταίν οι Ισραηλίτες, οι Εγγλέζοι τζιαι οι Αμερικανοί για όλα τα κακά του κόσμου τζιαι άμα σε ρωτούν γιατί, να μεν ξέρεις να απαντήσεις.
-Να υποστηρίζεις συγκεκριμένο μητροπολίτη για αρχιεπίσκοπο.
-Να κατηγοράς τον αντίπαλο του συγκεκριμένου μητροπολίτη.
-Να φκαίνεις με ξένη τζιαι να φοάσε να την συστήσεις στους δικούς σου.
-Να σπουδάζεις Ουγγαρία γιατί το ΑΤΙ τζιαι το Φρέτερικ εν το αναγνωρίζει κανένας (αφιερωμένο τούτο, χεχεχε).
-Να λαλείς «Εχαλάσαν οι ΚυπραίοιΚυπραίες»
-Να λαλείς «Ελείψαν οι άντρες τζιαι όσοι εμείναν εν ππούστηδες».
-Να λαλείς «Οι Κυπραίες έν έχουν υπόθεση».
-Να είσαι ζηλιάρης τζιαι να κάμνεις παρακολουθήσεις του συντρόφου σου.
-Να παίζεις ον λάϊν παιχνίδκια στα ίντερνετ κκαφέ (,,, » και μάλιστα να πληρώνεις τζιαι συνδρομή.
-Να δηλώνεις μάστρος στο ττάβλι.
-Να περιπαίζεις όσους μετρούν με τα δακτύλια τους στο τάβλι.
-Να κάμνεις καταλανωτικό δάνειο.
-Να κάμνεις π του φίλου σου παντές τζιαι νεκατσιάς το β γιατί τον αγαπάς τζι αρέσκει του.
-Να κάμνεις γ της φίλης σου για να σου κάμει π.
Αυτά προς το παρών.
Έχουμεν τζιαι μαθήματα.
Διαβάζω σε τζιαι πληγώνουμαι..
: Γ.Ι
Φιλούδιν, αρώτησα σε να μου πεις το - σου να σου γράψω κάτι, αλλά…Έγραψες με!
Τζιαι να πεις ότι είσιες πολλα μηνύματα τζιαι εν επρολάβαιννες, στ» ανάθθεμαν.
Έναν ήταν όμως- το δικόμ μου μόνον!
Τέλος πάντων-τελευταία προσπάθεια: Το δικό μου - είναι..
ΔΗΜΗΤΡΗΣ-Λευκωσια.
Σωστά!!
Να είσαι νεαρός Λευκωσιάτης και να ανυπομονάς πότε εννα ανοίξει χάγκεν ντάζ στην Λευκωσία.
Επίσης, να είσαι κυπραίος άνδρας που κοντεύεις τα τριάντα, και να νομίζεις πως σίγουρα όλες οι γυναίκες που δείχνουν ενδιαφέρον για σένα έχουν στον νου τους να σε τυλίξουν… Γι αυτό να μεν κάμνεις σχέση…
Ενίσταμαι.
Πολλά που τούτα εν τα έκαμα τζαι είμαι πολλά χώρκατος!
Τζαι άμαν εν έσιεις προτίμηση σε σουβλιτζήόφτατζη εν ξέρω τι είσαι αλλά εν είσαι Κυπραίος.
Άτε να δούμε…
Σόρυ, αλλά για να γίνει χωρκάτικο να έχεις, πρέπει να φτάσουμε σε σημείο να έχει όλος ο κόσμος και το θέμα να γίνει πλέον πορνό.
Εκτός που μας (που μόνο η μάνα μας μας ξέρει), ποιος άλλος έχει, ή ασχολείται?
: Πμ.?
Χαχα λιον-πολλά ούλλοι χώρκατοι είμαστε?
Μισό λεπτόν…
Νομίζω αταν καλλύτερα να κάμεις ένα και να διαχωρίσεις σε επίπεδα το χωρκαθκιών αναλόγος των χαρακτηριστικών που ανάφερες.
Με λιγα λόγια ενα, αμα δεις υπάρχει και μεταξύ.(Ουπς πολλά ειπα….)
: Μμ,..
Χωριάτικο είναι να δολοφονείς κόσμο με αθέμιτες μεθόδους Ρ
Χωριάτικο είναι να το παίζεις.
Μάθημα τέλειωσε.
Πιέ τζιαι να πιείς τσιάϊ τζιαι καφέ ήταν να κατουρήσω πάνω μου.
Πετώ σφαίρα δύο ορόφους πάνω στις τουαλέτες των αντρών να ανακουφιστώ τζιαι βαδώνουμε μες το ττόϊλετ.
Σε λίγο έρχεται τζιαι ένας συμφοιτητής μου Νιγηριανός, - χρονών, που κάμνει το πτυχίο ππάρτ ττάϊμ.
Νομίζοντας πως είναι μόνος του μες τες τουαλέττες ο τύπος άρχισε να κλάνει.
Οι δε κλανίες ήταν διακεκομμένες όπως τα σήματα Μορς, άλλωτε κοφτά και σύντομα και άλλωτε βραχέα και παρατεταμένα.
Κάτι όπως τες πουρούες στη μάππα αλλά στο ΠΡΡΡΡΡΡ εντίσιον.
Οι εκκωφαντικοί θορύβοι με έκαναν να υπολογίσω ότι ο φίλος θα έσιει τουλάχιστο - χρόνια να κλάσει και όσο για τη μυρωδιά δεν το συζητώ.
Ενόμισα πως δε θα ξαναδώ το φώς της μέρας.
Φανταζόμουν πάντα το θάνατο μου ήσυχο μέσα σε ένα κρεβάτι πλαισιωμένο από τα πρόσωπα που αγαπώ, ή μέσα στο κρεβάτι με Σουηδέζες, ή στο ψάρεμα.
Η σκέψη να πάω που ασφυξία λόγω Νιγηριανού φυσικού αερίου μέσα στις τουαλέτες έκανε την όλη εμπειρία ακόμη πιο τρομακτική.
Λέω να την κάνω με ελαφρά πηδηματάκια πριν ανοίξει κι αυτός την πόρτα και μου δώσει η μπόχα.
Φκαίνω το λοιπόν τζιαι βουρώ να πλυθθώ.
Φκαίνει τζιαι ο Νιγηριανός (μαζί με τις τοξικές του αναθυμιάσεις).
Βλέποντας ότι είμαι έτοιμος να δώσω χαμάι που την βρώμα ποιάνει τον η αντροπή τζιαι γίνεται ολοκόκκινος (ναι, είναι δυνατόν να γίνουν οι μάυροι κόκκινοι, προς το μπορντώ το χρώμα) διότι ξέρει πως έκλασε τζιαι εβρώμισε τζιαι ξέρω το τζιαι εγώ πως έκλασε τζιαι εβρώμισε.
Με κοιτά αμήχανα και όλο ντροπή.
Λυπούμαι τον διότι εν πιο μεγάλος μου, επαγγελματίας και με ενδιαφέρον για το μάθημα.
Προσπαθεί να αποφύγει το βλέμμα μου και πλένει νευρικά τα χέρια του.
Η ησυχία κόβεται με το μαχαίρι.
Δεν αντέχω!
Πρέπει να κάμω κάτι!
Πρέπει να πω κάτι!
Γυρίζει θωρεί με μες τα μμάθκια.
Τα μμάθκια του εν ολοκότσινα τα δόντια του εν κίτρινα.
Όχχω μάνα μου λαλώ.
Εγλυτώσαμεν τον πόρτο τζιαι θα πάμεν που καννίβαλλο.
Τότε άρχισε ένα γέλιο τρανταχτό (πιο τρανταχτό που τις κλανιές του) τζιαι αντινάσσει μου τζιαι ένα πάτσο φιλικό πας την ράσιη (ευτυχώς έφτασεν τζιαι επλύθθηκεν).
«.…» Και σκουπίζει τα δάκρυα τού…..
Μου θυμίζει της προάλλες που ήμουν σπίτι μιας φίλης και παίζαμε μονόπολη.
Έφα τζι έκατσα τζιαι εκίστησα αφάνταστα.
Η δε φίλη επερίπαιζεν ασύστολα.
Σε κάποια φάση της είπα μια μαλακία που μόλις την άκουσε εστραβοκατάπιε το ποτό της.
Βουρά στην κουζίνα να φτύσει.
Λαλώ του νού μου «Τούτη παρακάμνει το».
Ακούω φασαρία τζιαι ττακκουρκές στην κουζίνα τζιαι βουρά πίσω στο δωμάτιο ολοκότσινη τζιαι να προσπαθεί να μελανιάσει.
Σούζει μου τα σιέρκα της.
Τα μμάθκια της ήταν γρυλλωμένα παντές τζιαι ήρτεν ο Χάρος να την πάρει.
Καταλαμβαίνω πως εν σοβαρό το πράμα.
Πετάσσουμε πάνω τραβώ την στην κουζίνα.
Πρώτες βοήθειες ξέρω που την τηλεόραση.
Προσπαθώ να κάμω Μανούβρα Χάϊμλιχ.
Αρπάσσω την τζιαι τυλίω τα σιέρκα μου στο στήθος της (να λέιπουν οι εξυπνάδες!) Τζιαι τσιλλώ τζιαι ποτσιλλώ.
Ούτε κοκκαλούθκια πετάσσουντε που το στόμα της ούτε τίποτε όπως τα έργα.
Η φάτσα της αρχίζει τζιαι μελανιάζει.
Αντινάσσω της - γαουρόπατσους πας την ράσιη χαζίριν να φύει η κκελλέ της.
Με την λεπτεπίλεπτη μου φροντίδα ίσια ήυρεν τα μίλια της.
Τελευταία φορά που λαλώ ανέκδοτο ή μαλακία σε του Λονδίνου πάντως.
Γυναίκες του κόσμου!
Τούτος εν έξω που το του δολοφόνου.
Έσασες την κατάσταση…
: Μμ…....…...
Έτυχε ποτέ να ξυπνάτε ανάποδα καμιά φορά;
Από την ώρα που ανοίγεται τα μάτια σας μέχρι την ώρα που θα πάτε για ύπνο το βράδυ όλα να πάνε στραβά σαν κάποια συνομοσία του σύμπαντος να θέλει να σας τη σπάσει;
Μου έτυχε εμένα σήμερα.
Ξυπνώ που λαλείτε και μετά από ένα δεκαπεντάλεπτο μαραθώνιο ελληνορωμαϊκής πάλης με τα σεντόνια κατάφερα να σηκωθώ.
Όπως ήμουν με τη τσίμπλα στο μμάτι φακκώ μιαν του δακτυλιού μου του μιτσιού πάνω στην γωνιά του αρμαρκού τζιαι όπως σσιύφκω να παουρίσω που τον πόνω δυό τζιαι μιάν κουτουλιά που χαζίριν να πουλλώσει η αρμαρόπορτα.
Ακάθεκτος συνεχίζω προς το μπάνιο τζιαι αντί να τραβήσω την πόρτα να αννοίξει σπρώχνω την τζιαι πάω όπως το μίκυ μάους τζιαι κουτουλλώ δεύτερη φορά για να τριτώσει το κακό.
Νερό βραστό δεν έσιει οπόταν ξυρίζομαι με παγωμένω διότι χτιτζιάζω με τα μούσια τζιαι τις τρίχες πας την κκέλλε.
Τρώ τα κκόρφλεξ μου τζιαι φκαίνω έξω.
Καλοθωρώ των ουρανώ άμπα τζιαι τολμήσει να βρέξει.
Έχω αργήσει και για το μάθημα.
Μόλις φκαίνω που το κατζίελλι ένα πουλλί με λάθος πόντων σιέζει μπροστά μου.
Αλλό λλίο τζιαι να μου ξιμαρίσει την φρεσκοξιουρισμένη μου κκελούδα.
Τί δκιάολο;
Σημαδκιάζουν με τον κώλο τους;
Εβάλαν με στόχο σκόπιμα;
Σίγουρα ο Ξενοφών θα έλεγε πως το πεζούνιν, όντας εγγλέζικο, είναι μέρος μιας αγγλοαμερικανικής συνομοσίας για να ξημαρίσουν τις κκελλέδες τον κυπραίων!
Βουρώ όπως την κινέζα τη φοιτήτρια (χωρίς την ευδαιμονία της ράτσας της) να προλάβω το.
Βουρώ να μπώ τζιαι το μηχάνημα δεν διαβάζει καλά την κάρτα μου.
Τρώ ακόμα μιαν όπως επάεννα φουρκαστός στην ευαίσθητη περιοχή απόπου μια μέρα θα ανανεωθεί το Φιρφιρέϊκο.
Διπλώνουμαι όπως το γάμμα το κεφαλαίο μισό λεπτό να μου περάσει.
Ακούω το τραίνω που φέφκει.
Έτζησα του ευλοημένου του μηχανήματος τζιαι έκαμεν «ΠΙΠ» τζιαι δεν άννοιξε η πόρτα.
Άφκει λαμπούα « ».
Τη μάνα του που θέλει ασσίστανς.
Προσπάθώ να ππηδήσω τσας παράνομα τζιαι νιώθω ένα σιέρι να με τραβά πίσω.
Ο διάλογος που ακολουθεί φανταστείτε τον στα αγγλικά»
-Άφησμε τζιαι εννά χάσω το τραίνο...
Απαντώ χωρίς να κοιτάξω πίσω.
-? Δεν έχω όρεξη για φιλοσοφία.
Προσπαθώ να ππηδήσω.
Σιγά να μεν ασχολούμε με τον γέρο τωρά.
Τζιαι τραβά με με δύναμη πίσω.
Τελικά ο γέρος εν ένας μάυρος, με.
-Να το συζητήσουμεν φίλε μου!!!
–!
-Οϊ πελλάρες!
Έχω λεφτά με την κάρτα.
Έκαμεν «ΠΙΠ»
-Ναι αλλά εμέναν έκαμεν ΠΙΠ!
Τζίζω την κάρτα να του δείξω.
Η κάρτα δεν κάμνει «ΠΙΠ» άμα τη θέλω.
Άμα δεν την θέλω κάμνει «ΠΙΠ» τζιαι φέφκουν τζι οι λίρες.
Πάμε τελικά στο σταθμάρχη που έσιει μηχανηματούι τζιαι κάμνει μου την «ΠΙΠ».
Βουρώ τζιαι εγώ όπως το «ΠΙΠ ΠΙΠ» το πουλλούδιν να φτάσω.
Πάω τελικά πανεπιστήμιο.
Βουρώ όπως τον γουίλ σμίθ στο Ένεμι οφ δε στέϊτ ακούγοντας « ».
Χωρίς να θωρώ δεξιά τζιαι αριστερά μπάινω μες την λωρίδα για τα ποδήλατα.
Φαίνεται μια που πίσω μου έπαιζε το κουδουνούι της γιατί δεν την άκουσα που έρκετουν.Σταματά στο τσάκ πρίν να με κάτσει πουκάτω.
Ο επόμενος διάλογος ακολουθεί.
Η μεταφράσεις ποιητική αδεία…
-Είσαι παλαβός;
Θέλεις να σκοτωθείς;
-Τωρά ίντα φωνάζεις;
-Λίγο έλειψε να σε τσιλλίσω.
Δεν βλέπεις πως η λωρίδα εν για ποδηλάτες;
-Μεν μου φωνάζεις!
Οι πεζοί έχουν προτεραιότητα.
-Σοβαρομιλάς;
-Φατσάρω σου να αστειέυκουμαι;
-Θα σε καταγγείλω.
-Ολάν όπου θέλεις πάεννε!
-Άτε, έσσω σου τζιαι έχουμεν τζιαι δουλειά.
-Παλαβέ!
-Ηλίθια!
-Καθυστερημένε!
-Ασκήσιμη!
Τελικά πάω να διασταυρώσω τζιαι έρκεται ένας ποδηλάτης (από τον αυτοκινητόδρομο) τζιαι ττουμπάρει με.
Χαχα να με σύρει χαμάι.
-ΡΕ ΓΑΔΑΡΕ!
ΜΑ ΕΙΣΑΙ ΠΑΛΑΒΟΣ;
-ΡΕ ΜΑ ΕΙΣΑΙ ΒΛΑΚΑΣ;
ΟΙ ΠΟΔΗΛΑΤΟΔΡΟΜΟΙ ΓΙΑΤΙ ΥΠΑΡΧΟΥΝ;?
Και δεν ήταν καν και!
) ΘΕΛΩ την μου!
Κάτι μου λέει ότι εχάθηκε στο ταχυδρομείο και πρέπει να ξανακάμω ΚΙΑΛΛΗ αίτηση.
Είπαμε έκαμα το λάθος να την αφήκω κύπρο εγώ, οκ, εννα με τιμωρούν για πάντα? Αφού τα γέριμα είπαν μέρες εννά έρτει τζαι σχεδόν να κτυπήσουμε μήνα.
) Άμα η κάμει ΠΙΠ αλλά εν ανοίξει οι λίρες σου δεν αφαιρούνται ασχέτως τι λαλεί τζιαμέ.
Άμα πάεις στο μηχάνημα και βάλεις να σου δείξει τις τελευταίες φορές που την εχρησιμοποίησες, εν σου γράφει εκείνον τον σταθμό.
Εξανάκαμα το εγώ.
) Μεν τσακκώνεσαι με τους υπαλλήλους στους σταθμούς,,.
) Περπάτα πάνω στο πεζοδρόμιο, στο Λονδίνο έχει λόγο η ύπαρξή τους.
Χα χα χα αν και δεν τα έπιασα όλα
: Μμ?,.
Έχω κατάρα.
Γρήγορα ένα παπά να με ξορίσει!
Το προηγούμενο ππόστ έχει να κάμει με μια μέρα που πήγε στραβά.
Χτές πήγαμε με μια φίλη για καφέ στο Σόχο και κατάφερε με μια τσέντα γεμάτη (δεν ξέρω τι βάλλουν οι γεναίτζες μες τες τσέντες τους αλλά θα έχουν βάρος - τούβλά) μια φατσιά μες τ αχαμνά χαζίριν να τρέξει το μάτι μου που τον πόνο.
Εδιπλώθηκα όπως το γάμμα το κεφαλαίο τζιαι επερίμενα να μου περάσει.
Σήμερα η γκαντεμιά συνεχίζεται.
Ξυπνώ το πρωί μετά από ένα ολονύχτιο διάβασμα, κωλοσύρνομαι στο ντούς.
Το ζεστό νερό μου φέρνει νύστα και προσπαθώ να αντισταθώ.
Συνειδητοποιώ ότι άργησα για μάθημα.
Τρέξε ΦΟΡΕΣΤ!
ΤΡΕΞΕ!
Από τη μιά άκρη του Λονδίνου βρέθουμε κέντρο σε χρόνο ντε-τε.
Προσέχοντας τους ποδηλάτες αυτή τη φορά μπάινω στο κτήριο και τρέχω στην τάξη.
Φαίνεται πως ήρθα πρίν από τους άλλους γιαυτό και κάθομαι στην καλύτερη θέση (όϊ στην μπροστινή που κάθουμαι πάντα όπως το καθυστερημένο γιατί είμαι καθυστερημένος (στην ώρα μου)).
Περνούν λεπτά τζιαι κανένας δεν πατά.
Ρε εν δυνατο να αναβλήθηκε το μάθημα;
Πάω βρίσκω τον καθηγητή ο οποίος με χαιρετά σαν να μην τρέχει τίποτα.
-Γειά σου Θείο.
-Γεια σου Σιέϊν.
-Πώς απο δώ;
-Έχουμεν μάθημα.
Γιαυτό σε πληρώνουμε (εδώ μπαίνει ελαφρό μειδίαμα αλα ).
-Ναι αλλά εν αύριο το μάθημα…
-Πότε άλλαξε το μάθημα;
-Έτσι ήταν πάντα…
-Τί μέρα είναι σήμερα;
-Ου γαμώτο!
Ενόμιζα εν!!!
-ΧΑΡ ΧΑΡ ΧΑΡ!
(Γέλιο Μάυρου Πητ).
Ρεζίλιν πάλε!
Πολλή αφηρημάδα.
Μπάς κι είμαι ερωτευμένος;, –..??
« -»? [ «»].
: Πμ...,.
: Μμ!!!!
( ),.
Δες το θετικά.
Έχει πολλούς που θα εθέλαν να ετρώαν συνεχόμενες φορές με ένα συγκεκριμένο άτομο και η παρουσία σου στο πανεπιστήμιο σου έδωσε την ευκαιρία.
Αν δεν πήγαινες δεν θα υπήρχε περίπτωση να σε ρωτήσει «από ποιο ζώο βγαίνει το συκώτι» άλλωστε (και μάλιστα για πιάτο που δεν είχε συκώτι μέσα!)
Είπα να γράψω για τα πράματα που με νευριάζουν γενικά.
Κάποια είναι δικαιολογημένα και κάποια αδικαιολόγητα αλλά που με νευριάζουν όπως και να χει.
Σύντομα (όταν μας συνδέσουν στο σπίτι) ελπίζω να έχω περισσότερο χρόνο να ασχοληθώ με το μπλογκ καθότι το τρέξιμο σπίτι-πανεπιστήμιο δεν μου το επιτρέπει μέχρι στιγμής.
Καυκάσιοι με : Ο Μπόμπ Μάρλεϋ και οι Τζαμαϊκανοί είναι λίγοι και μετρημένοι.
Πόθθεν εις τα πόθθεν να θωρώ άσπρους να μου έχουν τα μαλιά τρετλοκς τζιαι ράστα!
ΗΜΑΡΤΟΝ!
Θέλω να τους πιάσω που τα μαλιά τους τα ξιμαρισμένα τζιαι να τους κουτουλλήσω πας το κουγκρίν.
Κανεί που είναι λετσωμένα και λιγδαρισμένα, φορούν μου τζιαι τζίνα τα παντελόνια τα γέριμα όπως τους ΕΟΚΑβητατζήδες τζιαι χαλούν μου την μέρα μου.
Ναί, έχουμε δημοκρατία, ναι σεβόμαστε τη διαφορετικότητα, ναι δικαίωμαν τους ναν όπως τους κκιλίντζιρους αλλά εγώ νευριάζω.
Τί παει να πεί κύριε ότι πρέπει να σε θωρώ πρωί ξημέρωμα να μου το παίζεις ράστα.
Πάεννε λούθου!
Ξημαρισμένοι!
Αθκιασερέψετε γμτ!
Το ίδιο ισχύει τζιαι για τους Γκοθ!
ΟΥ!!
Δέτε με είμαι κολλημένος με το θάνατο τζιαι τα κοτσινάθκια τα μαύρα τζιαι τα σκουλαρίτζια τα εξτρίμ!
Επέρασα δύσκολη εφηβία τζιαι αφήστε με ήσυχο αλλά θα ντύνουμε όπως το φάντασμα για να μου διάτε σημασία!
Είμαι Γκοθ!
Ουυυυ!!!
Αϊσσιχτιρ!
Γεναίτζες που οδηγούν τζιαι καπνίζουν: Κι εγώ οδηγώ τζιαι καπνίζω.
Δεν ξέρω γιατί αλλά βρίσκω κάτι πολύ - σε γυναίκες να καπνίζουν και να οδηγούν την ίδια ώρα.
Είμαι αδικαιολόγητος αλλά φακκά μου.
Ίσως υποσυνείδητα να με κτυπά στο φαλλοκρατικό μου αλλά πάλε εν πολλά άσχημο θέαμα.
Να απαντάς το μόπαϊλ άμα είσαι με άλλους σε δημόσιο χώρο: Να πηγαίνω με φίλες ή φίλους για καφέ και κάθε λλίγο τίρι-τίρι το μόπαϊλ να παίζει.
Όϊ τηλέφωνα, Όϊ μηνύματα.
Τζιαι λλίν αντροπή ρε κουμπάρε!
Εν μες σε στάυλο που μεγάλωσες;
Είμαι αόρατος;
Υπάρχω;
Εκανονίσαμε να βρεθούμε για να τα πούμε τζι εσύ απαντάς τα τηλέφωνα;
Δικαιολογίες του τύπου ενα λεπτό να απαντήσω, εν η μάνα μουπαρέας μουφίλος μου δεν παρπατούν.
Και λίγη ευγένεια στο κάτω κάτω.
Κλείστο το ευλοημένον!
Δεν είναι το τέλος του κόσμου!
Η ζωή συνεχίζετε και με μια αθόρυβη αναπάντητη κλήση.
Το τηλέφωνο δεν είναι προέκταση του χεριού μας.
Απαντώ τηλέφωνο δεν συνεπάγεται πως υπάρχουμε.
Το να μιλάμε με τον άλλο που είναι μαζί μας συνεπάγεται πως υπάρχουμε.
Πριν τα μόπαϊλ πως τα καταφέρναμε δηλαδή;
Να προσπαθώ να μιλήσω με πραγματικό άνθρωπο από τηλεφώνου: Να τηλεφωνώ της ΒΤ και να προσπαθώ να μιλήσω με κάποιο.
Περνώ από ένα επιλογών.
Αν θέλετε να γοράσετε κάτι πατάτε, αν θέλετε να πληρώσετε το λογαριασμό σας πατάτε, αν θέλετε να μας ξιτιμάσετε πατάτε κλπ.
Περνάς μετά από ένα τέταρτο από όλες τις επιλογές και σε βάζουν σταντμπάϊ ακούγοντας μουσική ασανσέρ ή μουσική που παίζουν σε γάμους σε ξενοδοχεία.
Κάθε τόσο νάσου κι η ανακοίνωση!!
ΔΕΝ ΔΙΑΛΕΞΑ ΝΑ ΠΕΡΙΜΕΝΩ!Ενοι!!!!!!!
Σιγά να μεν διάλεξα να καρτερώ σαν τον μαλάκα τζιαι προσπαθείτε να με φταίξετε εμένα!
Τζιαι άμαν απαντήσετε ο τηλεφωνητής ναν στην Ινδία τζιαι να μεν μπορώ να συνεννοηθώ μαζί του!!
Και όλα αυτά στο όνομα του συμφέροντος του καταναλωτή!
Κουρπάτζι που θέλετε ούλλοι σας!
Σκανδαλοθηρικές εφημερίδες: Όλες οι εφημερίδες γράφουν για τα κακά του κόσμου, για τις πυρηνικές δοκιμές της Β.
Κορέας, για τα δημοσιονομικά ελλείματα.
Οι σκανδαλωθηρικές με πηχηαίους τίτλους «ΕΠΕΤΑΧΤΗΚΕΝ ΠΟΞΩ ΤΟ ΒΥΖΙΝ ΤΗΣ ΑΜΠΙ ΤΙΤΜΟΥΣ!
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΕΣ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ», «Η ΚΚΕΪΤ ΜΟΣ ΕΝ ΧΑΣΙΚΛΟΥ», «ΧΩΡΙΖΕΙ Ο ΤΑΔΕ», «ΕΚΑΜΑ ΤΡΙΑ ΚΟΠΕΛΛΟΥΘΚΙΑ ΜΕ ΤΡΕΙΣ ΔΙΑΦΟΡΕΤΙΚΟΥΣ ΤΖΙΑΙ ΤΟ ΕΜΑΘΕΝ Ο ΑΝΤΡΑΣ ΜΟΥ».
Δεν μπορώ να καταλάβω πόση νοητική στέρηση πρέπει να έχει κάποιος για να διαβάζει ανελλειπώς έτσι πράματα τη στιγμή που ο κόσμος χάνεται.
Έστω και για να ξεχαστεί κάποιος, αλλά κάθε μέρα;
Πού ζούμε τελωσπάντων;
Κόφτει μας ποιά κύπραία παλιοπετσιά με στήθη που αψηφούν τη βαρύτητα τζιαι ποιός κυπραίος νεόπλουτος τάδε με φάτσα από το ( ) επήαν στο πάρτυ και στα εγκαίνια καταστήματος ημιδιάσημου αδκιασερού που δεν τον ξέρει η μάνα του.
Και οι τρείς με τις πλαστικές εγχειρήσεις γιατί τις χρειάζονται.
Ελπίζω σύντομα να κάμουν τζιαι προσθετική εγκεφάλου γιατί το χρειαζόμαστε άμεσα.
Η συνέχεια σύντομα, διότι ώσπου γράφω τόσα μουρχονται.
Είται όλος ο κόσμος είναι προβληματικός ή εγώ έχω το πρόβλημα.
«Γεναίτζες που οδηγούν τζιαι καπνίζουν: Κι εγώ οδηγώ τζιαι καπνίζω.
Δεν ξέρω.»
Πετα κουμπαρε πεστα!Την ευτσιη μου ναχεις.
: Μμ...........?......?..…………!!!!?…?
ΜΕΓΑΛΕ ΦΙΡΦΙΛΑ…
ΠΡΕΠΕΙ ΟΠΩΣΔΗΠΟΤΕ ΝΑ ΓΡΑΨΕΙΣ ΣΕ ΚΑΝΑ ΠΕΡΙΟΔΙΚΟ ΓΙΑΤΙ ΕΙΣΑΙ ΜΕΓΑΛΟ ΜΟΥΤΡΟ ΚΑΙ ΚΛΑΝΩ ΣΤΑ ΓΕΛΙΑ ΜΕ ΤΗΝ ΠΑΡΤΗ ΣΟΥ…
ΝΑ ΦΑΝΤΑΣΤΕΙΣ ΣΕ ΣΥΓΧΩΡΩ ΠΟΥ ΕΙΣΑΙ ΚΥΠΡΙΟΣ.
ΝΤΟΙΝΓΚ
ΟΥΙΙΙΙΙΙΙ
ΜΟΥΝΙΟΘ
: Μμ., ( ).
: Μμ…,,……,……
Βρε είσαι μεγάλο ταλέντο εσύ!!
Πολλή πλάκα!
Πως τζαι παράλειψα να σε θκιαβάζω τόσο τζαιρο;
Λοιπόν..…
: Πμ!!!!,,,,...,?
: Μμ…, :
) (,, )
)…?
: Μμ....
Οϊ, ένεν εσύ που έχεις το πρόβλημα, αλλα τζείνοι που πάεις για καφέν μαζί τους τζιαι στο τέλος καταντά αντικοινωνική, η κοινωνική συνεύρεση.
Εγω είμαι μαζί σου!
: Μμ,?.?.!.….
«»..
: Πμ..?.
: Πμ???..?…..!.:….!
Πιό κάτω διάλογος θα μπορούσε να ήταν πραγματικός.
Δηλαδή, όλα τα μέρη του διαλόγου είναι πραγματικά,αλλά έγιναν σε διαφορετικές μέρες.
Χαρακτήρες: ΦΙΡΦΙΡΦΙΡΗΣ, ΠΑΦΠαπά-Φιρφιρής, ΜΑΦΜαμά Φιρφιρή, ΣΤΕΣτετέ.
Ντρίιιιιιινγκ το τηλέφωνο…Εγώ με την το μμάτι γαρυλλομένο να απαντώ γιατί γράφει και μόνο η μάνα μου έχει έτσι θάρρος και ορέξεις…
ΦΙΡ- Μμμμμ…Ναί;
ΜΑΦ- ΚΑΛΗΜΕΡΑ ΦΙΡΦΙΡΗ!
ΤΖΟΙΜΑΣΑΙ;
ΦΙΡ- Ετζοιμούμουν…
ΜΑΦ-Εξύπνησα σε;
ΦΙΡ- Έννεν τίποτε.
Πάντα έθελα να ξυπνώ που τες έξι…
ΜΑΦ-Επιάσαμε να δούμε τί κάμνεις.
ΦΙΡ-Είμαι καλά μάμμα…
ΠΑΦ-ΦΙΡΦΙΡΗ!!!!
Κάτι επείραξα πας το πρόγραμμα με το τζιαί φκάλλει μου έρρορ!
ΦΙΡ-Πάλαι εξέχασες να βάλεις αποστολέα.Τσίλλα με το μάους πας το άντρες.
ΠΑΦ- Με αρσενικούς με θηλυκούς θωρώ!
ΦΙΡ- παπά!!
ΠΑΦ- Ευλοημένο!
Τσίλλώ το τζιαί δεν παθκιέται!
ΜΑΦ-Φέρμου να δοκιμάσω!
ΠΑΦ- Φύε που τζιαμαί, εννά τα στραώσεις τέλεια!
ΣΤΕ-( ντεσιμπέλ φωνή) ΝΑΙ ΑΛΟΟΥ!!!!
ΦΙΡ-Γιά σου γιαγιά, είσαι καλά;
ΣΤΕ-Τί κάμνεις άγγελε μου;
ΦΙΡ-Καλά.
Έτω…Δκιαβάσματα.
ΣΤΕ-Άτε τζιαι να σε δώ δάσκαλο, να σε δώ.
ΦΙΡ-Έννεν δάσκαλος που σπουδάζω γιαγιά.
ΣΤΕ- Τί σπουδάζεις καλώ.
Δικηόρος;
ΦΙΡ-Όϊ γιαγιά.
Γιατί ρωτάς αφού έν αθθυμάσαι;
ΣΤΕ-Ρωτά με η μπακκάλενα τζιαι ένηξέρω να της πώ.
ΠΑΦ-Δκυώ όξα μιά φορά να το κλίκκάρω;
ΜΑΦ- Μιά φορά.
ΠΑΦ- Εσού πού καταλάβεις;
ΦΙΡ-Δκυό φορές.
ΜΑΦ-Κκελλέ…
ΣΤΕ-Άτε, να τελειώσεις με το καλό τζιαι να έβρεις καμιά κοπέλλα καλή να σε αρμάσουμε…
ΦΙΡ-Είμαστε πολλά εντάξει γιαγιά.
Επήρα το μάθημά μου.
ΣΤΕ-Όϊ χρυσαφένε μου.
Μεν λαλείς έτσι…
ΜΑΦ- Πότε εννά έρτεις Κύπρο..
ΦΙΡ-Ένας ένας, να προλαμβαίνω να απαντώ…
ΠΑΦ-Τούντο κουμπί που γράφει Σκάϊπ τί κάμνει;
ΦΙΡ-Μέν το πατήσεις..Τέσσερεις του Νιόβρη φτάνω Κύπρο τζιαι μετά Βουδαπέστη.
ΠΑΦ-Πέρνεις με τζιαι μένα;
Χαρ χαρ χαρ…
ΦΙΡ-Αν σου διά άδεια εξόδου η μάνα μου πέρνω σε…
ΜΑΦ-Ίντα πράμα;
ΣΤΕ-Τούτη η Βουδαπέστη ίντα φαϊν ένει;
ΦΙΡ-Εν τζίκάτω που σπουδάζει ο Σ.
ΣΤΕ-Όϊ να μας φέρεις καμιάν αμύρωτη!
Τούτες εν ριάλια που θέλουν!
ΦΙΡ- Εεεε….
ΣΤΕ-Να ακούεις την γιαγιά σου.
ΦΙΡ-Ντάξει γιαγιά..
ΜΑΦ-Κλάτσες χοντρές φορείς;
ΦΙΡ-Εν το πίστεύκω.Έν είμαι μωρο!!!!!!
ΠΑΦ-ΜΑΦ!
Μέν του μάσιεσαι του μωρού…
ΦΙΡ-Σχεδόν να σου πώ θέκκιου…
ΠΑΦ-Έννεν τίποτε…
ΜΑΦ-Τζιαι πρόσεχε το διαβατήριο σου να μεν το χάσεις πάλαι…
ΣΤΕ-Μα έχασεν το διαβατήριον του πάλαι;
ΦΙΡ-Μεν έσιεται έννοια.
Όλα υπό έλεγχο.Όϊ γιαγιά.
Έν το έχασα.
ΣΤε-Αν το έχασες έχουμεν έναν συγγένη μες τα διαβατήρια.
ΦΙΡ-ΔΕΝ ΕΧΑΣΑ ΤΙΠΟΤΕ!
ΜΑΦ-ΠΑΦ: Μεν φωνάζεις της γιαγιάς σου.
ΦΙΡ-ΜΑ ΕΙΣΑΣΤΕ ΒΑΛΤΟΙ ΠΡΩΙ ΞΗΜΕΡΩΜΑ!;
ΣΤΕ-Μέν μαραζώνεις γίόκκα μου…
Έρτεις ύπρον του ιόβρη, φάκκα κανέναν τηλέφωνον, αφου με τα - φαίνεται είσαι μαλλωμένος!
Δ..
Ον σπουρτώ που τα γέλια όποτε θκιαβάζω διαλόγους που έχεις με τους δικούς σου.
Ον η Βουδαπέστη σε περιμένει!
Εννά κανονίσω να ειδοποιήσω φανς σου, ειδεμή εννάρτω μόνη μου στο αεροδρόμιο να σου στρώσω κόκκινο χαλί!
ΜΕ ΔΥΣΚΟΛΕΨΕΣ ΠΟΛΥ ΑΥΤΗ ΤΗ ΦΟΡΑ ΑΛΛΑ ΤΑ ΚΑΤΑΦΕΡΑ ΚΑΙ ΤΟ ΔΙΑΒΑΣΑ… ΦΦΦΦΟΥΥΥ..
ΕΤΟΙΜΑΖΟΜΑΙ ΝΑ ΕΜΦΑΝΙΣΤΩ ΚΙ ΕΓΩ ΒΟΥΔΑΠΕΣΤΗ.
ΞΕΡΕΙΣ ΚΑΝΕΝΑΝ ΝΙΚΟ ΑΓΓΕΛΗ ΡΕ?
ΠΑΜΕ ΓΙΑ ΛΑΣΠΟΛΟΥΤΡΑ ΚΑΙ ΕΘΕΡΙΕΣ ΝΤΟΠΙΕΣ ΥΠΑΡΞΕΙΣ!!!
Έφυρες με
Άψογο χαχαχαααα…!
Φυρμός ρε!
Μέλη του ΟΠΕ και του ΤΑΕ εισήλθαν στο διαμέρισμα και εντόπισαν τρεις γυναίκες οι οποίες ασκούσαν καθήκοντα «μασέρ» και πρόσφεραν σεξ επί πληρωμή.
Πρόκειται για μια Ισραηλίτισσα, μία Ουκρανή και μία Ρωσίδα από τη Σιβηρία.
Οι δύο πρώτες βρίσκονταν στην Κύπρο ως τουρίστριες ενώ η Ρωσίδα είναι αιτήτρια πολιτικού ασύλου.
Νωρίς το απόγευμα αλλοδαπός συνεργάτης της Αστυνομίας πήγε στο μασατζίδικο και αφού έδωσε προσημειωμένα χαρτονομίσματα των λιρών ζήτησε να κάνει σεξ με την Ουκρανή και τη Ρωσίδα.
Ο συνεργάτης της αστυνομίας έκανε σεξ με τη μία και ενώ ετοιμαζόταν να συνεχίσει και με τη δεύτερη εισήλθαν οι αστυνομικοί και τους έπιασαν στο κρεβάτι εν ώρα τολμηρών περιπτύξεων.
Θέλει τζιάλλους συνεργάτες η αστυνομία;
Εγώ είμαι πολλά συνεργάσιμος.
Πληρώνονται και επίδομα κινδύνου οι συνεργάτες;
Εκαρτερούσαν τον να κάμει την δουλειά τζι έτσι να δώκουν μέσα…Μεν πάει τζι ο κόπος του άδικος…
Το Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα», με την εγκυρότητα, σοβαρότητα, και αντικειμενικότητα που το χαρακτηρίζουν σας αποκαλύπτει τις συγκλονιστικές σκηνές στο διαμέρισμα της ασυδοσίας σε αποκλειστικότητα.
Αλλαλλοδαπός, Σιβ-Ρωσσίδα Σιβηρίας, Αστ-Αστυνομικός, Αστιν-Αστυνομικούδιν φρέσκον.
Ουκ-Ουκρανή
Αλλ- Α, α, α, α, α,….
Σιβ- Γιου λάϊκ;
Αλλ- Γιες, αλλά με το πάσο σου…
Σιβ-Γουάϊ;
Αλλ-Τώρα τζιαι ενναδεις..
Σιβ- Αϊ τοντ αντερσταντ…
Αλλ-Μαλακά, μαλακά είπαμεν…
Σιβ-Κκάμ ον..
Αλλ-Λάου, λάου.
Εν τζιαιν με το ζόριν.
Σιβ-Οκκεϊ νάου.
Αλλ-Χαρασιό, χαρασιό.
Ποσπάζεται τέλος πάντων.Ξέρετε, πυροτεχνήματα και τέλεια.
Αλλ-Πριβιέτ.
Μπρίνγκ δε άδερ ουάν.
Έξω οι αστυνομία καραδοκεί και κρυφακούει.
Αστιν-Μάστρε, εννά δώκουμεν μέσα;
Αστ-Μεν σιασιάρεις ρε Ζηνωνή.
Κάτσε να δούμεν τί θα γίνει.
Αν θα της δώκει τα ριάλια τζι ύστερα.
Αστιν-Ατε μάστρε, πάμεν να κάμουμεν έφοδον όπως μας εμάθαν στην ακαδημία.
Αστ-Ρε Ζηνωνή, εννά με νευριάσεις.
Αστιν-Μα μάστρε, εννά θωρούμεν πορνό όστε να την πληρώσει;
Αστ- (γυρίζει του τον πάτσο πας το ζινίσι).
Πετάχτου στο περίπτερον τζιαι φέρμου έναν Κίτσιο, άτε να δω!
Αστιν-Καλάν μάστρε.
Μεν δερνεις (κλαψιάρικα)…
Αστ-Άξιππα!
Εν το μεταξύ στο διαμέρισμα..
Ουκ-Γιου τοντ λουκ γουέλ…
Αλλ- Κάτι έφα τζι επείραξεν με (κοιτάζει το ρολόϊ).
Ουκ- Αϊ μέϊκ γιου φιλ γκουτ!
Αλλ-Αϊ ππέϊ φέρστ.
Ουκ-Ντα.
Αλλ-Πάμε φάϊαρσιόου!
Ουκ-Χου ις σιάουττινγκ αουτσάϊτ;
Πίσω στους αστυνομικούς.
Αστιν-ΜΑΣΤΡΕ!!!!
ΕΝ ΕΣΙΕΙ ΚΙΤΣΙΟΝ!
ΝΑ ΣΟΥ ΦΕΡΩ ΠΟΚΑ;
Αστ-ΕΠΕΨΑ ΣΕ ΝΑ ΚΑΜΕΙΣ ΜΙΣΗ ΔΟΥΛΕΙΑ ΤΖΙΑΙ ΕΚΑΜΕΣ ΤΑ ΣΙΣΙ!
(Παρατηρά την οθόνη πως πάει ο αλλοδαπός να πληρώσει…)
Αστ-ΡΕ ΖΗΝΩΝΗ ΞΑΠΟΛΑ ΤΑ ΟΥΛΛΑ ΤΖΙΑΙ ΒΟΥΡΑ!!!
Αστιν- ΠΡΟΤΙΜΑΣ ΤΣΙΝΟ;
ΑΣΤ- ΡΕ ΓΑΜΑ ΤΟΥΣ ΚΑΦΕΔΕΣ!
ΤΣΑΚΚΙΣΤΟΥ ΕΛΑ ΠΟΔΑ!
Αστιν- (φανερά αναστατωμένος) ΕΡΚΟΥΜΑΙ!!!
Αστ-Αχ ρε Ζηνωνή κουρπάτζιν που θέλεις (σούζει κκελλέν).
Αστιν- Άτε μάστρε.
Με το τρία μουντάρουμεν.
Αστ- Ένα, δύο, τρία…
Αστιν- Ακίνητοι Αστυνομία!
Γενικά στο διαμέρισμα επικρατεί πανικός ενώ ο αλλοδαπός συλλαμβάνεται καβαλλούριν με την Ουκρανίδα.
Ουκ-Γοτ ις χάππενινγκ!
Αλλ-Εεεεε…
Αστ-Ππολίς!
Στοπ!
Ππουτ γιουρ χαντς ιν δι έαρ ορ κατίσι σας.
Αστιν-Γιου χαβ δε ράϊτ το ρημαίιν σάϊλεντ!
Γοτ γιου σέϊ κκαν εντ γούιλλ…(Τρώει πάτσο μεγατόνων που τον Μάστρον).
Αστ-Εν είμαστεν Αμερική ρε Ζηνωνή…
Αστιν-Σόρυ μάστρε.
Αλλ-Εγώ να φύω τωρά όξα θέλετε με.
Αστιν-Εγάμησες τες τζιαι τες θκυό;
Αλλ-Εεεε, τζίνα μου είπαν τζίνα έκαμα.
Αστιν-Πελλέ μου!
Είσαι καθηγητής.
(Κάμνει του χάϊ φάϊβ).
Αστ-ΖΗΝΩΝΗ ΕΛΑ ΔΑΜΑΙ!
Αστιν-Μάστρε μα δέ ίντα κόμματοι.
Όϊ όπως τες δικές μας.
Αστ- Δώσε ένα πάτσο του εαυτού σου γιατί εμέναν εξεράναν τα σιέρκα μου…
Αλλ-Εεεε, τζίνα μου είπαν τζίνα έκαμα.……!
Πολλά καλό!!
Τωρά που η αστυνομία εξάρθρωσε τζαι τούτη την σπείρα τζοιμούμαστε ήσυχοι πλέον.
: Πμ….?
: Πμ,!
Τον ΠΟΛΙΤΗ
Καταγγελία χρονης
Τις έφαγε αλλά δεν πειράζει
Κατηγορήθηκε γραπτώς και αφέθη ελεύθερος, χθες, ο χρονος ο οποίος φέρεται να έδερνε την χρονη φίλη του.
Η ανήλικη, η οποία διατηρούσε δεσμό με τον χρονο, υπέβαλε παράπονο στην αστυνομία με την παράκληση να τον καλέσουν και να τον προειδοποιήσουν, αλλά όχι να τον διώξουν ποινικώς.
Η Αστυνομία αποφάσισε να κάνει το καθήκον της και όχι το χατίρι της χρονης και ο νεαρός θα δώσει εξηγήσεις στο Δικαστήριο παρότι η ανήλικη δηλώνει πως δεν έχει παράπονο για το ξύλο που έφαγε.
ΔΩΣΤΗΣ ΚΟΥΜΠΑΡΕ ΤΖΙΑΙ ΣΩΝΝΕΙ ΑΚΟΜΑ!!!!
Δεν θα περιπαίξω Κυπραία για μιαν εφτομάδαν!
Το φάρμακον δια πάσαν νόσον και μαλακίαν!
Ετράβαντα ο οργανισμός της
: Μμ,?
: Μμ,…
Το δεκαπεντάχρονο μάλλον σκέφτηκε ότι με το να θυμώσει η αστυνομία του τύπου, εννά σταματήσει να την ττοππουζιάζει.
ΟΚ εν δεκαπέντε χρονών τζιαι εν κόφκει ο νους της.
Γονιούς εν έει;;;
Που να την αφήνουν να βγαίνει εν γνώσει τους με ένα που την δέρνει?
Γίνεται η ζιβανία στο χωριό.
Τα σχόλιά σας ευπρόσδεκτα.
Το λίνκ στα δεξιά.
Επόμενη ανταπόκριση από τη Βουδαπέστη.
Νέες φωτογραφίες
Πώς γίνεται η ζιβανία στο χωριό.
:)))))))))!,,,,,.
«Επόμενη ανταπόκριση από τη Βουδαπέστη.» Φέρε ρουχα γιατί εν ψόφος!
: Πμ??
: Πμ,,.........
Εν πιο όμορφες.
Δεν μιλούν τη γλώσσα σου.
Άλλον να σου μουρμουρά Ελληνικά τζιαι άλλον ακαταλαβίστικα.
Δεν θέλουν παρακάλιο τζιαι τσαλίμια.
Αν τραβά λαλεί σου το, αν δεν τραβά πάλαι λαλεί σου το.
Εν έσιει «πιάσμε τηλέφωνο να τα πούμε τζιαι ξέρω γιω κουβέντες»..
Η φάτσα της Ουγγαρέζας όπως εν την νύχτα εν τζιαι το πρωί.
Εν ξυπνάς τζιαι να έσιεις δίπλα σου την μιτσιά που τον Εξορκιστή..
Ένα δεκάλιρο δώρο κάμνει κωλότουμπες που τη χαρά της.
Η Κυπραία θέλει έναν μηνιάσικο..
Αν σου τα φορήσει Ουγγαρέζα, ταθελες και τάπαθες.
Αν σου τα φορήσει Κυπραία κλαίεις την μοίρα σου γιατί άλλην σου εδείξαν τζι άλλην σου εμπήξαν.
Η Ουγγαρέζα εν έσιει εμπιστοσύνη αλλά δεν θέλεις εμπιστοσύνη.
Ούτε η Κυπραία έσιει αλλά που τζίνη θέλεις….
Την Ουγγαρέζα δεν την ρωτά η μάνα τζύρης αρφός που πάει τζιαι πού έρκεται..
Εν πιο όμορφες που τες Κυπραίες..
Δεν υπάρχουν εκπλήξεις από άποψης σωματικής υγιεινής.
Κύπρο καμιά φορά μπορεί να δώσεις πας την φωλιά του κούκου..
Αν έσιει ψυχολογικά η Ουγγαρέζα και λοιπές μαλακιές έν κατέχει Εγγλέζικα για να σου λαλεί τον πόνο της.
Το συγκεκριμένο πποστ γράφτηκε υπό την επήρρεια αλκοόλ.
Εν τζι οι Κυπραίεες καλές.
Το μπλογκ είναι χιουμοριστικού χαρακτήρα.
Αν με μουντάρει καμιά σας μες στην στράτα με την ομπρέλλα να με δέρει θα έχω να γράφω ότι είσαστεν τζιαι βίαιες.
Ακούω τα τακούνια του φεμινιστικού κινήματος που κοτνεύκουν.
: Μμ…….;-))))))))
Το εν πιο όμορφες εμπεδώσα με το.
Αλλά δεν ήταν ανάγκη να το τονίσεις, εν νομίζω πιον να τυγχαίο που οι κυπραίοι που σπουδάζουν στο εξωτερικό (εκτός αγγλίας, τελικά ιβραμέ τζαι πιο κρυόκολες που μας) έρχονται πισω με την κοπέλα τους.
Και καλά κάνετε.
Αλλά εμένα εν άλλες οι απορίες μου α)για φαϊ εν ανάφερες τίποτε
Β) τα αγόρια τι λένε;
Ομπρέλλα? Ως τωρά μόνο τσάντα χρησιμοποίησα βίαια εναντίων σου.
Ευχαριστώ που μου έδωσες την ιδέα να την έχω υπόψη μου!
Δηλαδή έχει Ολλανδέζες πιο ωραίες που την Μάτα Χάρη και εμένα!? Μα τι λαφαζάνης που είσαι!
Α εν τω μεταξύ πέρκι να μεν σου εκάτσαν, μουαχαχαχα
Όλλανδεζες μπορεί..
Ουγγαρέζες όμως αποκλείεται!
: Πμ, Σε βρίσκω ολίγον πονηστικομένο ή είναι η ιδέα μου??
: Πμ.,..
: Πμ!.
: Μμ?…
)..
)?.,.
(, ), ( ),.
-, ( ) (, )
: Μμ?...
: Μμ!!!!!…!,!..,!!!!!!.
: Μμ!...
( )..,,,.
«,..??»
«,., »..
: «!»
« »…
: Μμ,,?
: Μμ..?..
: Πμ,,,,,………!!!!!!!!
: Μμ!?
Φιρφιρι νομίζω πως θα πρέπει να αρχίσεις να κυκλοφορείς με σωματοφύλακες γιατί εξήασες να γράψεις πως οι κυπραίες αν τους κάτσεις νακκων στραβά έχουν τζιαι που - αρφούες τζιαι φέρνουν τους μαζιν τους την άλλην στραταν τζιαι τότε σάστα τζιαι γύρασιν…
: Πμ..,,,,.
: Πμ..?....
: Πμ,?.?
: Μμ.....…….
: Μμ,,,..,.,,.
: Μμ,….….……
«Εν ξυπνάς τζιαι να έσιεις δίπλα σου την μιτσιά που τον Εξορκιστή»!
Που ήταν επίλογος αλλά οι παραπάνω εν θα θκιαβάσετε ως το τέλος γιαφτό βάλλω τον δαμαί: Το πόστ λογάριαζα να ήταν πολύ πιο σύντομο και χιουμοριστικό αλλά με έπιασε μια κατάθλιψη και ένα νεύρο σαν έγραφα που είπα να τα φκάλω που μέσα μου να πνάσω.
Ψηφίζω άρα υπάρχω.
Είμαστε δημοκρατική ευρωπαϊκή χώρα, οπόταν όποιος μας αρέσκει τζιαι μας βολέφκει καλλύττερα φκάλλουμεν τον πρόεδρο, θεσμός τον οποίο σεβόμαστε είτε συμφωνούμεν είτε διαφωνούμεν.
Εγώ για παράδειγμα δεν χωνέφκω τον Παπαδόπουλο αλλά εν ο πρόεδρος της χώρας μου (τζιαι τζίνη κατακομμένη) τζιαι θα κάμω υπομονή μέχρι τες επόμενες εκλογές πέρκι η ψήφος μου βοηθήσει να τον ξικολλήσουμε που την καρέκλα, πράμαν αμφίβολο.
Μέχρι και στις υποτυπώδεις δημοκρατίες υπάρχει το δικαίωμα του ψήφου το οποίο λίγο πολύ γίνεται σεβαστό.
Μετά υπάρχει και η εκκλησία της Κύπρου.
Τι έγινε στις Αρχιεπισκοπικές Εκλογές για τους τέλεια αχάπαρους.
Ο Αρχιεπίσκοπος εκλέγετε άμα τον ψηφίσει η πλειοψηφεία δύο ομάδων.
Του λαού (μέσω ειδικών αντιπροσώπων που ψηφίζουν τους γενικούς αντιπρόσωπους,) και των εξ οφφίκιο εκλεκτόρων που είναι κληρικοί στην πλειονότητα τους.
Ο Λεμεσού Αθανάσιος ήρτεν πρώτος στους εξ οφφίκιο εκλέκτορες.
Στη λαϊκή ψήφο ήρτεν πρώτος με διαφορά ο Κύκκου Νικηφόρος.
Οι υπόλοιποι δκυό, ο νύν Πάφου και ο Κιτίου επιάσαν τον μίτα κυριολεκτικά.
Τον Κιτίου δεν τον καταλάβω γιατί έβαλεν υποψηφιότητα αλλά δικαίωμαν του.
Με λλία λόγια ο κόσμος ψηφίζει ειδικούς που φκάλλουν γενικούς.
Οι γενικοί και οι εξ οφφίκιο (τιτλούχοι, που εν τζιαμαί που πρίν).
Για να πούμεν τζιαι να φκάλουμεν Αρχιεπίσκοπον πρέπει να έσιει πλειοψηφία τζιαι στους γενικούς τζιαι στους εξ οφφίκιο.
Πρώτος γύρος
Τα αποτελέσματα για να μιλούμεν τζιαι με νούμερα ήταν τα εξής.
Ο Μητροπολίτης Λεμεσού κ.
Αθανάσιος ανέδειξε Ειδικούς Αντιπρόσωπους,
Ο Επίσκοπος Κύκκου Νικηφόρος ανέδειξε Ειδικούς Αντιπρόσωπους,
Ο Μητροπολίτης Πάφου κ.
Χρυσόστομος ανέδειξε Ειδικούς Αντιπρόσωπους
Και ο Μητροπολίτης Κιτίου Ειδικούς Αντιπρόσωπους.
Με βάση τα πιο πάνω αποτελέσματα υπολογίζεται ότι οι υποψήφιοι, από τους Γενικούς Αντιπροσώπους αναδεικνύουν, ο Μητροπολίτης Λεμεσού κ.
Αθανάσιος, ο Επίσκοπος Κύκκου κ.
Νικηφόρος και ο Μητροπολίτης Πάφου κ.
Χρυσόστομος.
(Από το Κάλπη νετ).
Ο λαός εψήφισεν τους εκλέκτορες με την αφέλεια πως θα αντιπροσωπεύαν την θέληση τους.
Τρομάρα μας.
Ξεκινά τολοιπόν μετά τον πρώτο γύρο μια Βυζαντινή μηχανορραφία και δολοπλοκία ένα πράμα με τον καθένα που τους τρείς (Λεμεσού, Πάφου και Κύκκου) να τάσσουν τζιαι να ξιτάσσουν ο ένας του άλλου.
Να σου δώσω τους λαϊκούς μου αντιπροσώπους τζιαι να μου δώσεις τους εξ οφφίκιο σου.
Ανταλλάξαν ππιριλιά με λλία λόγια.
Δεύτερος γύρος:
Χωρίς να είμαι μες τα πράματα (και χωρίς να καταλάβω ακριβώς) νομίζω έγινε το εξής.
Κάμνει συμφωνία ο Λεμεσού με τον Τζύκκου να δώσει ο πρώτος τους εξ οφφίκιο του στον Κύκκου, και ο Κύκκου στον Λεμεσού τους λαϊκούς του.
Σε αυτό το ο καθένας θα κερδίσει το του αν κρατήσει τον λόγο του.
Ο Λεμεσού τωρά πάει τζιαι κάμνει συμφωνία τζιαι με τον Πάφου για το ίδιο πράμα χωρίς να το πεί του Κύκκου.
Όταν έρχεται η μέρα της ψηφοφορίας τραβά ο Λεμεσού την μανικιά του Κύκκου και δίνει τους εκλέκτορες του στον Πάφου ενώ ο Κύκκου κρατά τον λόγο του.
Άρα στο τέλος της ημέρα προχωρά ο Πάφου με την υποστήριξη του Λεμεσού και ο Λεμεσού με την υποστήριξη και του Κύκκου και του Πάφου.
Το σκεπτικό του Λεμεσού κατανοητό: προτιμώ τον Πάφου τρίτο γύρο που εν αδύνατος παρά τον Κύκκου που εν φαβορί.
Επιδή κανένας δεν έσιει πλειοψηφία τζιαι στις δκυο ομάδες (που ψηφίζουν ξεχωριστά) πάμεν τρίτον γύρο.
Τρίτος Γύρος:
Λεμεσού βέρσους Πάφου.
Εδώ γίνεται ο πόλεμος των άστρων.
Τσουνιασμένος ο Κύκκου που την ππουστιά που του επέξασιν, κάμνει συμφωνία με τον Πάφου (που μεταξύ τους δεν χωνεύονταν) ενάντια στον Λεμεσού που του έκαμεν πριν την ματσαράγκα.
Ο Λεμεσού δεν εκαρτέραν τον Κύκκου να υποστηρίξει τον Πάφου γιατί ήξερεν πως δεν τα πηγαίναν καλά.
Τελικά φκαίνει ο Πάφου που πριν μιαν εφτομάδαν ήταν το αουτσάϊτερ.
Ζωή σε λόγου μας.
Τι την θέλετε κύριοι ιεράρχες την λαϊκή ψήφο όταν την παραγνωρίζετε;
Για πόσο μαλάκες μας έχετε δηλαδή και γυρίζετε και δίσκο στην εκκλησία;
Πώς τολμάτε να αμαυρώνετε το όνομα των τίμιον κληρικών που ζουν με αγάπη και ταπείνωση προς τον κόσμο;
Πώς τολμάτε, όποιος κι αν εκλέγετω, να μας πείτε για ενότητα έτσι που μας εκάμετε;
Τι σηκώνετε τον κόσμο που σπίτι του, αφού τον επελλάνετε να πάει να ψηφίσει, τι στιγμή που κόφκετε τζιαι ράφκετε μόνοι σας;
Πώς γίνετε ο Νικηφόρος να μεν επέρασε τρίτον γύρο που τον έθελεν ο κόσμος τζιαι ο Πάφου που έπιασε τον των φψήφων του ναν σήμερα αρχιεπίσκοπος;
Αν δεν είναι κορϊδία αυτό της λαϊκής ψήφου δεν ξέρω κι εγώ τι είναι.
Εγώ αν ήμουν Κύπρο τότε θα έριχνα λευκό διότι κανένας σας δεν μου κάμνει.
Τσακκώνεστε όπως τα πετεινάρκα τζιαι τα μωρά του νηπιαγωγείου.
Ούτε επιχειρήαμτα ακούσαμε ούτε αντίλογο.
Μόνο σαν τους χότζες που τα μεγάφωνα.
Αλλά τι περιμένουμε;
ΔΙΣ ΙΣ ΣΑΪΠΡΟΥΣ!
Πρώτος πρόεδρος μιας χώρας με μουσουλμάνους ήταν ο αρχιεπίσκοπος μας.
Πώς τολμάμε να περιπαίζουμε τους Ιρανούς με τους Αγιατολλάδες τους;
Σε τίποτε δεν διαφέρουμε εκτός στο ότι οι αγιατολλάδες φέρνουν τον κόσμο κοντά στο τζαμί αλλά οι δικοί μας θκιώχνουν τον.
Φυσικά αυτά έπρεπε να τα περιμένουμε.
Είναι σημεία των καιρών.
«Πάντα ουν όσα εάν (οι Φαρισαίοι) είπωσιν υμίν τηρείν, τηρείτε και ποιήτε, κατά δε τα έργα αυτών μη ποιείτε.
Λέγουσι γαρ, και ου ποιούσι».
(Ματθ.
Κγ, ) Άλλα λέμεν τζι άλλα κάμνουμεν έννεν;
Και ο νέος αρχιεπίσκοπος θα προωθήσει την ενότητα της εκκλησίας.
Τζιαι κανεί!
Είναι σαν να πιάννει ένας να πισκαλιά τιν γεναίκαν του με τους παρέες του τζιαι να την κάμνει άχρηστη τζιαι μετά να της λαλεί «έλα πιέ τσάι να σου περάσει άγγελε μου».
Δεν θα νεκατωθεί λέει στα του κράτους και στην πολιτική.
Θέκκιου νασαι καλά.
Η μεγαλοψυχία σου μας συγκίνησε.
ΧΑΛΟΟΥ!
Έχουμε διαχωρισμό εκκλησίας και κράτου.
Άλλα θα έχει λόγο στο Κυπριακό και στην Παιδεία.
ΜΠΟΥΜ ΝΤΙ!
Τι εν τούτο το μαργαριτάρι;
Το Κυπριακό έννεν πολιτική;
Η παιδεία εν δουλειά του κράτους όξα της εκκλησίας;
Τουλάχιστων να πλήρωνεν τζιαι φόρους να πω στ ανάθθεμα.
Νάσαι καλά αρχιεπίσκοπε που θα μας αφήσεις μόνους μας να κάμνουμεν δρόμους τζιαι εμπόριο.
Νάσαι καλά που μας εμπιστεύεσαι με την αστυνομία και την γεωργία.
Μόνο το Κυπριακό τζιαι την εκπαίδευση θέλεις να νεκατωθείς.
Σάννα μας λαλεί ελάτε ούλλοι που έναν αυγό τζιαι δώστε μου το μισό.
Άτε γμτ.
Να μεν αρχίσω να ξιτιμάζω πάλαι τζιαι να χαλώ την υγεία μου.
Μακάρι να μας φωτίσει ούλλους, τζιαι λαικούς τζιαι κληρικούς να έυρουμεν τον δρόμο μας γιατί έτσι όπως πάμε θα γίνει η κύπρος Βαβυλώνα τζιαι θα έχουμεν πριβέ τραπεζάκι στην κόλαση, πάντοτε.
Να κάμουμεν καμιά μελέτη να ξεχαστούμεν.
Τουλάχιστων έχουμεν την υγεία μας.
Δόξα σοι ο Θεός.
Μπραβο Φ, καλα τα ειπες.
Για να προσθεσω κατι αλλο, αν θελουν να φαινονται δημοκρατικοι, η ολη εκλογη των αντιπροσωπων γενικων και ειδικων δεν ειναι δικαια γιατι ο αριθμος τους δεν αντανακλα τον πληθυσμο καθε επαρχιας.
Συγκεκριμενα βαση τα επισημα στοιχεια που πηρα απο το
Εκαμα μιαν αναλυση για χαζιν.
Τα ειναι σε, ο αριθμος ψηφων δεν φαινεται αμεσως πρεπει να καμεις εν ξερω γιατι… Χε, χε.
Για Ειδικους εχουμε τοταλ ατομα και για Γενικους, κατα περιφερεια:
ΠεριφΕιδικοιΓενικοιΨηφοι
Μορφου,
Λεμεσος,
Κερυνεια,
Κιτιον,
Παφος,
Αρχιεπισκ,
Συνολο,
Βασει αναλογιας ψηφοφορων οι αριθμοι επρεπε να ηταν:
Οπως βλεπετε, η Λεμεσος ειναι στους Ειδικους και Γενικους, ενω η Αρχιεπισκοπικη ειναι στους Ειδικους.
Ισως αν ειχαμε «δημοκρατικη» αντιπροσωπηση τα αποτελεσματα να ηταν διαφορετικα και ο Λεμεσου να ηταν πρωτος και πραγματικα να ειμασταν πιο κοντα στο θεοκρατικο Ιραν!
Απλως λεμεν… Ισως οι μαφιες του Παφου να εν καλυτερες απο τι θα εφερνε η «αγνη πιστη» του λαου.
: ΚοΚουιν
«Ο Λεμεσού Αθανάσιος ήρτεν πρώτος στους εξ οφφίκιο εκλέκτορες.
Οι υπόλοιποι δκυό, ο νύν Πάφου και ο Κιτίου επιάσαν τον μίτα κυριολεκτικά.»
Εκαμες κάποιο λάθος στην πιο πάνω ανάλυσή σου
Στην πρώτη ψηφοφορία έλαβαν:
Μητροπολίτης Λεμεσού: εξ οφίκιο και γενικούς αντιπροσώπους
Μητροπολίτης Πάφου: εξ οφίκιο και γενικούς αντιπροσώπους
Επίσκοπος Κύκκου: εξ οφίκιο και γενικούς αντιπροσώπους
Τα συγχαριτήρια μου και ένα μεγάλο εύγε από μένα σε σένα Φιρφιρή.
Κοκουιν
Καταλαβαίνω πως θες να είσαι αισιόδοξος, μα στην τελική δεν έχει σημασία το αποτέλεσμα.
Όποιος και να έβγαινε, πάλι απελπιστικό θα ήταν, για άλλους λόγους κάθε φορά.
Απλά είναι κάτι τέτοια εκλογικά συστήματα που εξοργίζουν τον κάθε σκεπτόμενο άνθρωπο.
Κάτι τέτοιες συμπεριφορές αψιφισμού από αυτούς που λένε πως μοιράζουν αγάπη.
Γιατί μας τρίβουν το περιπαίξιμο μες τα μούτρα χωρίς καμιά συνέπεια.
Αν θέλει ο αρχιεπίσκοπος να κάμει καλό σε τούτο τον τόπο να πάει πας την μούττη του βουνού να μονάσει και να αφήκει εμάς τους λαϊκούς ήσυχους.
Ο Τομμυς θέλει να έχει λόγο στην παιδεία.
Ας του πει κάποιος ότι τα σχολεία και η παιδεία γίνονται με λεφτά του φορολογούμενου πολίτη.
Εάν θέλει να κάμει κάτι, ας αρχίσει και η πάμπλουτη εκκλησία να πληρώνει επιτέλους φόρους να κτίσει τζαι κανένα σχολείο τζαι κανεί ξενοδοχεία!
Με τα ρυάλια των άλλων θέλει να παίζει τζαι να κάμνει τον μάγκα;!
Άκου ρε!
ΥΓ:»Σε τίποτε δεν διαφέρουμε εκτός στο ότι οι αγιατολλάδες φέρνουν τον κόσμο κοντά στο τζαμί ενώ οι δικοί μας θκιώχνουν τον»
Αν το καλοσκεφτείς μπορεί αυτό να είναι το μόνο θετικό!!
: Πμ.!!!
Το πιο κάτω σενάριο είναι πιστεύω πιο κοντά στην πραγματικότητα:
Δεν έγινε καμία συμφωνία μεταξύ Λεμεσού και Κύκκου αφού ο δεύτερος αποφάσισε ότι δεν θα κάμει συμφωνίες με κανένα όντας σίγουρος ότι θα έβγαινε μόνος του πιστεύοντας ότι έχει απόλυτη πλειοψηφία στους εξ οφφίκιο.
Η όλη εικόνα δεν παύει από του να είναι ζοφερή αλλά κατά την γνώμη μου όχι λόγω των συμφωνιών που έγιναν μεταξύ Λεμεσού και Πάφου αλλά για το τι έγινε μόλις κατάλαβαν οι υπόλοιποι ότι έβγαινε ο Λεμεσού και άρα θα οδηγούμασταν σε Αγιορειοποίηση της κυπριακής Εκκλησίας και σε ένα θεοκρατικό καθεστώς (βλέπε Μητρόπολη Λεμεσού κατά την μετά Χρύσανθο εποχή για όσους γνωρίζουν και τον κατά συνέπεια λογικό καταποντισμό του Λεμεσού στην πρώτη ψηφοφορία από ένα διαμαρτυρόμενο ποίμνιο – ίσως ψήφισαν για να φύγει?).
Αν είχαν τόσο σοβαρό πρόβλημα ας φρόντιζαν να προβλέψουν την πιθανότητα και ας την ελαχιστοποιούσαν κάνοντας τις δικές τους συνεργασίες εκ των προτέρων.
: Μμ,,,,,,,,????,,,,,,,,
Μπράβο ρε Φιρφιρή!
Οι απόψεις μου στο μου
Φθινόπωρο είναι η αγαπημένη μου εποχή.
Το πιό πιθανό γιατί λατρεύω τα δέντρα όταν αλλάζουν χρώμα τα φύλλα.
Μερικές φωτογραφίες από το πανεπιστήμιο στο λίνκ στα δεξιά σας.
Γνωριμίες του μετρό..
Σας έτυχε καμιά φορά να προσεγγίσετε κάποιο άνθρωπο που σας ενδιαφέρει τζιαι να τα κάμετε πίλιες;
Πχ, να θέλετε να το παίξετε ρομαντικοί και στο εστιατόριο να σιονόσετε το κρασί πάνω της ή να θέλετε να την φιλίσετε τζιαι να την τραβήσετε που το μαλλίν την ώρα που πάει να φύει γιατί δεν ξέρετε πως να αντιδράσετε, ή ακόμα σαν φέυγετε που άλλο εστιατόριο να γλιάσετε (γλυστρίσετε για τους ελλαδίτες) πάνω στα σκαλιά γιατί μόλις χιόνισε και έκαμε παγετό και να βρεθείτε ένα όροφο πιο κάτω τζιαι να παουρίζετε γιατί χαζίρι να σπάσετε το καυλονούρι σας;
Όχι πως μου συμβαίνουν εμένα έτσι πράματα…
Η αλήθεια είναι πως το Λονδίνο είναι πολύ ερωτική πόλη.
Δεν ξέρω γιατί αλλά νιώθεις αλλιώτικα τον αέρα δακάτω.
Στην εφημερίδα διαβάζεις καθημερινά πως γνωρίζεται ο κόσμος στο μετρό και απορώ γιατί δεν μου έτυχε ποτέ αυτό μέχρι εχτές.
Τα γεγονότα που ακολουθούν είναι πέρα για πέρα αληθινά.
Όμώς άμαν δώσεις πας την περίπτωση σάστα τζιαι γύρασιν…
Είμαι το λοιπόν Μπέϊκερ Στρητ τζιαι θέλω να αλλάξω γραμμή για το Γιου Σι Ελ.
Μια κοπέλλα ξανθούα με γυαλλάκια που την κάμνουν να φαίνεται πολλά έξυπνη μοιάζει χαμένη.
Προθυμοποιούμαι να βοηθήσω…
-Χαθήκατε;
-Ουϊ!
Πως πάει κανείς στο γιούστον σκουέαρ;
(Γαλλοαγγλική προφορά).
-Κι εγώ εκεί πάω.
Αν θέλετε μπορούμε να πάμε μαζί.
Η κοπέλλα τυγχάνει να είναι από το Κεμπέκ και εγώ μιας και έκανα το μπάτσελορ στον Καναδά πιάνουμεν την κουβέντα.
-Με τί ασχολείστε;
Ρωτώ.
-Παλαιοντολογία.
-Αααααα!
-Βρίσκετε;
-Είσαστεν όπως τον Ρός στο Φρέντς.
-Όντως.
Συνήθως ο κόσμος περιμένει τους παλαιοντολόγους να είναι γέροι με μούσια.
-Είμαι σίγουρος πως εσείς είστε η ευχάριστη εξαίρεση.
-(Φιλοφρονητικό γελάκι).
Ως εδώ όλα καλά.
Μετά αρχίζει η κατρακύλα.
-Σας αρέσει η παλαιοντολογία;
Ρωτά.
– Μικρός λάτρευα τους δεινοσαύρους.
Μέχρι και το «Σετ Μικρού Παλαιοντολόγου» είχα.
-Πολύ καλά.
Ποιά περίοδος της παλαιοντολογίας σας ενδιαφέρει περισσότερο;
-Ερρμμμ….Τζίνη με τους δεινοσαύρους…
-Κλισέ!
(Απαντά με στόμφο).
Οποιοσδήποτε μπορεί να ανακαλύψει δεινόσαυρο της Ιουράσιας περιόδου.
-Ώς γεγονός…
-(Διακόπτει με) Εγώ έχω πάθος με την Δεβόνια περίοδο και με τους ιχθυόσαυρους που άρχισαν να αναπτύσσουν πνεύμονες.
-Εεεεε….
-Μπλά μπλα μπλά μπλά μπλά….Ιχθυόσαυροί….
-Ναι…..
-Μούμπλε, μούμπλε…Διετέλεσα βοηθός του καθηγητή Πίκερτον….Μούμπλε μούμπλε…Κάνω διαδακτορικό στις διατροφικές τους συνήθειες.
-Αχά…Η ανθρωπότητα γίνετε καλήτερη μέρα με τη μέρα….
-Ανακαλύψαμε μαζί τον Αδκιασερόσαυρο Ψαρόνιους στο Βέλγιο….Πίτσι πίτσι πίτσι..Μπλά μπλά μπλά…
-Εγώ ήύρα κάτι απολιθωμένους καραόλους τζιαι κογχύλια στην αυλή μου..
-Κλισέ (πτωχέ αγροίκε ας πούμε)….
-Ε, ως τζιαμαί καταλάβω!
-Τίποτε δεν συγκρίνετε με τις ανακαλύψεις του τάδε…Μπλά μπλά μπλά μπλά μπλά…
-Ε, ναί, για να το λαλείς εσύ..
-Μπλά μπλά μπλά (γλωσσοδιάρια στο φούλ)..Με ένα κοκκαλούι εκατάλαβεν πόσος εν ο δεινόσαυρός τζιαι τί φύλο ήταν..
Εγώ αρχίζω να θωρώ το ρολόϊ μου.
Ούφφου…
-Πόσο χαίρομαι που βρήκα κάποιον να μοιράζομαι το πάθος μου για την παλαιοντολογία της Δεβόνιας περιόδου…
-Εν, γεγονός..
-Εσείς με τί ασχολείστε (αθθυμήθηκεν με)
-Εγκληματολογία..
-Κλισέ….
-Ε κανεί σιόρ κλισέ τζαι κλισέ!
Εν γίνεται κάποιος να ασχοληθεί με κάτι άλλο εκτός που τους δεινοσαύρους;
-Ιχθυόσαυρόυς παρακαλώ.
Εν πολλοί που τους συγχίζουν γιατί μπλα μπλα μπλα μπλα….
-Δεν με κόφτει..
-Εν διαφορετικές συνομοταξίες…Μπλα μπλα μπλά..
-Ευτυχώς που εψοφήσαν ούλλοι..
-(Απτόητη η δική σου) Έγραψα ένα άρθρο στο τζιούρναλ οφ παλαιοντόλοτζι για τις συνομοταξίες τον ιχθυοσαύρων…Μπλλα μπλα μπλά…
Προσπαθώ να δώσω μια ακόμη ευκαιρία αν μη τι άλλο για χάρη της ευγένειας…
-Το Νάτιοναλ Τζεογκράφικ έχει ενδιαφέροντα άρθρα για τους δεινοσαύρους…
-Ιχθυόσαυρους…
-Ώστε διαβάζετε Νάσιοναλ Τζεογκράφικ;
(Ερώτηση με ενδιαφέρον).
-Μάλιστα.
-Κλισέ…..
-Μα καλάν δεσποινίς!
Εν τζιαι είμαι παλαιοντολόγος!
Ούλλον κλισέ τζιαι κλισέ!
Κανεί σιόρ!
Εγιώ είμαι που χωρκόν!
-Τζιαι εγώ το ίδιο!
-Ναί;
-Ναί!
Ξέρετε στο χωρίο μου ανακαλύψαν ένα απατόσαυρο μπλα μπλα μπλα μπλα μπλα…
-Εμ θα πρέπει να σας αφήσω.
Φτάσαμε στον προορισμό μας.
-Έχετε ώρα για τσάϊ αργότερα;
-Τσάϊ;
-Τσάϊ…
-Κλισέ (Τζιαι μιάν ο Άρης!!!!)
Εσιούτταρα πόξω που το μετρό τζιαι εβούρησα στα σκαλιά.
Έλεος ποιόν!!!
Δεν ξέρω αν με ενόχλησε γιατί ήταν σπαστική ή γιατί έξερε τόσα για κάτι που δεν με ενδιαφέρει καθόλου τζιαι ενόμιζεν πως έτσι εν ούλλος ο κόσμος.
Δεν ξέρω αν κάμνω τζι εγώ έτσι, αλλά αν όντως το κάμνω θα το κόψω!
Πού ούλλες τες γεναίτζες του μετρό έδωσα πάνω στην μιά που ζεί και αναπνέει για τους δεινόσαυρους!!!!
Με συγχωρείτε…Τους ιχθυόσαυρους…
Απολαυστικότατος!
Ακόμα γελώ.
Κατά τα άλλα οι καλαμαράες που θα το θκεβάσουν, μόνο το γλιάζω εν θα καταλάβουν!
Τι ατυχία είναι αυτή..Πραγματικά είναι σαν τον Ρος η κοπέλα έτσι όπως τα λες
Έλα, μην τα βάζεις κάτω, το Μετρό θα σου το ξεπληρώσει μια μέρα!
Θεόδωρε, Π!
(Ίδες που σου τα λεγα;
Ίσαι στο
Στοιχείο σου!).
ΥΓ: Μπορεί να μην κάνεις και τις πιο σπουδαίες γνωριμίες στο μετρό, αλλά…Μορφώνεσαι!!
Οϊ πε μου ήξερες εσύ τίποτα για ιχθυόσαυρους;;
Τώρα όμως ξέρεις!
Την επόμενη φορά αν σου τύχει μαθηματικός μέχρι διπλά ολοκληρώματα σε βλέπω να λύνεις!
Τζαι δεύτερο σχόλιο γιατί εξέχασα να το πώ α) Οι φωτογραφίες είναι καταπληκτικές β)Το γράψιμο σου μοιάζει πολύ με τα σατυρικά κείμενα του Φρέντυ Γερμανού.
Εάν ππέσει κανένα βιβλίο του στα σέρκα σου θκιάβαστο.
Τα θέματα είναι διαφορετικά βέβαια, αλλά το στυλ το ίδιο.
Πραγματικά το γραψιμό σου είναι άψογο, απίστευτο,.
Αλλά ρε εσύ σε Παλαιολόγο;;;
Που να έψαχνες μέρες στο μετρό δεν θα έβρησκες άλλη!!!
Δυστυχώς αγόρι μου πρέπει να μάθεις ότι πρέπει να μένεις μακρία απο Παλαιοντολόγους, Αρχαιολόγους και όλα τα συναφή.
Το ψώνιο μας δε το φτάνει κανείς… Οεοοοο
Εγώ δεν ξέρω τίποτα για παλαιοντολογία αλλά ΕΙΜΑΙ ραμολιμέντο… Παίζει κκονέ;
: Πμ!.!
Του κόσμου ενωθείτε!
Είσαστε μόνοι;
Ζείτε στο Ηνωμένο Βασίλειο;
Φακκούν τα ρολόγια σας;
Μουρμουρούν σας οι δίκοι σας να χαρτωθείτε;
Φοβάστε μην πάρετε ξένη που να μεν ξέρει να κάμνει τραχανά;
Ζητάτε ένα σύντροφο που να σας καταλαμβαίνει;
Βαρεθήκατε να τριγυρνάτε από πάμπ σε πάμπ τουμπάροντας μεθυσμένους Εγγλέζους;
Τότε αύτο το σάϊτ είναι για σάς!
Αθάνατη Κυπριακή λεβεντιά και ευρεσιτεχνία!
Το είναι δημιούργημα Ελληνοκύπριας που ζεί στο Λονδίνο και αποσκοπεί στο να παρέχει υπηρεσίες γνωριμίας από διαδικτύου για Έλληνες και Ελληνοκύπριους που ζούν ή εργάζονται στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Τέτοια σάϊτ υπάρχουν χρόνια και καλύπτουν όλα τα γούστα, από Σίχ της Ινδίας μέχρι Μουσουλμάνους και Μπαγκλαντέσιους.
Τώρα και Κυπραίεους.
Αν με ρωτάτε (ένιγουέϊ κάθεστε τζιε θκιαβάζετε ακόμα) μάσσιαλλα της γεναίκας.
Λαλεί σου «Θέλω Κυπραίον άντραν τωρά!
Όποιος προλάβει!) Αν ξέρετε τη ζητάτε και τή θέλετε ρίξτε μια ματιά.
Το βιτεούδιν δεν έσιει λάθος!
Μιλά από μόνο του.
Τζιαι παίζει τζιαι μπουζούκι μπας και δεν νοσταλγήσει κανένας το είδος του..…,!
Υτό τα λέει όλα.
Γλυτώστε το μουρμουρκό και κτυπήστε το στη ρίζα του.
Αν σας πέι ποτέ κανένας «Γιέ μουΚόρη μου, πότε εννά βρεις καμιά τύχη καλή;» Κλείστε τους το στόμα λέγοντας τους πως έχετε κάποιο υπόψη σας.
Πολλούς κατ ακρίβειαν!,.,.
–.…
«, »,.
Όταν ήμουν στην Κύπρον επερίπαιζα τους κυπραίους μέτανάστες του στην Αγγλίαν ότι ήταν απολιθώματα της κυπριακής κοινωνίας του.
Έλεα ότι είναι κάτι παράξενα απολιθώματα δίότι εμπεριέχουν ταυτόχρονα σε μερικά ζητήματα τον υπερμοντερνισμόν τζαι σε άλλα τον υπερσυντηρητισμό.
Χρόνια τώρα στην ευρώπη αρχίζω να καταλαβαίνω το μηχανισμό του απολιθώματος.
Όποτε πάω στην Κύπρο νομίζω πως είμαι ξένος.
Ακόμα τζαι πολλές λέξεις που χρησημοποιώ εσβηστήκαν που την καθομηλουμένην.
Ακόμα τζαι οι συνήλικοι μου θεωρούν με πολλές φορές δυνόσαυρον.
Ωραίον τουτον με τα προξένια.
Τζαι στα δικά σας.
Έκαμα μιαν κακή σκέψη σήμερα.
Είπα «κάποιοι άνθρωποι δεν θα έπρεπε να υπάρχουν».
Ποιός είμαι εγώ που θα κρίνω την ύπαρξη του άλφα ή του βήτα φυσικά, αλλά και με ποιά κριτήρια παίρνω έτσι αποφάσεις.
Δεν βλέπετε καμιά φορά στο δρόμο ανθρώπους να περνούν και να μην μπορείτε να καταλάβετε το σκοπό ύπαρξης τους;
Δεν βλέπετε φωτογραφίες από το ίντερνετ με ανθρώπους τόσο λάθος βιολογικά ή τόσο παλαβούς που απλά σπαταλούν φυσικούς όρους και λεφτά της κυβέρνησης χωρίς να συνεισφέρουν;
Είναι επικίνδυνο το μήκος σκέψης μου διότι αν όντως έχω κάποιο δίκαιο, τότε τί να πούμε για τους ανθρώπους με γενετικές παθήσεις κτλ…Εγώ αναφέρομαι σε ανθρώπους που γεννιούνται φυσιολογικοί αλλά δεν θα έπρεπε ούτε να αναπαράγωνται ούτε να κυκλοφορούν ούτε τίποτε.
Ξέρω, εν πολλά κατζιάρικη σκέψη αλλά πραγματικά πιστεύκω έσιει κόσμο που δεν έσιει υπόθεση και μάλιστα χωρίς να έχει να κάνει με το του.
Μερικά παραδείγματα πιό κάτω.
Ζευγάριν :
Προσέξτε σας παρακαλώ το βλέμμαν του γαμπρού.
Καρφωμένο στο πάτωμα, παγερό, μακρία… Δεν τολμά να δικλίσει πάνω στην γεναίκαν του γιατί θα πονεί το στομάχι του.
Σίγουρα παντρευτήκαν με προξενιό διότι άλλως πως δεν εξηγείτε το ιδύλλιον.
Η φύση φροντίζει έτσι άτομα να μην συναντιούνται ποτέ αλλά είμαι σίγουρος πως στην ανατολική Τουρκία και στο Αζερμπαϊζάν άλλα γίνονται.
Το σίγουρο είναι ότι το μουστάκι του γαμπρού είναι ασσορτί με τις ττελλόφρουτσες που έχει για φρύδια η νύφη.
Θέλει κανένας να τους βαφτίσει;.
Αν επιμένετε πως τζιαι δεν μου πέφτει λόγος προσπαθείστε να τους φανταστείτε τίτσιρους να το κάμνουν..
Πως εν η Ποκαχόντας γλυκιά και χαριτωμένη;
Ε, τούτη εν το αντίθετο.
Πιστεύω ανακάλυψα γιατί εξιλειφτίκασιν οι ινδιάνοι της βορείου αμερικής.
Οι γεναίτζες εν μαχαιροφκάλτες!
Αν δεν φορούσε η νύφη νυφικό εγώ δεν θα έβρισκα διαφορά που τον γαμπρό πάντως.
Θυμίζουν μου τζι οι δκυό τον Θλιμμένο Μπούφο που το περιοδικό «Περιπέτεια»., Εν πρέπει να επέμβει η κυβέρνηση να διαλύσει τον γάμο;
Σκεφτείτε πόσα θα διά ο φορολογούμενος σε μορνινγκ σίκνες ππίλ που θα αναγκάζοντε να βλέπουν ο ένας τον άλλο πρωί ξημέρωμα.
Δεν βλέπω καμιά κοπέλλα αναγνώστρια να βιάζεται να μάθει από πιο σχεδιαστή είναι το νυφικό……
Γαμπρός λεβέντης και καρπερός.
Η νύφη με το τσιγάρο στο χέρι και την κοιλιά στο στόμα.
Που λέμεν και στον Καναδά, τούτον το ζευγάρι δεν έσιει που τον ήλιο μοίρα.
Καταρχάς θα γεννηθεί το μωρό υπόβαρο.
Θα μεγαλώσει με το κκόμπλεξ γιατί θα το κουρέφκουν οι ίδιοι οι γονείς (βλέπετε τη ρωμαλέα κόμμωση του πατέρα) και θα ζει μέσα σε τροχόσπιτο (,, « » ).
Το μωρό θα είναι απαίσιος μαθητής διότι που το ξύλο που θα τρώει δεν θα μπορεί να συγκεντρωθεί.
Η μάνα θα είναι μια ζωή μεθυσμένη και άνεργη και θα φεύγει από το σπίτι για να πάει στο γραφείο ευημερίας.
Εμείς θα πρέπει να πληρώνουμε κοινωνικές ασφαλίσεις διότι ο μέν κύριος δεν ξέρει να κουμαντάρει τον β του και η δε κυρία την αντισύλληψη ακουστά την έχει.
Έννεν λάθος να μεγαλώσουν κοπελλούι τούντα πλάσματα.
Βάλτε το χέρι στην καρδιά και πείτε μου.
Φυσικά ο πατέρας δεν πρόκειται να ζήσει πολύ.
Αν κρίνουμε από το παντελόνι κάθε μέρα μουνταρίσκουν των - ππίτ μπούλ.
Αυτή η περίπτωση δεν με ανησυχεί ιδιαίτερα διότι μετά την πρώτη νύχτα του γάμου μόνο τα κόκκαλα του γαμπρού θα μείνουν…?
: Μμ.!
: Μμ..,,..?
: Μμ..,.!!!!
: Μμ…Ρώτα τον Γιώρκον τον γείτον σου να σου πει τον πόνο του με τους πελάτες του ιδρύματος-παύλα-περιπτέρου-παύλα-«κάτι άλλο» που έσιει πόξω που το Μπί Έμ ϊτσ
: Μμ...,,.
: Μμ!!!!!!,!.,…
«»…
) ( ).
(, –.)
: Πμ.!...…,?
ΤΕΛΛΟΦΡΟΥΤΣΕΣ ΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΑΧΑ.
: Μμ!!!!!!!!??
Αφορμή πρόσφατο σχόλιο του αξιότιμου κ.
Ζαπίτη, αποφάσισα να γράψω για πραγματικα περιστατικά που εσυνέβησαν στο περίπτερο-καφενείο-ανοιχτό ψυχιατρείο που βρίσκεται στο χωράφι πόξω που το Μπί Εμ Έϊτσ (ΣΝΕ για τζίνους που εκόφκαν τα νύσια τους ζαβά να φκούν με αναρρωτική) και το οποίο διαχειρίζονται οικογενιακοί μας φίλοι τους οποίους αγαπάμε περισσότερο από συγγενείς.
Ιστορία πρώτη: Παγωμένη!
Τον τζιαιρό που ήμουν στρατιώτης υπηρέτησα στο τιμημένο και αξιαγάπητο σώμα της Στρατονομίας.
Απ όπου περνούσαμε οι στρατιώτες δεν παρέλειπαν να μας δείχνουν την αγάπη και την εκτίμησή τους τίνοντας το μεσαίο δάκτυλο της δεξιάς χειρός τους.
Ήμασταν το λοιπόν καθήκον μες τον κύριο δρόμο της Αγλαντζιάς κατακαλότζαιρο, με τον ήλιο να σπάζει πέτρες τζιαι το δρώμαν να μπαίνει μες το αμμάτι μας τζιαι να μας κάφκει, τζιαι να βαστούμεν ραντάρ.
Το βρισίδι που ακούσαμεν που οδηγούς που ενόμιζαν πως ήμασταν αστυνομία δεν το άκουσεν ούτε ο Μαλέκκος που τον Τσιουπή.
Λοχίας – Ρε δόκιμε, εν πατά μούγια.
Πάμεν να κάτσουμεν στη σκιά.
ΦΙΡ- Εν καλά που λαλείς αλλά κανέναν δεν εγράψαμεν.
Εννά μας γαμήσει ο Ψύχας.
Λοχίας- Ρε δόκιμε, κανεί μας το τουμάνιν τζιαι το ττόζιν που τρώμεν.
ΦΙΡ- Πάμεν δαμαί στο περίπτερο του Πι Εμ Έϊτς, έσιει το ένας συγγενής, να πιούμεν καμιαν πορτοκαλλάδα.
Λοχίας-Τζιερνάς;
ΦΙΡ- Εν συγγενής που τοσει το περίπτερο, εννά μεν μας τζεράσει;
Λοχίας- Ααα..
Είπα τζιαι εγώ έπαθες τίποτε τζιαι είπες να φκάλεις ριάλια που την πούγκα.
ΦΙΡ- Εν το πιασα τούτο….
Λοχίας- Τίποτε, τίποτε.
Εγιώ έν τζιαι…
ΦΙΡ- Αν θέλεις να ξέρεις η διαχείρηση ΚΨΜ εν πολλά σοβαρή θέση…Μπλα μπλα μπλα μουμπλε μουμπλε…
Λοχίας- Παρά να ξαναρκέψεις καλλύτερα να μου σύρεις κράτηση..
ΦΙΡ- Αν συνεχίσεις ρε νέο θα την φάεις τζιαι θα με ακούεις τζιαι σαν είμαι υπηρεσία…Κεράσματα τέλος του μήνα είπαμεν.
Αν μας αφήσουν λεφτά οι καψιμιτζήδες μέσα…
Λοχίας- Μα μόνον τζίνα πουννα λήξουν μας διάς!
ΦΙΡ- Αχάριστο πλάσμα…
Λοχίας – Μόνιμε..
ΦΙΡ- Να σου γυρίζει πων επέρασες.
Λοχίας-Εν καλά που λαλούν για τους Πίτσιλλους…
ΦΙΡ – Ρε νέο, τί ώρα ένει;
Λοχίας- Δώδεκα
ΦΙΡ- ΤΖΙΑΙ ΠΟΨΕ!!!!!!
Κωλοσερνούμαστεν στο περίπτερο με μιαν πιθαμή γλώσσα!
ΦΙΡ- Γειά σου θείε!
Τί κάμνεις;
Θείος – ΦΥΕΤΕ ΠΟΥ ΔΑΜΑΙ!
ΕΝ ΩΡΑ ΠΟΥ ΦΚΑΙΝΟΥΝ ΟΙ ΕΞΟΔΟΥΧΟΙ!
ΝΑ ΜΟΥ ΤΟΥΣ ΦΑΡΑΣΕΤΕ ΠΑΛΑΙ ΝΑ ΜΕΝ ΚΟΝΤΕΦΚΟΥΝ ΤΟΥ ΠΕΡΙΠΤΕΡΟΥ…
ΦΙΡ- Ε, ήρταμεν να πούμεν χαλόου, να πιούμεν καμιάν πορτοκαλλάδα…
Θείος- Πιάστε την τζιαι φύετε..
Φιρ- Εβίβα ρέ νέο
Λοχίας- Εβίβα ρε δόκιμε.
ΦΙΡ-ΘΈκκιου Θείο…
Θείος- ΦΥΕΕΕ!!!
(Τσας δραματοποιημένος ο πιό πάνω διάλογος)
Ιστορία δεύτερη: Σαν τρελό φορτηγό.
Στο περίπτερο μαζεύονται κάτι ενδιαφέρον τύποι.
Αν ήταν ο Άης Παντελεήμονας τόσες περιπτώσεις εν θα είσ!
Όσοι πιάννουν επίδομα ανικανότητας που το γραφείο ευημερίας έρκουντε τζιαιμαί τζιαι ποσκολιούντε.
Στο περίπτερο πάω πλέον τακτικά για φραπέ και τάβλι και για να κάμω παρέα στο αδέρφιν μου τον Πειρατή, τον πιό παλιό μου φίλο (θα είμαστε φίλοι τα τελευταία - χρόνια).
Εξ όσων θυμάμαι την φάτσα του.
Έσιει έναν, κάθε φοράν που έρκεται πίννει καμιάν δεκαπενταρκάν πόκες.
Έσιει άλλον γοράζει πενήντα λιρών ξυστά.
Έρκεται μιαν ημέραν ένας τζιαι πίννει νυστικός - μπουκάλλες μπύρες.
Στρακοττάρει καλά καλά τζιαι φύρνεται τζιαι τρώει την χαμαί.
Βουρούμεν με τον Πειρατή τζιαι μαζεύκουμεν τον.
Βρωμοκοπά αλουσία τζιαι ποτό που πάνω ως κάτω.
ΜΕΘ- Αφήστε με τζιαι είμαι μια χάρα.
ΦΙρ- Έλα κάτσε θκειέ!
ΠΕΙΡ- Έλα κάτσε θκείε.
ΜΕΘ- ΑΦΗΣΤΕ ΜΕ ΣΙΟΡ!
ΕΙΜΑΙ (ΧΙΚ) ΜΙΑ ΧΑΡΑ (ΧΙΚ)!
Αφήνουμεν τον τζιαι ξανατρώει την χαμαί.
Ξαναπιάννουμεν τον όππαλλα.
ΜΕΘ- Εν ώρα μου να φύω….
ΠΕΙΡ-Εν ώρα σου…
ΦΙΡ- Κάτσε τωρά που γνωριστίκαμεν..
ΠΕΙΡ- Μαλάκα μεν του αρκέψεις τωρά.
ΦΙΡ- Καλά ρε φίλε.
Έναν αστείον είπα.
ΜΕΘ- ΓΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡ
ΦΙΡ- Τί έπαθες θκειέ;
ΜΕΘ- ΓΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΛΛΛΛΛΛΛ
ΦΙΡ- Θκειέ είσαι καλά;
(Αντινάσσω πάτσον πας την ράσιη, χαζίριν να φύει που τα σιέρκα μας).
ΜΕΘ-ΓΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΛΛΛΛΛΛΛΛΛΛ…………ΦΤΟΥ (πλάτς).
Βάλλουμεν τον μες το αυτοκίνητο, άλλοι εμείς!
ΜΕΘ- Το κλάτς εν το μεσαίο;
ΠΕΙΡ- Εν το στόπερ τζίνο…
ΜΕΘ- Καλά σου είπα…
ΠΕΙΡ-;;;;;
ΦΙΡ- Έλα τζιαι τα κλειδκιά σου.
ΜΕΘ- Εννά πάω να γαμήσω.
ΦΙΡ- Άτε ολάν!
ΜΕΘ- Πάω να γαμήσω…Καλώ.
ΦΙΡ- Κούντα τζιαι για λλόου μας.
ΠΕΙΡ- Μεν τον κουρτίζεις άφηστον να φύει..
ΜΕΘ- Εσείς γαμάτε;
ΦΙΡ- Άμαν έβρουμεν.
ΜΕΘ- Εν καλά να γαμάτε ως που είσαστε μιτσίοι.
ΦΙΡ- Λούθου τζι έτσι να πάεις.
Ξεκινά το αυτοκίνητο τζιαι πάει ζίκι ζάκα.
Με τον Πειρατή παρακολουθούμεν τον που πάει που το κατήφορον κάτω.
Μετά που ένα λεπτό γυρίζει ο παρέας τζιαι λαλεί μου
ΠΕΙΡ- Σάννα τζι έν έπρεπε να τον αφήσουμε να οδηγήσει….
Ο άνθρωπος εν ζωντανός τζιαι ακόμα ταλαιπωρεί το περίπτερο.
Ιστορία : Το ττάβλιν της οργής
Εεε, βαρκούμε, που εφτομάδας πάλαι.
Καλόν γουίκεν κοπέλια.
Όσοι θέλετε κοπιάστε Αριζόνα Λονδίνο το.
Πολλίν γαβ γαβ, πολλίν ποτό.
Εν θα έσιει Φλωρινιώτη τούντην στράτα…Ππρόμις!
Δέχουμαι να ξανακούσω ότι είμαστε οπισθοδρομική χώρα.
Δεν δέχουμαι να μου ξαναπεί κανένας ότι υστερούμε σε τέχνες και επιστήμες.
Μην ακούσω ξανά πως οι πολιτικοί μας δεν προσφέρουν τίποτε.
Αναθεώρησα τις κοσμοθεωρίες μου και συνειδητοποίησα ότι σε όλα έχω λάθος και πως η Κύπρος είναι παράδεισος και ο κήπος της Εδέμ.
Μπορεί να σας φαίνεται λίγο παράξενο, αλλά τα τελευταία χρόνια η Κύπρος έχει κάνει τεράστια επιστημονικά άλματα που αφήνουν την διεθνή κοινότητα και τον επιστημονικό κόσμο με το στόμα ανοικτό.
Γιαυτό και η στήλη, πιστή στις αρχές της, επιβραβεύβει σήμερα τους πιό διακεκριμένους Κύπριους επιστήμονές και ανθρώπους των τεχνών με τα περιζήτητα βραβεία Φιρφιρόμπελ.
ΘΕΤΙΚΕΣ ΕΠΙΣΤΗΜΕΣ:
Φιρφιρόμπελ Μαθηματικών:
Απονέμεται στον Αρχιεπίσκοπο Κύπρου και Νέας Ιουστινιανής Χρυσόστομο Β ο οποίος έλυσε ένα πανάρχαιο μαθηματικό πρόβλημα με το να δηλώσει ότι «η Εκκλησία δεν θα αναμειχθεί στην Πολιτική, αλλά θα έχει λόγο στο Κυπριακό και στην Παιδεία».
Επιτέλους ως λαός μπορούμε να περηφανευτούμε πως τετραγωνίσαμε τον κύκλο.
Φιρφιρόμπελ Χημείας και Αντοχής Υλικών:
Ο Γενικός Γραμματέας του ΑΚΕΛ Δημήτρης Χριστόφιας βραβεύεται με το βαρύτιμο Φιρφιρόμπελ για την ανακάλυψη του νέου χημικού στοιχείου Όχιον (Ο).
Όχιον όταν προστεθεί στο συνηθισμένο τσιμέντο αυξάνει την πηκτικότητά του και την αντοχή του σε σημεία που η συμβατική χημεία αδυνατούσε τόσα χρόνια να υποστηρίξει.
Η τεράστια αυτή ανακάλυψη σύντομα θα οδηγήσει στην ίδρυση νέας εταιρίας για το ΑΚΕΛ που θα παράγει το εν λόγω τσιμέντο.
Στο άκουσμα αυτής της ανακάλυψης τα τσιμεντοποιεία Βασιλικού είδαν την μετοχή τους να κάνει βουτιά.
Χαρούμενοι και οι Τουρκοκύπριοι που πλέον δεν θα χρειάζονται να εισάγουν πηκτικά υλικά από την Τουρκία για να κτίζουν ξενοδοχεία στην Καρπασία.
Φιρφιρόμπελ Αστροφυσικής και Κβαντικής Μηχανικής;
Απονέμεται συλλογικά στην Διακυβέρνηση Κληρίδη.
Εκεί που όλοι πίστευαν ότι οι Μαύρες Τρύπες βρίσκονται στο διάστημα σε γαλαξίες μακρινούς, η εν λόγω Κυβέρνηση ανακάλυψε πως βρίσκονται τρείς στην Κύπρο.
Οι τρύπες απέκτησαν τα επιστημονικά ονόματα «ΧΑΚ», «Ε.Φ» και «ΓΕΝΙΚΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΛΕΥΚΩΣΙΑΣ».
Επιστημονικά πειράματα στα εργαστήρια των Υπουργείων της Δημοκρατίας απέδειξαν πως οι τρύπες αυτές μπορούν και απορροφούν άπειρες μάζες λεφτών χωρίς να αφήνουν ίχνη.
Η Κυβέρνηση Παπαδόπουλου, πιστή στη δέσμευσή της για επιστημονική έρευνα στην Κύπρο, εξακολουθεί να συνεχίζει και να εντατικοποιεί τα πειράματα.
Φιρφιρόμπελ Γενετικής:
Συλλογικά απονέμεται στον γυναικείο πλυθησμό της νήσου καθότι σε μισή γενεά κατόρθωσε μαζικά να αλλάξει από μελαχρινό σε ξανθό και ξανά πάλι σε μελαχρινό μαλλί χωρίς ιδιαίτερες παρενέργειες.
Φιρφιρόμπελ Τεχνολογίας και Πληροφορικής;
Η εικονική πραγματικότητα είναι πλέον κοντά μας και τρισδιάστατα χωρίς ειδικά κράνη και οθόνες.
Αύτο που δεν κατόρθωσαν μέχρι σήμερα επιστήμονες και προγραμματιστές σε Αμερική, Ευρώπη και Ασία κατόρθωσε η μικρή μας Κύπρος.
Μπορεί κανείς πλέον να ζήσει το μακελειό και το πλίατσικο των - παιγνιδιών ρόλου, όπως το,,, και, από πρώτο χέρι.
Το βραβείο πάει στον Όμιλο Κυνηγών Κύπρου για το τεχνολογικά προηγμένο παιγνίδι «».
Το ευρύ κοινό μπορεί να το βιώσει κάθε και στο κοντινότερο του χωράφι.
Όπου και γίνονται δωρεάν επιδείξεις.
Ο καταναλωτής μπόρεί πλέον να εκτονωθεί θηρεύοντας απειλιτικές τζίκλες, διαβολικούς πουπούξιους πέρδικες και μπεκάτσες, λυσσασμένους λαγούς, μανιασμένους καπρόσιοιρους και ανθρωποφάγους σσιύλλους με μια γκάμα όπλων που περιλαμβάνει σιπέττο, λανέϊτ, τσάκρες και βερκά.
Φιρφιρόμπελ Αεροδυναμικής και Αεροναυπηγικής:
Παρά τις προβλέψεις των ειδικών, το βραβείο δεν απονέμετε στην εταιρία αλλά στον Αρχιεπίσκοπο Χρυσόστομο Β.
Ο Αρχιεπίσκοπος κέρδισε το δεύτερο του βραβείο όταν ήταν ακόμη Μητροπολίτης Πάφου.
Επίτευγμά του η δημιουργία του υπερηχητικού αεροσκάφους «Ρασοφορ-Σιεϊττάν» που με ταχύτητα Μ κατόρθωσε από αουτσάϊντερ στην κούρσα τον Αρχιεπισκοπικών εκλογών να τον κάμει νικητή.
Για την τεχνολογία του Ρασοφόρ ενδιαφέρθηκε η ΝΑΣΑ, σύμφωνα με τον Κυβερνητικό Εκπρόσωπο κ.
Πασιαρδή.
Φιρφιρόμπελ Φαρμακευτικής:
Εξ αδιαιρέτου το βραβείο μοιράζεται στον Πρόεδρο Παπαδόπουλο και στον Βουλευτή του ΔΥΣΗ Χρίστο Πουργουρίδη.
Ο κ.
Παπαδόπουλος κερδίζει το βραβείο για την ανακάλυψη του φαρμάκου «Κλαμουρέν» (ενεργό συστατικό του το Ανανοξύλ) το οποίο θεραπεύει μια και καλή την ξηροφθαλμία.
Πουργουρίδης βραβεύεται για το φάρμακο «Ξεχνασοφωνακλέν» (ενεργό συστατικό το Καρεκλοβουλευτικό Συνταξίλ) το οποίο θεραπεύει όσους πάσχουν από δυνατή μνήμη.
Με πίστη στον άνθρωπο και θέλοντας να αποφύγει τα πειράματα σε ζώα, ο κύριος Πουργουρίδης δοκίμασε μόνος του το φάρμακο και διαπίστωσε πως δούλεψε όταν ξέχασε τις δηλώσεις του για παραίτηση από τη βουλή αν οι ένοχοι για το σκάνδαλο του ΧΑΚ δεν τιμωρηθούν.
«Έτσι πράμα δεν είπα ποτέ» φαίνεται να δήλωσε.
Φιρφιρόμπελ Εφευρέσεων:
Και δεύτερο Φιρφιρόμπελ στον Τάσσο Παπαδόπουλο για μια εφεύρεση που μοιάζει να βγήκε από ταινία επιστημονικής φαντασίας.
Το «Νενεκοτρόνικ Τ» παράγει μια νέας μορφής ηχητική ακτίνα με την οποία μπορεί να μετατρέψει οποιοδήποτε σε ανθέλληνα, προδότη, ενδοτικό και ρίψασπη.
Τα πειράματα ήταν επιτυχή και - του Κυπριακού πλυθησμού φαίνεται να έχει προσβληθεί.
ΚΟΙΝΩΝΙΚΕΣ ΕΠΙΣΤΗΜΕΣ ΚΑΙ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ
Φιρφιρόμπελ Δημόσιας Διοίκησης:
Η πρώην Υπουργός του ΑΚΕΛ Ντίνα Ακκελίδου βραβεύεται για την προσφορά της στη δημόσια διοίκηση, και συγκεκριμένα στην ενίσχυση του θεσμού της τοπικής αυτοδιοίκησης.
Θέλωντας να αποκεντρώσει την βαρυφορτομένη κυβερνητική μηχανή ενεθάρρυνε τους δήμους να αναλάβουν ιδιωτική πρωτοβουλία.
Παράδειγμα η κοινότητα Ακακίου που συμπαρίσταται καταστρέφοντας απόρρητα κυβερνητικά έγγραφα στους φούρνους της.
Φιρφιρόμπελ Αθλητισμού:
Ομόφωνα το βραβείο πάει στον ΚΟΑ για την ανακάλυψη και διάσωση του πανάρχαιου σπόρ που ονομάζεται «Μάππα».
Η «Μάππα» είναι ένα καθαρά κυπριακό άθλημα το οποίο άδικα μας έκλεψαν οι υπόλοιπες χώρες και μετονόμασαν σε «ποδόσφαιρό» αλλάζοντας κανονισμούς και προσθέτοντας ξένες ιδέες όπως «επαγγελματισμό» και «θέαμα».
Ο ΚΟΑ όμως δεν επαναπαύεται στις δάφνες του και μας πληροφόρησε πως σύντομα θα παρουσιάσει στη δημοσιότητα το νέο άθλημα «Ττένις» αν και έχουμε λόγους να πιστεύουμε πως ήρθαμε δεύτεροι.
Φιρφιρόμπελ Αθλητισμού: Ο Ευρωβουλευτής Μάριος Ματσάκης είναι ο αποδέκτης κολακευτικού αυτού βραβείου για την δημιουργία του αθλήματος του Αντενισμού.
Ο Αντενισμός χαρακτηρίζεται από σκαρφάλωμα πάνω σε κεραίες πρώην εργοδοτών όπως οι Αγγλική Κυβέρνηση.
Σύντομα το άθλημα βρήκε πολλούς μιμητές που σκαρφαλώνουν πάνω στις κεραίες της ΑΤΗΚ, της ΑΡΙΜΠΑ, και στο Μέγαρο Σιακόλα.
Ο ΚΟΤ μελετά την προοπτική δημιουργίας αθλητικού τουρισμού μετά την επιτυχία των προγραμμάτων αγροτουρισμού και τουρισμού για Γκόλφ.
Φιρφιρόμπελ Θεάτρου: Το βραβείο απονέμεται στον βουλευτή και τέως αναπληρωτή πρόεδρο του ΔΗ.ΚΟ Θεοφάνη Κλεάνθους ο οποίος τους τελευταίους μήνες μόνος του, όπως είδαμε στις εκλογές για την προεδρία του ΔΗΚΟ, κατάφερε να αναζωγονήσει και να αναστήσει το Κυπριώτικο Σκέτς.
Φιρφιρόμπελ Ειρήνης: Το βραβείο πάει στην Πάφο και στον πρώην Βουλευτή του ΔΗΚΟ, Θεοφάνη Πιττοκοπίτη, ο οποίος αφιέρωσε την πολιτική ζωή του στην συμφιλίωση και στην αλληλοκατανόήση μεταξύ Κυπρίων και ομογενών Ρωσσοποντίων.
Θεόδωρε, πόσες φορες να σου πω ότι είσαι ΆΠΣ;
Θένκιου για την απόλαυσην που μας προσφέρεις., Σ ΠΩ, Λ ΛΛ!
: Πμ!,!!
: Πμ…..?…?
: Σταφυλόκοκκος
: Πμ.., ( Γκούγιασ).
( )...,,....., -..
Συγχαριτήρια (ή που θα έλεγαν και οι φίλες σου οι Ουγγαρέζες)!
Έχεις ολόκληρη την τελευταία σελίδα στην εφημερίδα ΠΕΣΤΑ!
Άντε, και εις ανώτερα!
Τη ιστορία που υποσχέθηκα στο προηγούμενον πποστ βαρκούμε να την γράψω.
Νέες φωτογραφίες στο λινκ στα δεξιά.
Αν δεν το βρίσκετε δεν θα έπρεπε να βρίσκεστε κοντά σε συσκευές που λειτούργούν με ηλεκτρισμό.
Σχόλια όπως πάντα ευπρόσδεκτα.
-Τί είναι τρομοκράτης και φοράει ρόζ;
-Οσάμα Γιρλάντεν.
Πποστ σήμερα εν λλίον μαλακιούλλα διότι έχω γραπτά.
Αντέξετε το.
Έκαμα το μιτσήν για να μεν πάθετε τπτ.
Είμαστε ένα κράτος ανεύθυνο.
Είμαστε ένα κράτος τέλειο.
Τέλειο γιατί ποτέ δεν κάμαμε τίποτε για να προκαλέσουμε την μοίρα μας, τους άλλους, ή τη διεθνή κοινότητα.
Δεν φταίμε καθόλου για το κυπριακό, για την αναξιοκρατία ή για την έλλειψη οδικής συνείδησης.
Πάντα, μα πάντα, μα πάντα φταίν μας οι άλλοι, μόνο που όλοι μας είμαστε «άλλοι» για κάποιους άλλους.
Εμείς είμαστεν κούππα άπαννη, ασπίλωτη, αγνοί, παρθένοι, όσιοι.
Για όσους τωρά μπαίνουν στην ενήλικη ζωή, και όχι μόνο, ορίστε οι ττόπ δέκα δικαιολογίες που περπατούν στην Κύπρο.
Επειδή φυσικά δεν φταίτε…..
«Εν τζιαι τρώω πολλά, εν ο θυροειδής μου…».
«Φταίει η προηγούμενη κυβέρνηση» λεν οι πολιτικοί όλοι..
«Ήρτεν ο άλλος τζι έδοκεν μου την!».
«Αποκλείεται!
Εχτές έκαμα κατάθεση!» Άμα δεν περνά το τσιέκκιν ή η κάρτα..
«Ήμουν μεθυσμένος!» Ήρτεν μόνο του το ποτήρι με το τζιάκ ντάνιελ τζιαι εσιωνόστην που τον καταπιννά σας κάτω..
«Είμαι αδιάθετη!» Τζιαι εγώ είμαι ευδιάθετος..
«Ο διαιτητής φταίει!
Εν πουλημένος!» Ενώ οι παίκτες μας εν ούλλοι για το γουώρλντ κκάπ..
«Εν είχα μέσο να βάλω.» Τζιαι ο γενικός μου ήταν..
«Εν άρρωστο το μωρό, παίρνω το πρώτες βοήθειες!» Άμα σε σταματήσει η αστυνομία..
«Ήμουν έτοιμοςέτοιμη να φύω που σπίτι…» Άμα μας πιάσουν για τηλεφωνική έρευνα.
Και μία πρόσφατη ανακάλυψη από τα εργαστήρια της ΝΑΣΑ.
Ονομάζεται «συγγνώμη» και βοηθά όλες τις καταστάσεις.
Ειδικά όταν το εννοούμε.
Τζίνοι που εν έχουν μωρά τι να λαλούν στους αστυνομικούς που τους σταματούν;
Καλή επιτυχία στις εξετάσεις σου!
Χεχε, είναι το κλασσικό εγώ εντζιε…!.
: Πμ,,, :,,,,,…..…..
: Μμ…,
Καλοτζαίριν εδούλεψα σε εταιρία τηλεφωνικών ερευνών.
Έρευνά μας ήταν η πρόθεση ψήφου του Κύπριου πολίτη στις επικείμενες ευρωεκλογές.
Η έρευνα χρηματοδοτείτο από την Ευρωπαϊκή Ένωση και δεν είχε καμία σχέση με τα κυπριακά (κατά)κόμματα.
Ο Κύπριος όμως γενικά έχει μια απαίχθεια προς την έρευνα, ειδικά με το κάθε κόμμα να τον πελλανίσκει που το πρωΊν ως την νύχτα.
Οι πιό κάτω διάλογοι είναι πέρα για πέρα αληθινοί.
Πραγματικά αυτό είναι ένα λαφαζανιά- ππόστ.
-Αλόου, ποιός ένει;
(Μασά)
-Καλησπέρα σας, ονομάζομαι Φιρφιρής Φιρφιρίδης και σας τηλεφωνώ από την εταιρία όπου κάμνουμεν μιαν έρευνα για τις ευρωεκλογές.
-Έλα ρέ Χάρη, τί κάμνεις.
-Δεν είμαι ο Χάρης κύριε.
Ονομάζομαι Φ και κάνω μιαν έρευνα.
-Η φωνή σου εν όπως του Χάρη.
-Ερμ ναί.
-Τί θέλεις.
-Κάνουμε μια έρευνα.
-Έχουμεν που ούλλα, εγοράσαμεν που ούλλα έν θελουμεν τίποτε.
——————-
-Καλησπέρα σας….(Κλπ κλπ)
-Ναί αλόου.
Είμαι μια φτωχή γριά.
Πονώ την μέση μου, πονώ τον σπόνδυλο μου…
-Κάμνουμεν έρευναν…
-Αφήσαν με τα παιδιά μου μόνη μου.
Είμαι ανήμπορη…
-Για την Ευρώπη…
-Πονούν με τα πλευρά μου…
-Ναι, εγώ θέλω να σας ρωτήσω..
-Πονό την ράσιη μου…
-Για το τί νομίζετε…
-Πονώ την καρδία μου..
-Να πάεις στον Ζαμπάρτα να σου περάσει!!!!!
(Τελικά δέχτηκεν να κάμει την έρευνα)
-Καλησπέρα σας….
-Είμαστεν του ΑΚΕΛ.
-Ναί αλλά δεν ενδιαφέρομαι μόνο για το τί θα ψηφίσετε αλλά και για το τί καθορίζει τη ψήφο σας.
-Α;
(Γαουρίσιμον Α;, Χωρίς να θέλω να προσβάλω τους ΑΚΕΛικούς αναγνώστες)
-Η έρευνα μας προσπαθεί να μάθει ποιοί παράγοντες επηρεάζουν το πως θα ψηφίσετε, τί σας απασχολεί περισσότερο κλπ κλπ
-Ότι μας πούν στις Λαικές Οργανώσεις ψηφίζουμεν.
-Ναι, αλλά θέλω να ξέρω για σας.
-Εν καλά πλάσματα, θωρούν τον εργάτη πρώτα.
-Δεν αμφιβάλλω κύριε.
-Εσέναν ποιός σε πληρώνει;
-Εγώ είμαι φοιτητής…
-Ναί, αλλά ποιός σε πληρώνει;
-Ο μάστρος μου.
-Την έρευνα σιόρ!
Ποιός την πληρώνει;
-Εν που την Ευρωπαϊκή Ένωση.
-Εννά μας κάψουν τζιαι να μας καουρτίσουν οι Ευρωπαίοι.
-Θέλετε να μου πείτε…
-Εσύ ρε λεβέντη είσαι γραμμένος σε συντεχνία;
-Είμαι φοιτητής.
-Να σε γράψω αν δεν είσαι..
-Εν οκ.
Να σας ρωτήσω.
-Ίντα κόμμαν εννα ψηφίσεις;
-Συναγερμό…
-Φασιστόπαιδο!
(Κλείνει η γραμμή).
————–
Το πιό κάτω τηλεφώνημα ήταν στο Γέρι.
-Ναί καλησπέρα…..
-Ποιός εν που σαι;
-Ο τάδε που την τάδε εταιρία.
-Το τηλέφωνον μου πού το ήβρες;
-Που το κκοπιούτερ.
-(Γυρίζει σε άλλον δίπλα του) Ρε μαλάκα παρακολουθούν μας με τα κκοπιούτερ.
-(Φωνάαζει ο άλλος) Κλείστο μαλάκα κλείστο!
Το πιό κάτω τηλεφώνημα επίσης στο Γέρι.
-ΕΜΕΙΣ ΕΙΜΑΣΤΕΝ ΠΕΛΛΟΙ ΤΟΥ ΨΥΧΙΑΤΡΙΟΥ ΤΖΙΑΙ ΝΑ ΜΕΝ ΜΑΣ ΕΝΟΧΛΑΤΕ!
ΑΚΟΥΣΕΣ!
-Κάμνουμεν έρευνα κύριε..
-Αααα!
ΟΙ ΝΑ ΣΟΥ ΛΑΛΩ ΜΙΑΝ ΚΟΥΒΕΝΤΑ ΤΖΙΑΙ ΝΑ ΜΟΥ ΛΑΛΕΙΣ ΔΕΚΑ.
ΕΚΑΤΑΛΑΒΕΣ;
-Δεν είναι υποχρεωτικό να απαντήσετε κύριε.
-ΜΑΛΑΚΙΣΜΕΝΟ, ΜΑ ΑΛΛΗΝ ΔΟΥΛΕΙΑΝ ΔΕΝ ΕΧΟΥΜΕ;
((
-Σάς παρακαλώ κύριε…
-ΑΝ ΣΕ ΚΟΨΩ ΕΝΝΑ ΣΕ ΚΑΜΩ ΝΑ ΠΑΡΑΚΑΛΑΣ ΠΟΥ ΤΑ ΚΑΛΑ, ΑΚΟΥΣΕΣ!
-Εντάξει
-ΠΕ ΜΟΥ ΠΟΥ ΕΙΣΑΙ ΝΑ ΕΡΤΩ ΤΩΡΑ ΤΖΙΑΧΑΜΕ!
(Έκλεισα το εγώ)
Σε τηλεφώνημα στην ελεύθερη επαρχία Αμμοχώστου.
Η έρευνα απαιτούσε άτομο - ετών
-Καλησπέρα είμαι ο….(Να σημειωθεί πως πάντα στον πληθυντικό που μιλώ στο τηλεφωνο)
-Καλησπέεεεερα (απαντά μια ναζιάρικη γυναικεία φωνή).
-Πόσων χρονών είσαστε δεσποινίς;
Ψάχνω για άτομα -
-Είμαι.
Εν σου κάμνω εγώ;
(Άλλον νάζι)
-Δυστυχώς όχι.
Για την επαρχία σας συμπήρώσαμε τα άτομα της ηλικίας σας….
-Εν πολλά ωραία η φωνή σας…
-Ερμ, σας ευχαριστώ…
-Πόσο χρονών είσαι;
-, Γιατί ρωτάτε;
-Εσύ ερώτησες με…
-Αυτό να μου πείτε..(Απαντώ αμήχανα..)
-Μάνα μου ρεεεεεε!
Μιλά τζιαι στον πληθυντικόοοοο…
-Ερμ…Ναι
-Έχετε φιλενάδα;
-Συγγνώμη;
-Εννοώ, βγαίνεται με καμία κοπέλλα;
-Κοιτάξετε δεσποινίς, δεν συνηθίζω να συζητώ τα προσωπικά μου με αγνώστους..
-Μα γιατί;
(Κόντρα νάζι, όπως την Καλομοίρα που θέλη σιοκολατούα τζιαι δεν της διούσιν).
Ακούγετε από πίσω να ανοίγει μια πόρτα τζιαι ακούετε μια αρκοφωνάρα.
-ΡΑ!
Ίνναμπου κάμνεις τζιαμέ;
-Επιάν με τηλέφωνο παπάκη..
-Αρσενικός;
-Ναί, κάμνει έρευν….
-ΘΑ ΣΕ ΣΚΟΤΩΣΩ ΑΝ ΣΕ ΞΑΝΑΔΩ ΠΟΥ ΠΑΝΩ ΣΤΟ ΤΗΛΕΦΩΝΟ!!
(Πάλε έκλεισα την γραμμή).
—–
Και το τελευταίο, απαντά μια κυρία γύρω στα πενήντα η οποία ήταν η πλέον πρόθυμη να απαντήσει στις ερωτήσεις μου.
Μάλιστα μου είπε μπράβο που συμβάλλω στην έρευνα και καλά είναι να ξέρει ο κόσμος στατιστικές κλπ κλπ..Απαντούσεν τις ερωτήσεις με αναφορές στον Ρουσώ, τον Πλάτωνα, τον Καρλομάγνο, τον Σμίθ κλπ…
Αφού μου έκανεν τα φράππες ρωτώ και την τελευταία ερώτηση..,,…?
: Πμ!!!.,,…..….
( )..,.!.,.,, ().......
-,,?
-,..,.,
-....?...
-,...?
-.!?
-??
-.,…
-.?
-…!
-,,……..
-?????,,,…
Φορφιρί νομίζω ότι τα τηλέφωνα εν φκένουν εντελώς που τα!
Υποψιάζομαι ότι υπάρχει κάποια επεξεργασία.
Γιατί το λέω;
Απο τα πολλά τηλέφωνα μου (έχω πολλά είμαι καπιταλιστούην) κτυπά πάντα ΕΝΑ συγκεκριμένο για έρευνα και κτυπά τακτικά!!
Μέχρι τζαι που Ελλάδα πιάνουμε με (!!),Επήραν με χαπάρι ότι απαντώ τι γίνεται;;
Πάντως τον τελευταίο καιρό άρχισα να το διασκεδάζω.
Δειώ κάτι απαντήσεις που γελώ τζαι γω που μέσα μου!
Στο τελευταίο, ερωτήσαμε για είδη υγιεινής.
Βρε κορού λέω της δεν ξέρω τίποτε.
Μια θκυο φορές που πάω να κατουρήσω εν τζαι θωρώ την μάρκα της τουαλέτας!
Τελικά εν με ξαπώλαν με τίποτε τζαι απάντησα το τζαι τούτη την έρευνα!
Αν ακούσετε ότι τις τουαλέτες τζαι τους μπιτέδες στην Κύπρο κάμνει τους ο…Σιακόλας εγώ το είπα!
(Εσκέφτηκα αφού ο Σιακόλας έχει που ούλες τις εταιρείες γιατί να μην κάμνει τζαι είδη υγιεινής;;
Σωστός;)
«, ».,...,,.,,,,....,..,.
Το γέλιο της αρκούδας!
Θέλω κι εγώ να κάμω τούτη τη δουλειά!
: Αλφα Μι.
Ένας εις στο στάρμπακς τζιαι θωρεί ένα γέρο να ρουφά τον καφέ του τζιαι να τρέχουν τα μμάθκια του.
-Θκειέ, λαλεί του, είσαι καλά;
Ίντα κλαίεις;
-Είμαι χρονών, η γεναίκα μου εν, πανέμορφη, πιστή, τζιαι τόσο καλή στο κρεβάτι που ούτε βιάγκρα εν θέλω.
-Ε, τζιαι κλαίεις θκειέ;
-Εξέχασα που εν το σπίτι μου…
Καλόοοο
Ήταν ένας εις στο στάρμπακς τζιαι θωρεί ένα γέρο να ρουφά τον καφέ του τζιαι να τρέχουν τα μμάθκια του.
Επιστήμη κάνει άλματα.
Το ο άθρωπος επάτησε στο φεγγάρι.
Αποκωδικοποιήσαμεν τον Ντι Εν Έϊ, οι σούβλες μας έγιναν πλέον δωδεκάσμιλες.
Ποιός ξέρει τί θα συμβεί σε πενήντα χρόνια, που θα βρισκόμαστε δηλαδή;
Ίσως να ταξιδεύσουμε στο διάστημα, ίσως να θεραπεύσουμε το καρκίνο (να μεν μαραζώνουμε με τα τσιγάρα, ίσως το Έϊτς να αποτελέσει φάντασμα του παρελθόντως τζιαι να μεν θέλει ο κόσμος λάστιχα να γαμήσει.
Εγώ πάντως προτίνω τις εξής εφευρέσεις που θα κάνουν τη ζωή του μέσου Κύπριου καλύτερη.
ΠεθθέραΤρον: Ρομποτάκι στρογγυλό που θα πλένει πιάτα, θα αλλάζει πάννες, θα στρώνει, θα μαγειρέυει (με συνταγές που θα κάμνει άπλοουντ η πεθερά ή η μάνα μας), θα σαρίζει τζιαι θα φκάλλει τον σκύλο περίπατο.
Θα επικοινωνεί μαζί μας ακουστικά ενώ το στόμα του θα γίνετε τασάκι.
Η κκελλέ θα φκένει για να αλλάσουμε τη σακούλα με τες ξιμαρισιές.
Το σκουπόξυλο θα το φυλάει στον κω.
Θα υπάρχει και η επιλογή.
Σακιροξύλ: Ένα χαπάκι μικρό.
Πολύ μικρό.
Κούτσικο.
Θα το πίνουμε οι άντρες και θα έχουμε παραισθήσεις πως η γυναίκα μας είναι η Σακίρα.
Τι κι αν το βυζί εν ως το αρφάλιν της τζιαι ο κώλος της όπως το ράουνταπάουτ του προεδρικού;
Η ψυχεδέλια θα μας σώσει.
Ανάλογο χάπι θα υπάρχει και για τις γυναίκες.
Έτσι δεν θα έχουμε συζηγικές απιστίες κι αλλαξοκωλιές.
Το χάπι μπόρει να είναι και κκάστομ μέϊτ για ότι γυναίκα θέλουμε.
Επιτέλους η φαντασίωση μου με την Μόνικα Μπελούτσι, την Αλύσσα Μιλάνο και την Εύα Λονγκόρια θα γίνει πραγματικότητα.
Κοπέλλες μεν κουντάτε…
Φάους-Α : Το επαναστατικό τηλεκοντρόλ που μπλοκάρει οποιοδήποτε εξωτερικό ήχο για να μπορούμεν να ζήσουμε.
Κλαίει το μωρό την νύχτα;
Τσιλλάς κουμπί (τζιαι στέλλεις το Πεθθέρατρον να το τζοιμήσει), φωνάζει πολλά η γεναίκα στο κρεβάτι;
Τσιλλάς κουμπί.
Μουρμουρά η πεθθερά σου;
Ο γείτονας σου εμέθυσεν τζιαι τραγουδά η ώρα το πρωί;
Τσιλλάς κουμπί (τζιαι σύρνεις του τζιαι καμιάν παντόφλα).
Λάσσει ο σιύλλος;
Τσιλλάς κουμπίν!
Υήρετε το κουμπί του κάθε ενός.
Σουβλέξ : Για τον άντρα που σέβεται τον εαυτό του.
Κάμνει σούβλα για μέχρι άτομα.
Ελέγχει την θερμοκρασία και ανεβοκατεβάζει τις σμίλες.
Βάλλει που μόνον του οδοντογλυφίδες σε όσα κομμάθκια του πείς για τζίνους που δεν τρώσειν άλας.
Έσιει ραδιούιν τζιαι τηλεορασούδαν ενσωματομένα για να ακούεις τον Άτσιουτσιου ή την μάππα.
Διαθέτει και ψυκτικό θάλαμο για μπύρες και κούννες.
Διαθέτει επίσης ειδικό θερμαινόμενο πιατάκι για να κόφκεις κομματούθκια του μωρού....
(..): Σιππάκι για να ράφκουμεν πάνω στα ρούχα τον κοπελλουθκιών μας ή να κολλούν με αυτοκόλλητο.
Ειδικά της κόρης μας.
Θα μας λαλεί με Τζι Ππι Ες ανά πάσα στιγμή πού βρίσκεται τζιαι άμα ψηλώσει καθόλου ο παλμός της θα μας ειδοποιά να βουρούμεν με το σσιπέττον να καθαρίσουμεν τον κάθε κεντικελένη που θα σφετεριστέι οτιδήποτε ή θα τζίσει οπουδήποτε.
Όϊ τίποτε άλλο, για τιν πίκκα τζιαι γιατί είμαστεν πελλοί τζιαι ττόπουζοι τζιαι παλιά κκελλέ τζιαι ο Κυπραίος πάλε Κυπραίος θα μείνει.
Ακόμη και εν έτη…
Εν ούλα πολλά καλά!!
Τύλιξε μου θκυο Φαους-Α τζαι ένα Σακιροξύλ με άρωμα Καϊλϊ Μινοκ.
Αρέσκει μου πολλά ο..Γκουχ..
Χαρακτήρας της.
Βάρμου τζαι έναν πεθθερατρον μπλετινούην με παταρίες, αλλά οϊ να χάνει λάθκια τζαι πελλάρες γιατί εν να σου το φέρω πίσω!
Το τύλιξε μου το με χαρτουιν χριστουγεννιάτικο, να το πάρω δώρο σε ένα θείο μου στο χωρκό που έσιει κόρη του χαρτωμάτου.
ΥΓ: εεε..
Λεφτά εν τζαι κρατώ, έσιεις μηχάνημα να γεμώνει βίζες?
Πράγματι το εν πολλά χρήσιμο.
Αλλά εκτός που τον Αβέρωφ και τον Αρχιεπίσκοπο πρέπει να έχεις να εξαφανίζεις όποιον θέλεις.
Μιλά ο Πεύκιος ας πούμε, τζαι λαλεί πελλάρες, τσιλλάς το κουμπούιν ππουφφ φεύκει.
Χμμ!
Τώρα που το σκέφτομαι πρέπει να έχει τζαι να εξαφανίζεις και την ίδια την τηλεόραση!
Σαννα τζε θωρώ το μπροστά μου!
Εν παίζεται η περιγραφή!
Πελλέ!!!
Είσαι τέλειος…
Έσι που τον Ιούλη που διαβάζω το σου (έπιασα δουλειά τον Ιούλη και καταλαμβαίνεις… Ξαφνικά εβρέθηκα με πολλή ελεύθερο χρόνο)και εκατάλαβα δύο πράματα
Έσις γνώσεις για το τί εστί Κυπραίος Κυπραία
Είσαι πολλά αθκιασερός
Καλή συνέχεια!!!
),,
Κοπέλια, να τελειώσουν τα γραπτά τζιαι να πάμεν Κύπρον.
Επεθύμησα την ποιοτική διασκέδαση και το κυπριακό ξενύχτι..
Σου ερχόμαστε…Προς το παρων προετοιμαζόμαστε ψυχολογικά.
Άτε κοπέλια, να τελειώσουν τα γραπτά τζιαι να πάμεν Κύπρον.
Σου ερχόμαστε…Προς το παρων προετοιμαζόμαστε ψυχολογικά.,,….
Η ανισότητα των φύλων!
Μάλιστα κυρίες και κύριοι αναγνώστες.
Αυτό που υποψιάζονταν οι παππούδες μας τον τζιαιρόν που εττοπουζιάζαν της γιαγιάδες μας τζιαι εβαόνναν τες στο σπίτι είναι αλήθεια.
Ζήτω η ανισότητα και μην ακούσω μεταμοντέρνες φεμινιστικές μαλακίες.
Αν δεν το ξέρετε μάθετε το.
Η ανισότητα των φύλων βοήθησε την ανθρωπότητα να επιβιώσει και αυτό το λένε οι επιστήμονες σύμφωνα με το τελευταίο.
Έχουμεν και λέμεν.
Πριν, χρόνια υπήρχεν ένας συγγενής του ανθρώπου ονόματι Νεάντερταλ ο οποίος εγαμούσεν τζι έρεσσεν τζιαι αλώνιζεν στην Ευρώπη.
Πριν, χρόνια επαρουσιαστήκαν τζιαι οι προγόνοι μας οι εις την Ευρώπην.
Αρχικά όλα ήταν ΟΚ μέχρι που άρχισεν τζιαι ελλιάνισκεν το φαϊν.
Ζούμεν ακόμη σε προ-αγροτικές οικονομίες όπου είμαστεν κυνηγοί-συλλέκτες.
Σύμφωνα με τους και ( ) κάπου στην Αφρική (και μεταγενέστερα στην Ευρώπη) αρσενιτζοί θυλητζοί επαένναν τζυνήιν.
Αυτό ίσχυε και για τους Νεάντερταλ και για τους Χόμο Σάπιεν.
Τότε οι γυναίτζες οι Χομο Σάπιενς, εκάτσαν τες οι αντράδες τους έσσω τζιαι εκάμναν οι ίδιοι το κυνήγι μεγάλων θυραμάτων.
Οι γυναίτζες επαένναν μόνον στον λαγό τζιαι εστήνναν βερκά.
Έτσι αν δεν τα εκαταφέρναν οι άντρες να πιάσουν ελάφια, μαμούθ κλπ οι γεναίτζες εκανονίζαν να έσιει φαϊ στο σπίτι τζιαι εξισκατίζαν τα μωρά.
Αυτός ο καταμερισμός εργασίας έχει οικονομική σημασία μιας και είναι από τις πρώτες ύλες της μοντέρνας οικονομίας.
Σε πιό ψυχρά κλίματα οι γεναίτζες εράφκαν ρούχα που τες πετσιές τζιαι εσυσταρίζαν τους σπήλιους τζιαι τα σπίθκια τζιαι αναγιώνναν τα μωρά.
Αυτό το ξέρουμεν που τες βελόνες τζιαι τα εργαλία που εβρεθήκασιν.
Μάλιστα εικάζεται πως οι γεναίτζες ετελειωποιήσαν τζιαι εργαλία που τες εβοηθούσαν στο έργο τους.
Ο καθένας έξερεν την θέση του τζιαι έτσι επιβιώσαμεν.
Μπορεί με τα μοντέρνα δεδομένα να καταπατηθήκαν τα δικαιώματα των γυναικών όμως οι γυναίκες γέννησαν το μοντέρνο οικονομικό σύστημα καταμερισμού.
Οι δε Νεάντερταλ που είχαν απόλυτα ισότητα των φύλων στην εργασία εξαφανιστήκαν ολοσχερώς μέσα σε, χρόνια.
Φτάνουμεν στο σήμερα.
Ευτυχώς ζούμε σε μια εποχή όπου τα δικαιώματα των γυναικών, στο χαρτί τουλάχιστο και στις δυτικές κοινωνίες πάντα, κατοχυρώθηκαν.
Σίγουρα υπάρχουν πολλά να γίνουν αλλά….
Οι ευκαιρίες στην εκπαίδευση και στην εργασία έδωσαν στις γυναίκες την οικονομική άνεση να κάμουν την ζωή τους (άσε που ένας μισθός δεν σε κανεί) παρά να εξαρτούνται που τους αντράδες τους οι οποίοι ουκ ολίγες φορές αποδεικτήκαν ακαμάκκηδες.
Οι περισσότεροι φοιτητές σήμερα είναι γυναίκες και μπράβο τους διότι είμαστεν ττόπουζοι.
Αυτό όμως έχει αρνητικές συνέπειες.
Όλες οι ανεπτυγμένες χώρες (πλην των ΗΠΑ ένεκα μετανάστευσης και των Σκανδιναβικών χωρών ένεκα φορολογίας) έχουν αρνητικούς ρυθμούς ανάπτυξης πληθυσμού.
Δηλαδή παραπάνω κόσμος κορτώνει νούρον παρά γεννιέται.
Η γυναίκα αντί να κάθεται έσσω να κάμει κοπελλούθκια πάει δουλειά τζιαι παρατείνει την τεκνοποίηση, τζιαι άμαν πει να κάμει κοπελλούθκια κάμνει λιγότερα.
Η Ρωσία σε χρόνια θα χάσει πάνω από εκατομμύρια πληθυσμό.
Η δυτικές κοινωνίες οδεύουν προς τον εξαφανισμό και εν πολλοίς φταίει η γυναικεία χειραφέτηση.
Δεν είναι καλύτερα μήπως, για το γεννικότερο καλό πάντοτε τζιαι όϊ γιατί εκάυλωσεν του Φιρφιρή, να κάθεται ο ένας που τους δκυό έσσω (άντρας ή γυναίκα);
Ποιά η γνώμη σας;
Παραδοσιακοί ρόλοι ή εξαφάνιση;
Δέτε τη επάθαν η Νεάντερταλ….
Και ένα τέλειο δείγμα της γυναίκας Χομο Σάπιεν που ανακαλύφτηκε μέσα σε πάγο στη βόρεια ελλάδα…(Αστείον α!)
Πολλα καλον το σου κουμπαρε, αλλα νομιζω οτι επηρες το θεμα του ανθρωπου νακκο μακρια.
Προσωπικα εν νομιζω ο ανθρωπος (οπως τον ξερουμε σημερα) να κατσει αλλο πολλα χρονια στη Γη (συγκριτικά με την ηλικια της Γης).
Αρα το θεμα οτι λλιανισκουμεν εν μου φαινεται τζε τοσο ασημο, ασε που εννα δοκουμεν κανα στη Γη να πνασει νακκον.
Τζε σιγα σιγα εννα επανελθουμε δριμύτεροι τζε πιο ανεπτυγμένοι...
Λευτερη… Δωσ της τζ άλλες!
Τέλειον το βιτεούιν!
Πόθεν το κατέβασες ολάν;
Ο έσχιει κάτι χρόνια που είπε ότι ο καπιταλισμός έγινε με την μετάβαση από την ματριαρχική κοινωνία στην πατριαρχική.
Επειδή στην ουσία..
Αλλά για το πρόβλημα του πληθυσμού μάλλον έσχιεις άδικο.
Έχουμε πρόβλημα υπερπληθυσμού γενικά στο κόσμο.
Οι Δυτικές Χώρες, ναι έχουν πρόβλημα γενικά, αλλά νο προπλεμ.
Μαζική μετανάστευση που την Αφρική και την Ασία θα τα λύσει όλα τα προβλήματα.
Θα χαθεί το εθνικό μας προφίλ, καλά να πάθουμε, επειδή δεν βοηθούμε αρκετά τον Τρίτο Κόσμο.
Στο κάτω-κάτω μπήκαμε ήδη στο -.
Α γιατί χανόμαστε.
Τα κοπελλούθκια εν έχουν το ίδιο κόστος παντού κύριε Φιρφιρή.
Στην Αφρική που η μόνη σου ευθύνη εν να το ταΐσεις (αν και κανένας εν θα σου πει τίποτε αν πεθάνει τζαι που την πείνα) κάμνεις μωρά όσα θέλεις.
Αφού έτσι τζαι αλλιώς τα μισά εννα πεθάνουν που Έιτζ ή που πολέμους πολλά πριν να ασπρίσουν τα μαλλιά τους.
Στην ανεπτυγμένη χώρα που πρέπει να του γοράσεις μόπαϊλ, παπούτσια νάικκι, παντελόνια ντίζελ, το άιπποτ του, να το σπουδάσεις, να το παντρέψεις χωρίς να σου φκει το όνομα ότι είσαι ππίσσης, να του χτίσεις σπίτι τζαι να το ταΐζεις ώσπου να ενηλικιωθούν τζαι τα μωρά του, σκέφτεσαι το δκυο τζαι τρεις φορές πριν να κάμεις μωρά… Να μεν σου πω δεκατρεις.
:......? « »? - (!)..,,.,.
Διαφωνώ με τούτη την άποψη κάθετα.
Δεν γίνεται να υπάρχει υπερπαραγωγή τροφής στον κόσμο και κάποιοι να πεθαίνουν της πείνας.
Αλλά άμα ο άλλος εν τρομοκράτης να ισιώνουμε μέσα να κάμνουμε το μαγαζί θερινό.
Κάπου το πολιτικό μας κριτήριο είναι λάθος.
Δεν γίνεται να αφήνουμε τον κόσμο να πεθαίνει επειδή η κυβέρνηση τους έχει τα χάλια της τα μαύρα.
Είναι σα να πηγαίνεις στο γιατρό και τους λες πονώ την κκελέ μου και λαλεί σου κόψε την.
Το πρόβλημα είναι στην κατανομή του πλούτου και στο ότι οι Δυτικές Χώρες στην ουσία εστήσαν το παγκόσμιο εμπόριο στα μέτρα τους.
Απόσβεση χρέους πρέπει να γίνεται τουλάχιστον στις χώρες που δείχνουν ότι προσπαθούν και δεν μπορούμε να επικαλούμαστε οικονομικά δόγματα του στυλ, ναι αλλά ύστερα εν να καλομάθουν στο.
Δώστε λεφτά να κτιστεί εν είπε κανένας να τους κάμνουμε.
Δεν είναι μόνο θέμα ηθικής, στο οποίο οι οικονομολόγοι συνήθως πιάνουν πάτο, αλλά και πρακτικής.
Καμιά χώρα δεν θα ανοίξει τα σύνορα της, σωστό, αλλά θα τα παραβιάζουν συνεχώς και με μεγαλύτερη συχνότητα της γης οι πεινασμένοι.
Αφού δεν πάει το βουνό στο Μωάμεθ, θα πάει ο Μωάμεθ στο βουνό.
: Μμ.., ( ).
( ).?.
( )...!.,...,,..,.
:.?,,,.,..?,...
: Πμ,....…,.
Συμφωνώ με ΦΙΡ στο θέμα, φαίνεται πως ξέρει (τζαι ξέρει) για έντα πράμα μιλά.
Αλλά να μου εξηγήσεις γιατί σε μια παράγραφο επαράτησες τα κυπριακά τζαι ξανάρκεπσες τα μετά πιο χαλαρά όμως.
Κάλλιο αργά παρά ποτέ, απάντηση στην αντι-απάντηση του οικοδεσπότη.
Συμφωνούμε ότι διαφωνούμε, δεν υπάρχει πρόβλημα εδώ.
Και συμφωνώ ότι στην Αφρική έχουμε κυβερνήσεις της πλάκας που δεν κάμνουν ότι χρειάζεται για να φτιάξουν τις χώρες τους.
Το σχόλιο για το πόλεμο δεν το εξήγησα σωστά.
Ήθελά να πω για πολεμικές επεμβάσεις για να σώσουν κόσμο (ειρωνικό κατ εμένα) κάμνουν, αλλά οικονομικές επεμβάσεις δεν κάμνουν.
Γιατί, ο πόλεμος σωζει παραπάνω ζωές;
Αλλά ο απλός ο κόσμος τι φταίει;
Ειδικά αφού δεν υπάρχουν σοβαρές κυβερνήσεις σημαίνει ότι ο απλός ο κόσμος τραβά ζόρι χωρίς να φταίει.
Και μεν μου πεις να κάμουν επανάσταση γιατί όταν δεν έχεις να φάεις εν το φαϊ η πρώτη σου έννοια.
Επίσης συμφωνώ ότι στο τέλος πρέπει να καταγηρθούν οι ταρίφες και τα (αν και είμαι αριστερός υποτίθεται) το πρόβλημα είναι ότι οι χώρες που έχουν την οικονομική ευχέρεια δεν το κάνουν και μετά το ζητά που τις Αφρικάνικες και τις Λατινικές χώρες να ανοίξουν τις οικονομίες τους.
Συνεπώς είναι σαν και να περιμένουμε μια ουτοπική επιφοίτηση για να λύσει το πρόβλημα της πείνας στην Αφρική.
Και τούτο είναι το πρόβλημα μου με έτσι αναλύσεις.
Ενώ ο κόσμος λιμοκτονεί εμείς με τα έξτρα κιλά μας δκιαβάζουμε το Εκονομιστ και λέμε φταιν οι κυβερνήσεις τους.
Έτσι δεν θα λύσουμε τίποτε.
Επίσης σηκώνει μεγάλη συζήτηση πόσο πολύ φταίει η αποκιοκρατία για τα σημερινά χάλια της Αφρικής.
Δεν το έχω μελετήσει το θέμα, αλλά το βρίσκω ύποπτο το γεγονός ότι οι πρώην αυτοκρατορίες τα φορτώνουν στο πετεινό.
Σίγουρα η ιστορία και οι ειδικές συνθήκες είναι πολύ πιο ισχυρές από ότι θέλουν να το παρουσιάσουν κάποιοι.
Η οικονομία δεν στέκει στο κενό, χρειάζεται δομές, θεσμούς κτλ.
Τι από όλα αυτά εκάμαν οι αποικιοκράτες στην Αφρική;
Ετραβήσαν γραμμές στο χάρτη και εξαφανιστήκαν.
Να μη πιστεύουμε ότι μας λεν οι αλλά δεν σημαίνει ότι πρέπει να πιστεύουμε και ότι λέει το Εκονομιστ ή κάποιος οικονομολόγος που δεν επηε ποτέ του στην Αφρική.
Οι κατσίκες καταστρέφουν την πανίδα.
Κότες γίνεται να στείλουμε;
Βόδι να οργώνουν το χωράφι τους γίνεται;
Λεφτά για να κτίσουν πηγάδι να έχουν νερό να πίνουν γίνεται, όξα ε να πουζιάσουν που το πολύ νερό;
Να δίνουμε μικρά δάνεια στο κόσμο που θέλει ρευστό αλλά δεν υπάρχουν τράπεζες και δεν μπορούν να στήσουν μια δουλειά για κερδίσουν το ψωμί τους;
Κάποιος έτσι είπε.
Γιατί δηλαδή να μην βοηθούμε τις που παν επι τόπου και βοηθούν τον κόσμο να κάμει κάτι παρά να περιμένουμε το να καταργήσει τις ταρίφες;
Δεν είναι όλες οι αγγελικές, αλλά δεν είναι όλες οι διαβολικές.
Εσύ το είπες, δεν είναι όλα μαύρα-άσπρα.
ΓΙΑ ΤΟΝ ΣΑΝΤΑΜ ΧΟΥΣΕΙΝ ΤΙ ΕΧΕΤΕ ΝΑ ΠΕΙΤΕ?????
Το τζι έκαμα το.
Εγόρασα τζινούρκον μόπαϊλ.
Το παλιόν, το αγαπημένον, το μόπαϊλ που άκουσεν τόσα και τόσα, αγάπες, κλάματα, όρκους, ξιτιμασιές, παρακάλια, παραγγελίες για σουβλάκια, φωνές τζιαι παουρκές.
Το είχα για χρόνια και τώρα πάει.
Πάω τζι εγιώ να γοράσω καινούριο.
Αποφάσισα να μεν πιάσω τίποτε πατρονίσιμο αλλά κατι μικρό και πρακτικό.
Ούτε να παίζει θέλω, ούτε φωτογραφίες ούτε τπτ.
Μόνο να στέλνει μηνύματα τζιαι να πιάνει τηλέφωνα.
Αποφάσισα να πιάσω το Σαμσούνγκ Ππί.
Πάω τζιαι γώ έσσω ο φτωχός ούλλον χαρά να το παννίσω.
Ανοίγω το κουτί και παρατηρώ ότι εκτός από μόπαϊλ και φορτιστή έσιει ένα καρατέλλο σύρματα, σιντί, τζιαι ένα βιβλίο οδηγιών σελίδες (στα αγγλικά).
Χάτε λαλώ, να βάλω την κάρτα μέσα τζιαι να στείλω κανένα μήνυμα.
Θέλω να στείλω «,, ».
Με το που πάω να πατήσω το κουμπίν αρχίζει τζιαι φκάλλει μου που μόνον του λέξεις.
Φαίνεται έσιει λογισμικό που τες μαντεύκει.
Πάω να πατήσω ένα κουμπί τζιαι συμπληρώνει μου το μόνον του.
Το Α δεν με αφήνει.
Προσπαθώ να το απενεργοποιήσω αλλά δεν τα καταφέρνω.
Παρατηρώ μες το μάνιουαλ αλλά τίποτε.
Σελίδες τίποτε!
Ώστε να τα έυρω να στείλω μήνυμα καλύτερα να γράψω γράμμα… Τσιλλώ έναν κουμπούδιν βάλλει με μες το ίντερνετ.
Τα άλλα ούλλα έκαμα τα τζιαι έμεινεν μου το ίντερνετ.
Τσιλλώ άλλον κουμπούιν τζιαι μπαίνει υπολογιστική.
Τσιλλώ άλλο τζιαι φκαίνει μου το κκαλένταρ.
Τσιλλώ τζιαι το κκάνψελ καμπόσες φορές τζιαι πνάζει.
Κανεί που τα νούμερα εν χρωματιστά τζιαι διαφορετικό χρώμα το έναν που το άλλο, τέλεια ππουστίσιμα.
Τέλοσπάντων, που να μείνουν μαύρα τα μηνύματα.
Ας βάλω κανένα τραγουδάκι πάνω να το κάμω ρίνγκτοουν.
Είπα να βάλω το «Πωλείται» του Αντύπα.
Ενώνω το σύρμαν με το κομπιούτερ τζιαι αρχίζουν τα κούτζια.
Τα άππολ εν τα υποστηρίζει.
Πάω στον ξάδερφο που έσιει ππι σι.
Ξαναβάλλουμεν τα σύρματα αλλά γιοκ.
Πρέπει να κάμουμεν ινστόλ το πρόγραμμα.
Κάμνουμεν το, ξαναβάλλουμεν τα σύρματα τζιαι πάλε τίποτε.
Φκάλλει μας «ερρορ φολτ » Φόλτ εν η μάνα σου!
«
Ψυχραιμία ξάδελφε» λαλεί ο ξάδελφος.
«Τί ψυχραιμία ρε ξάδελφε;
Ένα ρίνγκτοουν θέλω να βάλω»
«Εννά τα έβρουμεν ρε ξάδελφε…»
«Άτε ρε ξάδελφε τζιαι έσπασεν μας τζι ετσάκρισεν μας…»
«Μεν μαραζώνεις ρε ξάδελφε…»
«Ρέ ξάδελφε;»
«Έλα ρε ξαδελφε…»
«Γιατί λαλούμεν «ξάδελφε» συνέχεια;»
«Εν είμαστεν ξάδελφοι;»
«Είμαστε ρε ξάδελφε»
«Εεεε, τί εν το πρόβλημαν καλώ;»
Πιάννω το μάνιουαλ τζιαι ξαναδκιαβάζω το.
Εν πιό εύκολο να πετάσεις αεροπλάνο.
Το μάνιουαλ του Αίαρμπας εν σελίδες πιο μεγάλο μόνο.
Χρονό, φοιτητής μάστερ τζιαι έναν φάκκιν μόπαϊλ εν μπορώ να σάσω.
Ταπεινομένος θα πάω κύπρο τζιαι θα το δώσω της δωδεκάχρονης ξαδελφούλας μου να το σάσει.
Μαζί με ένα δωράκι για να μεν μαθευτεί η κουβέντα…
: Μμ!!.…
« ».!
Τα πουλιά έσιει ώραν που πεταρίζουν ενώ η γειτόνισσα μόλις έχει σηκωθεί.
Οι ωρομίσθιοι εργάτες πάνε στη δουλειά τους σκυφτοί με το τσιγάρο στο στόμα, στην Κύπρο ο κόσμος είναι ήδη δουλειά και στον Καναδά πάνε για ύπνο.
Η φάτσα μου στον καθρέφτη είναι όπως των άνθρωπο τον Ιμαλαϊων, από την τελευταία φορά που την είδα τώρα θέλω ξύρισμα.
Έχω φάει σάντουϊτς τα οποία ετσίλλησα με καφέδες.
Κατά τις πέντε επετάχτηκα και στο περίπτερο για σοκολάτες μπουένο και φερέρο ροσιέ.
Τα μάτια σακουλώσαν από την αυπνία.
Όπως καταλαμβαίνεται σε λίγες ώρες παραδίδω εργασία.
Την τελευταία εργασία του χρόνου.
Και σε ακόμη λίγες ώρες θα πάω να γινώ στουπί να το διασκεδάσω.
Ελευθερία, ώ, ελευθερία.
Τα αγαθά κόποις κτώνται.
Ζήτω το Έθνος!
Ζήτω η ασυναρτησίες!
Ζήτω το ΝΕΣΚΑΦΕ!
Ζήτω οι τηγανιτές πατάτες!
Ζήτω το Σένσμπουρι!
Ζήτω η μάμμα μου που με καρτερά Κύπρο, ζήτω ο παπάς μου που με καρτερά με το κολάνι Κύπρο γιατι εκασιάνισα του τη σύνταξη.
ΕΤΕΛΕΙΩΣΑ!??!!
Φιρφιρο-πιγκουίνος..!
Να καταλάβετε το επίπεδο μιας χώρας πρέπει να κοιτάξετε το εκπαιδευτικό τους σύστημα.
Πώς λειτουργέι;
Τί προσφέρει;
Ποιά τα αποτελέσματα;
Το επάγγελμα, η μάλλον το λειτούργημα, του δασκάλου στην Κύπρο είναι μια κοροϊδία.
Χωρίς να θέλω να προσβάλω τους λίγους καλούς δασκάλους που έχουμε, το να είσαι δάσκαλος στην Κύπρο είναι μια προσοδοφόρα κοροϊδία.
Πάντα ήμουν της εντύπωσης πως ο δάσκαλος πρέπει να αγαπά τα μωρά, να πιστεύει σε αυτό ποθ κάνει και να θέλει να κάνει διαφορά στη ζωή ενός παιδιού.
Κάποτε το να ήσουν δάσκαλος ενέπνεε σεβασμό που σήμερα οι δασκάλοι μας μπορούν μονάχα να τον φανταστούν.
Γιατί κάποτε το να ήσουν δάσκαλος σήμαινε κάτι
Σήμερα ποιοί πάν δασκάλοι;
Ποιοί θέλουν να γίνουν δασκάλοι;
Όσοι έχουν γενικό βαθμό απολυτηρίου που είναι δηψήφιος…Να πιστέψω ότι ούλλοι οι απόφοιτοι των λυκείων μας που τον τζιαιρόν που εν μωρά θέλουν να γινούν δασκάλοι τζιαι να μαθαίνουν τα μωρά γράμματα;
Όχι φυσικά…Αλλά υπάρχουν τρείς λόγοι που πάει κάποιος δάσκαλος: Ιούνης, Ιούλης και Αύγουστος.
Διαχωρίζω σε αυτό το σημείο τους δασκάλους που τους καθηγητές διότι τζίνοι έχουν τζιαι γραπτά να διορθώσουν τζιαι έφηβους να κουμαντάρουν.
Με λλία λόγια το δασκαλιλλίκκιν εν που τα καλλύτερα πόστα στην κυβέρνηση.
Εν πάσει περιπτώση, γιατί να μεν πληρώνουνται οι δασκάλοι μας;
Αλλά όϊ τόσα πλεονεκτήματα ρε κουμπάρε.
Εφκάλαν τζιαι το σσινίν τζιαι το παλλούτζιν.
Πληρωμένες διακοπές, σκολανουν το δείλις, τζιαι ξέρω γω.
Αυτό δημιουργεί συναγωνισμό τζιαι αντί να πηγαίνουν αυτοί που αξίζουν για δασκάλοι (όσοι αγαπούν τα μωρά δηλαδή) παν ούλλοι οι αριστούχοι (εν θα πω σπασματάκια, αν και το σκέφτηκα, χεχεχε) των λυκείων μας.
Έτσι σοβαρά, θέλει να έχεις γενικό στα για να μαθεις του μωρού την αλφαβήτα;
Ή μήπως χρειάζεσαι αγάπη, στοργή υπομονή κι ας είσαι του;
Εκτός κι αν μου πείτε φυσικά πως οι δασκάλοι μας είναι και του και τα μωρά αγαπούσιν.
Μπουλσιτ!
Υπάρχουν εξαιρετικοί δασκάλοι που αγαπούν τα μωρά αλλά αντιλαμβάνομαι ότι είναι μειονότητα.
Πραγματικά πιστεύω πως οι παραπάνω εν τα σπασματάκια των λυκείων με τρυφερή φωνή.
Φυσικά δεν είμαι δάσκαλος, δεν ξέρω τι παίζει αλλά ξέρω πως πληρώνω σαν φορολογούμενος για να βλέπω αναποτελεσματική χρήση των λεφτών μου.
Τί νομίζετε;....,,,,........,.,,.......,.,,., -...., « »..
( ).…..
« ( )..
»!!!!!!!!!!!!!
: Πμ....??
«Υπάρχουν τρείς λόγοι που πάει κάποιος δάσκαλος: Ιούνης, Ιούλης και Αύγουστος»!
Συμφωνω μαζι σου τζε το ιδιο υσχιει τζε για τους καθηγητες ως ενα βαθμο.
Αλλα το προβλημα νομιζω εν πιο γενικο.
Εν οι συνθηκες στις οποιες πρεπει να δουλεψουν τουτοι οι ανθρωποι.
Οταν εγιναν καθηγητες, ασχετα αν αγαπουσαν τα μωρα, αμαν ειδαν τι μωρα πρεπει να διδαξουν τοτε αλλαξεν το τους.
Η γνωση πρεπει να ξεκινησει που το σπιτι τζε να συνεχιστει στο σχολειο.
Αμαν οι γονεις εν σικκιμετζιες τοτε τζε μωρα φκαινουν..Χμμ...
Τζε ατε τωρα ο δασκαλος ή ο καθηγητης που εσει που τουτους να κατσει να τους μαθει - πραματα.
Λιο δυσκολο, εν νομιζεις;
Αρα η ριζα νομιζω εν στο συστημα.
Τζε στο εκπαιδευτικο αλλα τζε στο.
Τζε φυσικα στους θελω να τα κνιθω τζε να πληρωνομε χαρακτηρες που ειμαστεν περιφανοι σαν λαος να εχουμεν καμποσους.
: Πμ,,,,,,,,,,,,:(((,,,,,,( ),,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,??,,,,,…???…………,,,,,,….
Τα πράγματα είναι ακριβώς όπως τα λες και προέρχονται από μια γενικότερη κοινωνική μιζέρια.
Ο Κυπραίος μπορεί να κρατεί λεφτά, να κάμνει τον καμπόσο, να λαφαζανεύκει τζαι να κάμνει πασιαμά αλλά δεν ξέρει τι σημαίνει ΠΟΙΟΤΗΤΑ ΖΩΗΣ.
Το όνειρο κάθε γονιού είναι να δει το παιδί του δημόσιο υπάλληλο με κάθε τίμημα.
Οι λέξεις «χαρά της δημιουργίας» «επαγγελματική ικανοποίηση» κλπ είναι άγνωστες λέξεις.
Έχω δει ανθρώπους να χαραμίζουν (την όμορφη και μοναδική) ζωή τους μέσα σε ένα επάγγελμα που δεν τους αρέσει, δεν τους εκφράζει, το μισούν, για μια θεσούλα, για κάτι λίρες.
Πολλοί από αυτούς είναι και οι δάσκαλοι.
Και φυσικά αυτό έχει σαν αποτέλεσμα ΚΑΙ οι μαθητές να μισούν το σχολείο.
Έτσι έχουμε μαθητές, δασκάλους, διευθυντές καθαρίστριες να μεν θέλουν να παν το πρωί σχολείο!
Ε τι γράμματα να μάθουν οι μιτσιοί?
Η τραγική ειρωνεία είναι ότι αυτοί οι άριστοι μαθητές θα μπορούσαν να είχαν κάνει και λαμπρή καριέρα σε χίλιους δυο άλλους τομείς (πχ, ) αν δεν έκαναν αυτή την επιλογή.
Ο Μπιλ Γκειτς εξαπώλησε το Χαρβαρντ για να κάμνει προγραμματούθκια με ένα φίλο του τζαι ξέρετε τα αποτελέσματα.
Η μάνα του όμως εν ήταν Κυπραία!
Ένας καλός δάσκαλος, μας είπε κάποτε αυτή τη σοφή κουβέντα: «για να είσαι ευτυχισμένος στη ζωή σου, δύο φορές να διαλέξεις σωστά α) το επάγγελμα σου β)τοντην σύντροφο σου, όλα τα άλλα είναι λεπτομέρειες..!»
Κάτσε τη μάππα χαμαί γιατί χάνει που εκατό πάντες το κείμενο..
Οι παλιοί δασκάλοι με το σεβασμό τζαι την αγάπη στα μωρά εν λαφαζανιά ολκής.
Το δείγμα ήταν το ίδιο, απλά τα μωρά ετρώαν εκθετικά παραπάνω ξύλο επί καθημερινής βάσεως.
Τζαι άμα ους έδερνε ο δάσκαλος ετρώαν τζαι ένα σιέρι ξύλο που επηένναν σπίτι γιατί ο δάσκαλος κάτι έξερε για να τους δέρει..
Εν υπάρχει καμιά ένδειξη ότι ο γενικός βαθμός εν παράμετρος που επηρεάζει την αγάπη προς τα μωρά, ή την αγάπη προς το επάγγελμα του δασκάλου.
Τούτο σημαίνει ότι αν πιάσεις δασκάλους με γενικό, τζαι δασκάλους με γενικο, τα ποσοστά ενσυνείδητων, ασυνείδητων, άχρηστων τζαι επικίνδυνων εν περίπου τα ίδια.
Άρα η μόνη διαφορά εν στες γνώσεις[].
Ευχαριστώ, προτιμώ σαν φορολογούμενος να πληρώνω γερά το δείγμα με γενικό..
Θέλω να σε βάλω ένα χρόνο να διδάξεις πρώτη Δημοτικού τζαι να είσαι σωστός δάσκαλος, να δω αν θα αντέξεις.
Έννεν τόσο εύκολο να δουλέψεις με μωρά σε πολλά μικρές ηλικίες, που θέλουν να βουττήσουν μες τα πηλά ενώ εσύ θέλεις να βουττήσουν μες τους πίνακες πολλαπλασιασμού..
Αν ζηλεύκεις που έσιει κάποιος πλεονεκτήματα, ίσως να εν επειδή δέχεσαι ο ιδιώτης μάστρος σου να σε εκμεταλλεύκεται.
Η λύση δεν είναι να είμαστε ίσοι μες τα σκατά, είναι να είμαστε ίσοι στα πλεονεκτήματα.
Εν είμαι δάσκαλος, μεν αγχώνεστε.
[] Θα μπορούσε κάποιος να πει ότι για να έχουν γενικό μπορεί να εν πιο έξυπνοι, πιο ικανοί, πιο εργατικοί, πιο ενσυνείδητοι.
Εγώ δεν τα λέω αυτά.
Απλά λέω ότι απλά έχουν καλύτερο γενικό, άρα εξέραν να απαντήσουν σωστά παραπάνω ερωτήσεις που τους άλλους.
Τα πράματα εξηγούνται μαθηματικά :
Όταν είσαι τελειόφοιτος με γενικό (επειδή ξέρεις να απαντάς ερωτήσεις) άμα δώσεις εξετάσεις θα γράψεις καλά, άρα μπαίνεις σε όποια σχολή θέλεις.
Αφού μπαίνεις σε όποια σχολή θέλεις, διαλέγεις με κάποια κριτήρια που είναι σε γενικές γραμμές δύο: α) διαλέγω αυτό που μου αρέσει, γιατί ξέρω τι θέλω β)διαλέγω αυτό που μου λέει η μάμμα μου, γιατί ξέρει ότι οι δάσκαλοι εν καλή δουλειά, κάθονται το καλοτζαίρι, έχουν εφάπαξ τζαι πιάνουν σίλιες λίρες.
(Σημείωση: Αυτό που ΔΕΝ ξέρει η μάμμα είναι αυτό που είπε ο γιωργος «να σε βάλω ένα χρόνο να διδάξεις πρώτη Δημοτικού τζαι να είσαι σωστός δάσκαλος, να δω αν θα αντέξεις.»)
Πιστεύω ότι οι άριστοι μαθητές επέλεξαν το επάγγελμα τους με το δεύτερο κριτήριο.
Κάποιοι ήταν τυχεροί και τυχαία διάλεξαν κάτι που τους αρέσκει αλλά η πλειοψηφία δυστυχώς είναι σε ένα χώρο που δεν τους ταιριάζει.
: Πμ,,,,,….,,,,,,,,,, - -……,,,,,,,,,
: Πμ.,..,,,.....?...,
Καλα μεν παμε τζε το αλλο ακρο να γυρεφκουμεν ιδιωτικη εκπαιδευση.
Το τελευταιο πραμα που θελουμε στην κυπρο ενει να δειξουμε στα μωρα οτι οποιος εσει λιρες μαθαινει, οποιος εν εσει πιανει τον πουλλο.
Είναι πολλοί αυτοί που πίστεύουν ότι μπορούν να γίνουν σωστοί δάσκαλοι και που έχουν την όρεξη να εργαστουν.
Γνωρίσω άτομα που σπουδάζουνσαν δάσκαλοι, γιάτι έχει χρόνια που είμαι στο πανεπιστήμιο.
Τους έχω δει όμως να πηγαίνουν στα σχολεία για την πρακτική τους και έρχονται πίσω σαν να τους ρίξαν απο ουρανοξίστη μέτρων.
Πολλά απο τα παιδία είναι τόσο κακομαθημένα που είναι αδύνατο να δουλέψεις μαζί τους, οποτε δυστυχώς πολλοί χάνουν έυκολα την υπομονή τους.
Απο την άλλη δεν΄υπάρχει ούτε η σωστή προεκπαίδευση για το τι θα πάνε να αντιμετωπίσουν στα σχολεία, και πως πρέπει να το αντιμετωπίσουν.
Τα πλείστα τους μαθήματα έχουν να κάνουν με το τί και πως θα πρέπει να διδάξουν κάτι και όχι με το πως πρέπει να αντιμετωπίσουν ορθά ένα μωρό που πετάσσει ρουκετούες μέσα στην τάξη.
Εγώ πάντως είμαι υπέρ της ιδέες που πέρασε και σε άλλες χώρες.
Όσοι πάνε για δασκάλοι πρέπει να εκπαιδεύονται και πως να διδάσκουν μέσα στην τάξη και πως να χειρίζονται τα μωρά και πως να τους διδάσκουν να είναι σωστά άτομα επειδή αυτό είναι το πιο σημαντικό.
: Μμ?,.,...,...,?.
( ),.,.,..,..
( ) ( ),,.
(, )!
Είμαι καθηγήτρια, δουλεύω σε λύκειο και αν δεν υπήρχαν ο Ιούλης και ο Αύγουστος, τώρα θα ήμουν σε φρενοκομείο.
Ε φιρ έπιας τα δημοτικά!
Πιάστα λύκεια που έσιει παραπάνω κουβέντα να γίνει.
Αλώπως έκαμες το ως πρόλογο.
Πόσο πιστέφκεις ότι η δωρεάν παιδεία (που φυσικά εννεν δωρεάν) λειτουργεί? Κατά τη γνώμη μου εν που τα μεγαλύτερα θέματα.
Τωρά συζητούν για τα στα σχολεία, να τα απαγορεύσουν, να μειώνεται ο βαθμός, να αποβάλονται, να το πιάνει ο διευθυντής τζαι να τηλεφωνά του γονιού να το πιάνει… Μα σοβαρομιλούν γμτ, μόνο τζαι μόνο που έσιει αθρώπους που καταλιούν την ώρα τους τζαι τα ριάλλια μας να σκέφτουνται τζαι να κουβεντιάζουν έτσι πράματα γυρίζει μου.
Θέματα εννοούσα ψέματα.
Το πρόβλημα όπως το βλέπω εγώ, και για την Ελλάδα, δεν είναι στον ίδιο τον καθηγητή, αλλά στο… Σύστημα.
Δε μου αρέσει που αναφέρομαι σε τέτοια έννοια, αλλά το εκπαιδευτικό μας είναι το λιγότερο αίσχος…
Για να κλείσω να πω ότι πιστεύω ότι έπρεπε να γίνονται ψυχολογικά τέστ και τέτοια σε όποιον πήγαινε για δάσκαλοςκαθηγητής.
Δεν μπορεί να πηγαίνει ο κάθε ένας και να του εμπιστεύεσαι το παιδί σου…
Ωραίο,
Θα μιλήσω από προσωπική πείρα.
Είμαι δασκάλα αλλά πριν προλάβετε να τα βάλετε μαζί μου, να σας πω πως κατέληξα εδώ.
Είμαι απόφοιτος ιδιωτικού σχολείου από το οποίο αποφοίτησα με -.
Εκανα τις αιτήσεις μου σε αγγλικά πανεπιστήμια και έγινα δεκτή σε κλάδους όπως μαθηματικά, φυσική, παιδαγωγικά.
Προεισαγωγικές δεν έδωσα γιατί απλά στο σχολείο μου δεν ήξερα καν για αυτές τις εξετάσεις.
Μπήκα λοιπόν σε ένα πολύ καλό πανμιο της Αγγλίας στον κλάδο.
Στον πρώτο χρόνο μαθαίνω ότι το πτυχίο μου ναι μεν θα ήταν αναγνωρισμένο όμως μόνο από τα ιδιωτικά σχολεία.
Μετά από έρευνες των δικών μου, το συμπέρασμα ήταν ότι για την ίδια εργασία στο δημόσιο οι δασκάλοι έπαιρναν τα διπλάσια χρήματα από τον ιδιωτικό τομέα.
Μετά από παρότρυνση τους αποφάσισα να δώσω προεισαγωγικές.Τα παρατώ και έρχομαι Κύπρο.
Και κει που ποτέ στη ζωή μου δεν είχα πάει φροντιστήριο, κατέληξα να γυρνώ όλη μέρα από το ένα μάθημα στο άλλο και κατάκοπη το βράδυ να πρέπει να διαβάσω.
Ευτυχώς με χίλια βάσανα πέρασα στην Ελλάδα όπου ο κλάδος είναι παιγνίδι σε σύγκριση με αυτά που έκανα εγώ στην Αγγλία.
Σημείωση ότι ΔΕΝ μου αναγνωρίσαν ούτε ένα μάθημα.
Οταν τέλειωσα βέβαια διορίστηκα.
Δεν ξέρω αν το έχω μετανοιώσει ή όχι, πάντως το σίγουρο είναι ότι είμαι σε ένα κλάδο που λατρεύω, με τα παιδάκια μου που τόσο αγαπώ και κάνω αυτό που μου αρέσει.
Οι συνάδερφοι δεν έχουν ξεφύγει ποτέ από τη νοοτροπία του άριστου μαθητή που πρέπει να είναι πάντα πρώτος, διαβάζουν από το πρωί ως τη νύκτα για να μεταδώσουν στείρες γνώσεις στους μαθητές από ένα βιβλίο, χωρίς καθόλου προσωπικά βιώματα.
Κάποιες φορές που προσπάθησα να ξεφύγω λίγο από την ύλη, βρήκα τον μπελά μου.
Μια από αυτές τις φορές ήταν όταν μετά από καποιες αναφορές στην Ιαπωνία πήρα στο μάθημα για να δοκιμάσουν τα παιδιά και ήρθαν οι μανάδες να παραπονεθούν στην διευθύντρια ότι θα πσατζέψω τα σπλάχνα τους.
Αυτά και επειδή μακρυγόρησα απολογούμαι συμπαθέστατο φιρφιρή.
: Μμ..,.,,.,?.,.?..,.?, ( )....,,,.....
Μεν νομίζεις ότι τα ιδιαίτερα εν τζαι πολλά, μόνο στην λυκείου εν πολλά για κάποιον που θέλει να περάσει ελλάδα-κύπρο.
Τα ιδιαίτερα στες άλλες τάξεις απλά κάμνουν το που βαρκουνται να κάμουν μόνοι τους.
Καθε χρόνια οι καθηγητές πρέπει να κάθουνται εξετάσεις στο μάθημα που κάμνουν, γιατί σοβαρά τωρά, έσιει καθηγητές που ΕΝ ΞΕΡΟΥΝ το μάθημα τους (λλίοι γιατί τζαι ο τοίχος που τες πολλες φορες μαθαίνει) αλλά οι εξετάσεις πρεπει να εν σχεδιασμένες να ελέγχουν ένα βήμα παραπάνω για να σιουρεύκουν ότι ο καθηγητής εν τα ξέρει απλά παπαγαλέ που το βιβλίο, ξέρει τζαι την εφαρμογή τους, τζαι κυρίως έσιει τον τρόπο να τα μεταδώσει.
Επίσης πολλοί καθηγητές πρίουνται ότι εννεν αστυνομικοί κτλ.
Έντα που νόμισες ρε κουμπάρε ότι εννα μπένεις σε μια τάξη με - έφηβους που άλλο που πασιαμά εν σκέφτουνται, τζαι να κάμνεις το μαθημα σου ωραία και καλά? Πρέπει να έχουν τζαι το προσόν να επιβάλλουν τάξη.
Όσο για τα δημοτικά συμβούλια να ελέγχουν τα σχολεία κτλ.
Να έχω τον κάθε αχάπαρο δήμαρχο που εφκίκε λόγω αχάπαρου κόμματος να αποφασίζει για τα σχολεία???
« ».,.
(, ).,,.,,, -.,!..,.,..,,,?,,.
( «» ).,,..,.....,...? -.,,.,.…
»!!!!!!!!!!!!???
Κουμπάρε φιρφιρί μιας τζιαι ανέφερες τζιαι τον Τάσσο μεσ την κουβέντα εννα σε ρωτήσω να μου πεις…Τζίνος τι ακριβώς κάμνει που να δικαιολογεί τον μισθό του και εννα κρινει τους δασκάλους?…
Προσωπικά σπουδάζω μαθηματικός αλλά χωρίς να έχω επιθυμία να πάω καθηγητής.
Όμως ορισμενα πράματα που λαλείται δαμέσα εν ανεφάρμοστα.
Πιστεύκετε ότι έσιει κανένα καθηγητή που θα δεχτεί να κάθεται εξετάσεις μετά που θα πιάσει το πτυχίο του? Που προσωπική πείρα λέω σου ότι το να τελιώσεις μαθηματικοςφυσικός… Έννεν καθόλου εύκολο.
Το πρόβλημα κατεμένα εν στο οτι χρόνια στο πανεπιστήμιο δεν έκαμα ούτε μισό μάθημα διδακτικής των μαθηματικών τζιαι περιμένουν να πάμε να διδάξουμε μαθητές.
Το δεύτερο πρόβλημα εν ότι τούτα που σπουδάζουμε χρόνια εν έχουν καμία σχέση με ύλη λυκείου.
Κάποιος που ετέλιωσε τωρά λύκειο εν το ίδιο ικανός με μένα να διδάξει την ύλη του λυκείου όσο παράξενο τζιαι αν ακούεται…
Ε ναι ρε έντζε σπουδάζεις μαθηματικός με σκοπό να γίνεις καθηγητής σε λύκειο.
Αλλά γιατί να μεν κάθεστε εξετάσεις εν εκατάλαβα? Ε θέλεις μεν πάεις, έσιει άλλους που παρακαλούν.
Αμαν καθηγήτρια π.
Οικονομιάς λαλεί ότι η μείωση της ζήτησης σε ένα προιόν έχει αποτέλεσμα να αυξηθεί η τιμή του, σίεστα, εννα μου πεις εσυγχίστηκε, εδιπλώθην η γλώσσα της, οκ έντζε πως εν το ξέρει, αλλά παθαίνει το πολλά συχνά.
Άμαν ένας τελειώνει το πτυχίο, χρόνια κάμνει μια δουλειά σχετική ή τζαι άσχετη με το πτυχίο, μετά διοριστεί, ποιος τον ελέγχει αν αθυμάται την ύλη του?
Επίσης ο μόνος τρόπος ελέγχουν των καθηγητών απ όσο ξέρω εν οι επιθεωρητές.
Σοβαρομιλούμε ρε παιδκιά? Ελέγχουν τους μια φορά κάθε (πόσα χρόνια?) Τόσο, μια περίοδο τζαι ετέλειωσε?
Τζαι πρίετε μας τούτη, γράφετε μες τα τετράδια σας, τζαν έρτει επιθεωρητής να μεν τα δει όφκερα.
Αν δεν αντιγράφαμε μες τα τετράδια τόσην ώρα τζαι παρατηρήσεις κάθε λεπτο επειδή εν ξέρει να επιβάλει πειθαρχία, η ώρα που εννά γλυτώναμε ετελειώναμε την ύλη ΠΡΙΝ τα χριστούγεννα, χωρίς τίποτε υπερβολή.
Κατεσένα όποιος σπουδάζει μαθηματικός πρέπει να πάει καθηγητής? Συγνώμη αλλά έχω μεγαλύτερες φιλοδοξίες που τούτο.
Τζιαι οι εξετάσεις που κολλούν? Εκτός αν πάλε έχεις την έμμονη ιδέα οτι όποιος σπουδάσει μαθηματικός ΠΡΕΠΕΙ να δουλέψει σε λυκειο…Με την ίδια λογική ούλλοι οι χημικοί έπρεπε να δουλεύκουν σε σχολεία ουλλοι οι οικονομικοι σαν καθηγητές οικονομικών και παέι λέγοντας…
Όσο για τον έλεγχο που ανέφερες..
Εγω είπα σου το εξής απλο.
Αν έβρεις έστω τζιαι έναν καθηγητή που μετά που - χρόνια πτυχίου να δεχτεί να ξανακάθεται εξετάσεις σφύρα μου να έρτω να τον δω τζιαι γώ.
Κάποιος είπε ότι στο πανήμιο εν κάμνουν ύλη λυκείου, τζαι είπα (ήθελα να πω ενιγουει) ότι φυσικά εν θα κάμνουν ύλη του λυκείου, αφού εκάμαν την στο λύκειο, τζαι εν έχουν ούλλοι σκοπό να παν καθηγητές, αφού έσιει τόσα πράματα να κάμεις με πτυχίο μαθ.
Καλά άτε πέμου ένα τρόπο ελέγχου των καθηγητών μετά τον διορισμό τους.
Διαφωνώ ότι η παιδεία εν μαύρο χάλι γιατί δασκάλοι παν τα «σπασματούθκια του ».
Επίσης, το ότι έχουν παραπάνω ωφελήματα από τον μέσο εργαζόμενο δεν είναι λάθος, απλά δείχνει πόσο μικρή αγορά και χώρα είμαστε (αμαν έσιει πτυχιούχους για μια θέση τότε γαμά σε ο εργοδότης σου, γιατί απολύει σε αύριο και προσλαμβάνει άλλο και επιπλεόν διά σου όσο πιο λία γίνεται).
Η παιδεία εν μαύρο χάλι, γιατί αντι να προσλαμβάνουν όλους τζίνους στες λίστες και να χτίσουν ακόμα σχολεία τζαι να βάλουν - άτομα σε κάθε τμήμα βάλουν -, παν τζαι γοράζουν τάνκς.
Εν μαύρο χάλι, γιατί αντι να σε μαθαίνουν να σκέφτεσαι, κόφτει τους μόνο να καλύψουν την ύλη που τους επιβάλλει το υπουργείο, αντι να σε διδάσκουν μεθόδους, πως να γράφεις, πως να ερευνάς.
Εν μαύρο χάλι, επίσης, γιατί ιστορία εν τα «καταρθώματα του γένους» και το πως «έμεινε ελληνική η Κύπρος ανα τους αιώνες», αντι να διδάσκονται τα «κατορθώματα του ου και ου αιώνα» στην Κύπρο.
Γιατί «εμείς» είμαστε οι ήρωες και δεν κάναμε ποτε λάθη.
Τέλος, γιατί τα σχολεία έχουν κατζέλια και συρματοπλέγματα για να μεν μπαίνει κανένας μέσα (ή να μεν φκαίνει και κανένας) σαν τες φυλακές, αντι να εν ανοικτά, να έχουν γήπεδα (που η επιτυχία των φουτσαλ δείχνει ότι τα έχουμε ανάγκη), να έχουν αίθουσε χορού, να έχουν ομάδες ενδιαφέροντος, ή εστω βιβλιοθήκες!
: Μμ,…,..
: Πμ,,..
( ).,.!....,..
« » « »..,,...,.,,..
«?, »?
Επίσης ρε ανώνυμε, τα ιδιωτικά επαγγέλματα εν χρειάζουνται τόσο έλεγχο επειδή άμαν ένας δικηγόρος ή γιατρός έννεν καλός, απλά παέις στον άλλο τζαι τζίνος γίνεται σουβλιτζής.
Στο δημόσιο εν έσιεις επιλογή.
Τζαι πληρώνεις το διπλάτα ριάλλια στα ιδιαίτερα τζαι την ώρα που χάνεις στο πρωί.
: Μμ,,,,,,.,.….
Σίγουρα νοσεί το εκπαιδευτικό σύστημα της Κύπρου, δαμαί οι μισοί που εσχολιάσαν ούτε καν ελληνικά εν μπορούν να γράψουν.
Ατε πότε με το καλό να κάμνουν ορθογραφία τα κοπελλούθκια στο σχολείο;
Ελεος πιον.
: Πμ,, : «».,,., ( ),,,..!.
: «,?»
: Πμ..…!!.
: Πμ,……..
: Μμ……
Γεια σας.
Έχω διαβάσει διάφορα εδω μέσα και θα ήθελα να πω κι εγώ την άποψη μου..
Καταρχήν το αν κάποιος πάει δάσκαλος ή καθηγητής εξαρτάται από τα λεφτά ή απο την αγάπη του για τα παιδιά σίγουρα είναι σημαντικό, αλλά δεν είναι το μοναδικό κριτήριο για την αξία κάποιου.
Κι αυτό γιατι στην πορεία της ζωής μας αλλάζουμε είτε προς το καλό είτε προς το πιο..Αρνητικό ας το πούμε.
Πιστεύω οτι οι σωστές αξιολογήσεις του πόσο καλά κάνει κάποιος τη δουλειά του είναι το πιο σημαντικό.
Αυτό φυσικά για να γίνει χρειάζεται να έχει τις απαραίτητες ψυχολογικές και γνωστικές ικανότητες ο ίδιος ο άνθρωπος που σε αξιολογεί…
Δυστυχώς στον τόπο μας οτι φτιάχνει κάποιος, θα βρεθεί κάποιος ανίκανος να το καταστρέψει.
Κι αυτό γιατί τα πόστα καλύπτονται απο άχρηστους οι οποίοι μόνο με το γλείψιμο και το μέσο πήγαν μπροστά..
Αναφορικά με το διαχωρισμό των μαθητών σε κατηγορίες αναλόγως των ικανοτήτων τους..
Ο δάσκαλος χρειάζεται να βλέπει και να αγαπά το σύνολο των μαθητών και για να είναι αυτο κατι ρεαλιστικό δεν μπορέι να δημιουργεί κλίκες και να διαχωρίζει τους μαθητές.
Παρόλα αυτά για να μην αδικούνται οι πιο ικανοί μαθητές υπάρχουν άλλοι τρόποι.
Όταν ασχολείσαι με ένα θέμα π.Χ πολλαπλασιασμός στα μαθηματικά, μπορείς να διδάσκεις το ίδιο θέμα σε όλα τα παιδιά.
Μπορεέις να διδάξεις το ίδιο κεφάλαιο σε όλους.
Όσο αφορά τα παιδιά τα οποία έχουν πιο πολλές ικανόττητες μπορείς να τα βάλεις να επιλύουν περισσότερο αριθμό ασκήσεων σε λιγότερο χρόνο αξιοποιώντας έτσι τις ικανότητες τους για να μη βαριούνται ή ακόμα και διαβαθμίσεις στο βαθμό δυσκολίας των τύπων των ασκήσεων που δίνονται κι όχι το να προχωρήσουν σε άλλη διδακτέα ύλη, αφου η διδακτέα ύλη (υποτίθεται) είναι καθορισμένη για κάθε έτος.
(Εξαιρούνται τα παιδιά θαύματα τα οποία ετσι κι αλλιώς θα έπρεπε να είναι κάπου αλλού)
Ο τόπος δεν πάει μπροστα γιατί μας νοιάζει αποκλειστικά και μόνο το χρήμα..
Δεν λέω καλά είναι τα λεφτά αλλα χαλάρωσε ρε μαλακα γαμω το σσιστο μου… Οι παραπάνω μας ξεπουλούμε ακόμα και τη ψυχή μας γινόμαστε γλείφτες του καθε κερατά γιατι δεν έχουμε τα αρχίδια να ρισκάρουμε..Γιατι μας μάθανε να φοβόμαστε να κάνουμε οτιδήποτε αποκλείνει απο το κανονικό.
Καλό είναι το βόλεμα δε λέω..
Το θεμα δεν είναι εδώ..
Το θέμα είναι (και δε μιλαω μόνο για τους εκπαιδευτικούς) το τί είμαστε διατεθιμένοι να πουλήσουμε για τη θέση.
Δώστους ένα πηρούνι και για σένα γουρούνι την καρδιά τους θα φάνε μπροστά σου (Ενδελέχεια)
: Τηλέμαχος
Προς τον χαχα
Ο Είμαι κυπραίος αρα καμία σχέση, αν εννοείς ως ελληνικά σχολεία αυτά στην Ελλάδα και αν με νόμισες για καλαμαρά.
Ο Εδώ μιλάμε για το πώς θα μπορούσε να βελτιωθεί μια κατάσταση και μας ανησυχεί το να γίνουν τα πράγματα καλύτερα κι όχι να δούμε αν τα πράγματα είναι καλύτερα εδώ απο κάπου αλλού για να νιώσουμε ασφαλείς μέσα στην ανασφάλεια μας.
Ο Μην κάνεις συγκρίσεις μεταξύ διαφορετικών καταστάσεων γιατι καθεμία εχει τα δικά της χαρακτηριστικά και δεδομένα και είναι αναπόφευκτο να κάνεις λάθη.
Μήν κρίνεις για καταστάσεις που δεν έχεις γνωρίσει από κοντά και δεν ξέρεις απο πρώτο χέρι, αν είναι καλύτερα ή χειρότερα αλλά και τί σημαίνει αυτό το καλύτερα η χειρότερα.
Καλύτερα ή χειρότερα με γνώμονα τις δικές σου προσωπικές και όπως οι παραπάνω κλασσικοί κυπραίοι (χωρίς να αφήνω τον εαυτό μου έξω) υποκειμενικές απόψεις;
Ας ανοίξουμε λίγο τα μάτια μας.
Ο χειρότερος εχθρός μου ήτανε ο εαυτός μου μεγάλε..
: Πμ...…..….
Μια απορία.
Τί ακριβώς δεν καταλαβες από εκείνο που είπα οτι δεν είμαι καλαμαράς:Πρέπει να το συλλαβίσω για να το καταλάβεις;
Είμαι κυπραίος μάνα μου!
Επίσης κάτι φράσεις του στυλ κανένας και τίποτα δεν αρμόζουν σε ένα άνθρωπο πανεπιστημίου όπως τάχα είσαι εσύ.
Κι ένα τελευταίο, μάθε να διαβάζεις αυτά που γράφουν οι άλλοι και μην ακούς μόνο τη δικιά σου φωνή.
Εαν διαβάσεις αυτά που έγραψα πιο πάνω ΙΣΩΣ κάποτε να καταλάβεις.
Κι επειδή υπάρχει ο κίνδυνος να αρχίσει μια διαφορετική συζήτηση από αυτή που άρχισε, καθαρά για χάρη της αντιπαράθεσης δεν σκοπεύω να απαντήσω σε επιφανειακές και ανούσιες τοποθετήσεις.
Ευρώπη, αν και εν πολλοίς ειρηνική με το πέρας του δεύτερου παγκοσμίου πολέμου, κατακλύζεται από διάφορα αποσχιστικά κινήματα.
Οι Βάσκοι με την ΕΤΑ στην Ισπανία, η Λίγκα του Βορρά στην Ιταλία, οι Κορσικανοί στην Γαλλία, το χάλιν το μαύρον της πρώην Γιουγκοσλαβίας και ο ΙΡΑ μέχρι πρόσφατα στην Β.
Ιρλανδία.
Εφανταστήκετε να αρχίσουν έτσι τοπικιστικά κινήματα στην Κύπρο;
Και δεν εννοώ την ντε φάκτο διχοτόμηση,, αλλά του ελεύθερου Κυπριακού Νότου.
Καταρχάς θα ξεσηκωθούν οι Κοτσινοχορκάτες διότι ανέκαθεν αποτελούσαν ιδιάζων τμήμα της Κυπριακής κοινωνίας.
Θα έβρουν ένα δκυό Παραλιμνίτες με μπατσιελορ στην ιστορία και θα υποστηρίξουν ότι κάποτε ήταν ανεξάρτητοι και θα φέρουν την διάλεκτο τους ως απόδειξη της διαφορετικότητας.
Πρωτεύουσα θα γίνει το Παραλίμνι γιατί έχει πρόσβαση στο διαδίκτυο και θα μπορέσουν να κάμουν τη δική τους ιστοσελίδα.
Επίσης, στο πνεύμα της Ευρώπης που θα τους περιβάλλει, θα δώσουν ειδικό καθεστώς και προνόμια στους Ιεχωβάδες.
Επειδή αναμένονται αντιδράσεις από τους κατοίκους των Αγγλικών βάσεων (που ήβραν τα καλά της τζοιλιάς τους) άρχισε ήδη να ετοιμάζεται αντάρτικο αρματωμένο με μοτόρες πενήντα κυβικών, διπλοκάμπινα και τράκτορ.
Εις ένδειξη της ανεξαρτησίας των, η σημάνσεις στους δρόμους δεν θα φέρουν πλέον τις εξελληνισμένες τοπονυμίες, αλλά τα αρχαία ονόματα όπως Βρένναρος, Ξυλότυμπου, Ξυλοφάου κλπ.
Η Πιτσιλιά επίσης θα επαναστατήσει ενάντια στον ζυγό που επιβάλλει η Λευκωσία και θα δηλώσει ανεξαρτησία σχεδιάζοντας την καινούρια της σημαία στην κορυφή της Παπούτσας.
Η αλήθεια όμως είναι πως ο αγώνας τους θα οδηγηθεί τελικά σε εμφύλιο σπαραγμό.
Θα ξεσηκωθούν οι Αγρότες, μαζί με το προτεκτοράτου του Αγίου Θεοδώρου τζιαι θα θέλουν να κάμουν το χωριό τους πρωτεύουσα του Πιτσιλλιστάν διότι έχουν παραπάνω κόσμο, ένα γυμνάσιο τζιαι ένα ξενοδοχείο.
Η δέ Παλαίχωροι, υποστηριζόμενοι από τα προάστια Απλικιού, Ασκά, και Αγ.
Επιφανίου (σύνθημα το ) θα πιάσουν τις πελότσαππες ισχυριζόμενοι ότι το χωριό τους και παλαιότερον είναι του Αγρού, αλλά έχει και αποχέτευση.
Στην περίπτωση που υπερισχύσει το Παλαιχώρι, που το εύχομαι διότι δεν πρόκειται να έχω τους Αγρότες να μου χουμίζουντε, η περιοχή πιθανών να θα οδηγηθεί σε περαιτέρω αιματοχυσία διότι θα τσακκώνουντε οι μουχτάρηδες του Παλαιχωρκού για το ποιός θα φκεί Πρόεδρος.
ΘΑΝΑΤΟΣ ΣΤΟΥΣ ΣΦΕΤΕΡΙΣΤΕΣ ΤΟΥ ΠΑΛΑΙΧΩΡΙΟΥ ΜΟΡΦΟΥ!
ΖΗΤΩ ΤΟ ΠΑΛΑΙΧΩΡΙ ΟΡΕΙΝΗΣ!
Η Πάφος αναμένεται να αναχωρήσει ειρηνικά από την Κυπριακή δημοκρατία διότι πέραν των αποστάσεων και τον φυσικών συνόρων, το μόνο που έχουν κοινό μαζί με τους υπόλοιπους Κύπριους είναι η θρησκεία.
Επίσημες γλώσσες θα είναι τα Παφίτικα και τα Ποντιακά.
Και η Εθνική Φρουρά να επέμβει, θα είναι εις μάτην καθώς αν κλείσουν τη σύραγγα δεν υπάρχει άλλος τρόπος να πάμε.
Η Βρεττανική κυβέρνηση παρακολουθεί στενά τις εξελίξεις και διόλου απίθανο να παρέχει βοήθεια και διεθνή αναγνώριση στο νέο κρατίδιο εις αντάλλαγμα της προστασίας και της κατοχύρωσης των δικαιωμάτων των Άγγλων που διαμένουν στην Πέγεια.Το σίγουρο πάντως είναι πως οι Πάφιοι δεν θα φεισθούν θυσιών προκειμένου να αποκτήσουν την ελευθερία τους.
Η Κυπριακή Κυβέρνηση ανησυχεί ιδιαίτερα για την Πάφο μιας και ακόμη να παρουσιαστεί ο Θεοφάνης Πιττοκοπίτης στο Πάφος ΤΒ και να δηλώσει βασιλέας.
Αντί του κύριου Πιττοκοπίτη, ο ηγέτης της κίνησης των Παφιτίστα, κομαντάτε Κόκος, προειδοποίησε άμεσα και κατηγορηματικά: Ξαπολάτε την Πάφο!
Όποιος κοντέψει εννά τον γέρουμεν.
Η Λεμεσός είναι βέβαιο πως θα παραμείνει στην Κυπριακή Δημοκρατία διότι η κοινωνική συνοχή απουσιάζει.
Όταν σταματήσουν να δέρνονται μεταξύ τους Αϊ Νικολαϊτες, Αϊ Γιαννήτες, Πελεντρίτες κλπ τζιαι να βάλλουν πόμπες ο ένας του άλλου, τότε και μόνον τότε η ανεξαρτησία θα είναι εφικτή.
Πάντως την λεωφόρον έχουν την έτοιμη.
Η πόλη της Λάρνακας, έχοντας ως διαπραγματευτικό χαρτί το αεροδρόμιον, είναι πρόθυμη να εισέλθει εις γάμου κοινωνία με όποια χώρα ή πόλη τους υποσχεθεί πως θα επιδιορθώσει επιτέλους τους δρόμους της.
Η δε Κυπριακή Κυβέρνηση θα μείνει μόνο με τη Σολιά, την Μαραθάσα, ότι έμεινεν που τη Τυλληρία και θα έχουν πρόεδρο κάποιον κύριο, που σαν τον Καισαρίωνα του Καβάφη και με διάταγμα του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου, θα δηλώνει Πρόεδρος όλων των Κυπρίων.
Δαμέ χαλάς μας τα φιλούι μου..
Είπαμεν Παραλιμνίτης αλλα οι τζαι έτσι.
Τζείνο που με προβληματίζει δεν είναι βέβαια η άποψη σου για το Παραλίμνι, αλλά η γενικοποίηση.
Ξέρω πως έχει ένα χιουμοριστικό ύφος το σου τζαι δεν προσπαθώ να σου την πώ, αλλά τουλάχιστον ας έθαφκες τζαι λίγο τους συντοπίτες σου [ ότι είσαι Λευκωσιάτης δηλαδή]
Φιλικά πάντα.
Ούλλοι οι Πίτσιλλοι να δικαιούνται δωρεάν φαί στης Μαρουλλούς.
Αλλιώς εν δέχουμαι την ανεξαρτησία!
: Πμ,,,,…
: Πμ????…
: Μμ, «Παλαιχώρια» που υποδουλώνει την ύπαρξη χωριών ιστορικά.
Επίσεις έχει να κάμει με τις εκκλησιαστικές περιφέριες Μόρφου και Ορεινής που έχουν για σύνορο τον ποταμό του παλαιχωριού.
Φυσικά, είμαστε το μόνο χωριό στην Ευρωπαική ένωση με μουχτάρηδες αλλά τί να κάμουμεν? Έτσι κκελλέ έτσι ξιουράφιν θέλει.
Η Πάφος καλά την έσει φιρφιρή (ας ένι τζιέ στον κόσμον της).
Ένιοτε εξιχάνναν μας οι αδερφοί μας στη Λευκώσια.
(Ασχέτως πως εν γεμάτη η πολιτική ηγεσία παφίτες – εν ούλλοι σε ).
Θέλει ο Λευκωσιάτης η Πάφος να μείνει πάντα ύπαιθρος για να έσει κάπου να παένει διακοπές – κάθε Αύγουστο η Πόλη Χρυσοχούς γίνεται Λευκωσία που τους πολλούς χωραϊτες (τζιαί ας τους πετσοκόφκουν οι τόπακες στες τιμές).
Εν πειράζει πως μας ξιχάννουν.
Τωρά με τα εδώκαν μας λίραν οι ξένοι τζιαί εσπάσαμεν.
Σε τούτον που είπες για τα κοινά που (δεν)έχουμεν οι Παφίτες με τους Κυπραίους εν έχεις τζιαί άδικο, είδικά αν συγκρίνεις τους Παφίτες με τους Λευκωσιάτες.
Ένα λάθος που κάνουν πολλοί Κυπραίοι αστοί (λευκωσιάτες και λιγότερο λεμεσιανοί) είναι ό,τι θεωρούν ότι τζίνοι εν οι Κυπραίοι.
Οι άλλοι ούλλοι που εν μένουν στην Λευκωσιά ή στη Λεμεσό τι είμαστε ρε κοπέλλια;
Συγκεκριμένα αναφέρω παράδειγμα εμπειρία προσωπική με μιά κοπελλούα που γνώρισα πέρσι σε κάποιο φοιτητικό πάρτυ ( ) στο Λονδίνο όπου μετά απο κάμποση συνομιλία μαζί της με ρώτησε απο που είμαι τζιαί όταν της είπα είμαι που την Πόλη είπε μου: «Ατε ρε σοβαρά;
Μα αφού είσαι όπως εμάς!
Αν δεν μου το ελάλες εν θα το καταλάβαινα ποττέ!»
Ήμαρτον σου θεέ μου!
Άησ τ αστεία είμαστε όντως λλίο διαφορετικοί στην Πάφο.
Τούτο έγγειτε σε αρκετά πράματα και κυρίως στο άλλο που ανάφερες, την απόσταση.
Είμαστε μακρυά, έξω που τα πραματα, πώς να το κάμουμε.
Μακρυά που τα συρματοπλέγματα, μακρυά που τα λιμάνια, μακρυά που την διοίκηση, τζιάι ως πρόσφατα, μακρυά τζιαί που τα ριάλια.
Τούτα τα παραπάνω συνεπάγουν πολλά συμπεράσματα για τους Παφίτες τα οποία τα αφήνω πάνω σας.
Το καλό ή το κακό εν ότι είμαστε σε πορεία εναρμόνισης με τους υπόλοιπους ( ).
Άτε για να μεν καταντήσει το εν να μείνω ως δαμαί.
Συγχαρητήρια για το σου.
Διαβάζω σε ταχτικά.
: Μμ.,.,..?.
: Μμ,,!,,.
«, ».,..,,,,.,.,...?..… )
Άτε, αποσχιστήτε, ανεξαρτητοποιηθήτε να ησυχάσουμε.
Καλή τύχη.
- Λευκωσιάτισσα με μη αποσχιστικές τάσεις.
(Οποιουδήποτε είδους)
-.,, ()...
: Μμ??!!
Άργησες… Δες στου Θεοφάνη Δήμου το κομμάτι τουτης Παράγραφος να καταλάβεις…
Αν και τώρα που βλέπω της ημερομηνίες… Μπορεί να προηγήθηκες… Αν και δεν ξέρουμε πότε του ήρθε η έμπνευση του καλλιτέχνη…, Η Πάφος δεν είχε τα πιο λαμπρά βασίλεια κατά την Αρχαιότητα;
: Μμ.!!;!!!
( ).!!;)
Δημοτική εκπαίδευση είναι χάλια.
Η μέση εκπαίδευση είναι μάυρο χάλι.
Γιατί υπάρχουν τα λύκεια;
Θεωρητικά πρεπει να βοηθούν τον μαθητή να διαμορφώσει τον χαρακτήρα και την προσωπικότητα του και να τον προετοιμάζουν για ανώτατη εκπαίδευση.
Στην Κύπρο τα λύκεια είναι ο πρώτος μισθός των καθηγητών και το έδαφος που προλιαίνει τα ιδιωτικά μαθήματα.
Εδώ θα ήθελα να πω πως εγώ φοίτησα μόνο για ένα χρόνο σε δημόσιο γυμνάσιο και κατόπιν σε ιδιωτική σχολή.
Τα γυμνάσια και τα λύκεια μας είναι σχολία μαμούθ και η προσωπική επικοινωνία μαθητή-καθηγητή αντιμετωπίζει αυτές τις αντικειμενικές δυσκολίες.
Ο ανθρώπινος παράγοντας όμως είναι αυτός που φέρνει τα σχολεία μας πίσω.
Καταρχάς οι πλείστοι καθηγητέςκαθηγήτριες έχουν πτυχίο στον κλάδο τους και όχι πτυχίο διδασκαλίας.
Επαληθεύεται ίσως το ρητό «.,.,..» Για το λύκειο υπάρχει ο εξής συσχετισμός που καταρρίπτει λογική και μαθηματικούς νόμους: Φιλόλογος Αγγλικός Εκπαιδευτικός Αγγλικής Φιλολογίας, Μαθηματικός Καθηγητής Μαθηματικών και ούτο καθεξής.
Άρα έχουμε ανθρώπους χωρίς την επιστημονική κατάρτηση φορτωμένους με τον ρόλο του εκπαιδευτικού σε άτομα που παιρνούν την εφηβεία τους.
Δεν λέω πως όλοι οι καθηγητές είναι αχάπαροι και άσχετοι, ούτε πως όποιος έχει πτυχίο εκπαιδευτικού μπορεί να διδάξει.
Δεν γνωρίζω πως λειτουργεί το σύστημα επιλογής μαθημάτων αλλά απότι κατάλαβα όι πλείστοι μαθητές λυκείου θέλουν να κάτσουν προεισαγωγικές εξετάσεις.
Πιστεύω ότι είναι σφάλμα η δωρεάν πτυχιακή εκπαιδευση και δεν πρέπει να αποτελεί δικαίωμα αλλά προτέρημα.
Έτσι όπως εν τα πράματα και η κουτσή Μελπομένη πάει να σπουδάσει.
Ρεαλιστικά μιλώντας, πόσοι σπουδάζουν αυτό που θέλουν και πόσοι σπουδάζουν γιατί μπορεί να σπουδάσούν;
Έτσι υπάρχει το άγχος και η ζήτηση ενός τύπου πελατειακής εκπαίδευσης (αντί της ηθοπλαστικής) και η προσφορά είναι περιορισμένη από τον αριθμό των σχολείων και την ποιότητα της εκπαίδευσης.
Γιαυτό υπάρχει και η παραπαιδεία.
Εφόσον οι γονείς πληρώνουν φόρους, γιατί αδυναμεί το κράτος να παρέχει αυτό που υπόσχεται;
Απλούστατα γιατί η καθηγητές είναι μόνιμοι, μιας και μπήκαν ούτε τα ΟΥΚ δεν τους μετακινούν.
Αντί ο καθηγητής να είναι υπόλογος στον γονιό που του κόφκει το τσιέκκιν του (και τον Ιούνη, και τον Ιούλη και τον Αύγουστο), ο γονιός χτίζει του τζιαι όροφον πουπάνω που το σπίτι του με τα ιδιαίτερα μαθήματα που κάμνει του κοπελλουθκιού του.
Δεν υπάρχουν επαρκή κίνητρα αξιολόγησης καθηγητών, η μονιμότητα σκουριάζει την αξιοκρατία και την ποιότητα της εκπαίδευσης.
Οι δε μαθητές όπως μάθουν κάμνουν.
Σε ένα απλούστατο παιγνίδι λογικής, βλέποντας τους καθηγητές να καλοπαιρνούν με τόσα ωφελήματα χωρίς να πηγαίνουν πουθενά διοτί «.!» Ούλλοι παν δασκάλοι οί προσπαθούν μετά να μπούν σε λίστες για καθηγητές.
Τζιαι πλήρωνε γονιέ πλήρωνε.
Ενώ εγώ στο ιδιωτικό σχολείο που ήμουν, σκάρτοι καθηγητές δεν αντέχαν πάνω που ένα χρόνο, κι ας τους πληρώνουν λιγότερα.
Εγώ διατηρώ,.
Χρόνια μετά, επαφή μαζί τους και είμαστε φίλοι.
Εκείνοι αγαπούν να διδάσκουν και να έχουν σχέση με τους μαθητές τους.
Ούκ ολίγες φορές έμεινα με καθηγητή οικογενιάρχη μετά το σχολείο για να με βοηθήσει στα μαθηματικά και στην φυσική.
Ναί, πλήρωνα για την εκπαίδευση και ξέρω πως δεν έχουν όλοι την οικονομική άνεση, αλλά πραγματικά ποιά αξία βάζετε σε μια πιο ανέμελη εφηβία;
Άξιζε και το τελευταίο γρόσι που πλήρωσα.
Καθόλου ιδιαίτερα, προσωπική επαφή και μπορώ να πώ περισσότερη πειθαρχία απ ότι τα δημόσια διότι ακριβώς οι γονείς μου εστείλαν με τζιαμέ για να δώσουν δικαίωμα σε καθηγητή να μου επιβληθεί.
Υπάρχουν εξαιρετικοί εκπαιδευτικοί στη δημόσια εκπαίδευση.
Υπάρχουν άνθρωποι που αγαπούν το μάθημα τους και το λέει η ψυχή τους.
Πόσοι είναι όμως, και πόση διαφορά μπορούν να κάμουν σε ένα αναξιοκρατικό σύστημα που τους βολεύει όλους, και καλούς και σκάρτους, που προετοιμάζει μαθητές αποκλειστικά για το πανεπιστήμιο;
Με μια σταγόνα χρώμα δεν αλλάζει το χρώμα της θάλασσας.
Έτσι βλέπω τα πράματα εγώ, σαν είμαι απέξω.
Στην περίπτωση που δεν ανανεώσω το μπλόγκ ένεκα γιορτών και οικογενειακών υποχρεώσεων σας εύχομαι όλους όλοψυχα: Αγάπη, Υγεία, Ειρήνη, Αρμονία, Ευημερία και εκπλήρωση των ευγενικών σας πόθων.
Τ κοπέλια.
Ότι ποθείτε να το πάθετε.
Χρόνια πολλά ρε φιρφίρη..
: Μμ??..?.
: Μμ..,,,,..,,.
Που είσαι ρε Τεό;
Έχεις να μας μιλήσεις από πέρσυ να πούμε.
Προτάσεις δε βλέπω.
Αν ένας μαθηματικός δεν μπορεί να διδάξει μαθηματικά, τι μπορεί να κάνει;
Α, και δε θεωρώ πρέπον να μιλάς για τον κακό χαρακτήρα της μέσης εκπαίδευσης στην Κύπρο αν δεν έχεις φοιτήσει στην Ελλάδα.
Εγώ που έχω φοιτήσει και στα δύο λέω ότι πάτε καλά.
: Χρήστος
Σε κάποιο σημείο του αρχικού κειμένου αναφέρεται ότι οι καθηγητές έχουν «έχουν πτυχίο στον κλάδο τους και όχι πτυχίο διδασκαλίας» Αυτό δεν αληθεύει.
Στο πρόγραμμα σπουδών όλων των καθηγητικών σχολών περιλαμβάνονται και μαθήματα για το πως πρέπει να διδάσκεται το γνωστικό αντικείμενο.
: Λεύκιος Ανδρουλιδάκης
Ποστ από βδομάδας.
Προς το παρών λίγες φωτογραφίες της μικρής μου ξαδελφούλας που τράβηξα μέσα στις γιορτές στο λίνκ δεξιά.
Επόμενο ποστ από βδομάδας.
Προς το παρών λίγες φωτογραφίες της μικρής μου ξαδελφούλας που τράβηξα μέσα στις γιορτές στο λίνκ δεξιά.!!!!;)!!:
: Μμ!!!!!
:):):):))))))))))
Ιούλιος Καίσαρας υιοθέτησε τον Βρούτο, ο Νέρωνας άναψε κάρβουνα να κάμει σουβλάκια, οι Έλληνες αξιωματικοί το δήλωσαν «η Άγκυρα εν δαμαί πάρακατω», ο Κλίντον έκλεισεν τα μάτια του πριν να σημαδκιάσει.
Γενικά η ανθρώπινη ιστορία είναι γεμάτη με λάθη που άλλαξαν τον ρού της.
Τίποτα όμως δεν συγκρίνεται με το τραγικό, καταστροφικό, εφιαλτικό σφάλμα μου που έπραξα το καλοκαίρι.
Σφάλμα που οι συνέπειες του με κυνηγούν ακόμη…Σφάλμα που μπορεί να καταστρέψει την οικονομία της Κύπρου μας….Ναί!
Κυρίες και κύριοι αναγνώστες..Ντρέπομαι αλλά το έκανα.
Άνοιξα λογαριασμό του πατέρα μου..
Ότι και να μου πείτε αξίζει μου.
Αρχικά ο παπά Φιρφιρής έμπαινε τζιαι έβλεπε τες μετοχές μας, κανένα σεντ πάνω, δκυο τρία σεντ κάτω κλπ..Άκακα πράματα, τιμές πραγματικού χρόνου.
Μετά ανακάλυψε την επιλογή ΑγοράΠώληση.
Όταν αναχώρησα τον Σεπτέμβρη για Αγγλία, αναλόγως ήταν φρόνιμος.
Μόλις έφτασα άρχισα να δέχομαι τηλεφωνήματα ανά δύο μέρες.
Το Κυπριώτικο σκέτς που ακολουθεί της οικογένιας Φιρφιρή.
Οι διαλόγοι είναι πραγματικοί με δόση λαφαζανιάς.
ΠΦ Παπά Φιρφιρής.
ΜΦΜαμά Φιρφιρή, ΣΤΣτετέ, Φ Φιρφιρής.
Φ-Ναί, αλόου.
ΠΦ- Έλα ρέ, ακούεις με;
Φ-Έλα παπά.
Τί καμνεις;
ΠΦ- Εγόρασα μετοχές Λαική.
Φ-Μπράβο παπά.
ΠΦ-Μόνος μου!
Φ-Συγχαρητήρια.
ΠΦ-Χωρίς να μου δείξει η μάνα σου.
Φ-Είμαι έκθαμβος.
ΠΦ-Ξαναπέμου ίνταλως στέλνουν ήμεϊλ…
——————————
Φ-Ζζζζ..Χρρρρ…Ναί ποιός ένει;
ΠΦ- ΕΛΑ ΡΕ ΕΤΖΙΜΑΣΟΥΝ;
Φ- Ποίος είσαι;
ΠΦ- Τζίνος που σέκαμεν.
Φ- Ακούεσαι όπως τον Αττίλα με τους Ούννους πουπίσω του.
ΠΦ-Ήρταμεν με τον θκειόν σου τον Γ.
Να λουβήσουμεν τες ελιές.
Πιάννω σε που το μόπαϊλ του.
Φ-Είσαι παλλικάριν.
ΠΦ- Η Λαική που εγόρασα επήεν πάνω σέντ!!!!!
ΡΕ Γ.
ΚΛΕΙΣΤΟ ΤΟ ΕΥΛΟΗΜΕΝΟΝ ΤΟ ΜΗΧΑΝΗΜΑΝ ΤΖΙΑΙ ΔΕΝ ΑΚΟΥΜΕΝ ΤΙΠΟΤΕ!
(Πίσω προς εμένα τώρα).
Εγοράσαμεν μηχάνημαν που λουβά ελιές.
Φ- Που τα κέρδη των μετοχών σου;
Χεχεχε..
ΠΦ- Τωρά τζιαι να πάει θα τρώεις τα φασόλια αλάδκιαστα…
Φ-Πόσον κκιάριν εφκάλες παπά;
ΠΦ- (Με καμάριν).!!!!
Λίρες…
Φ- Οσπολλάτε αρκοντύναμεν.
ΠΦ- Σιγά σιγά…
Φ-Τούτον το τηλεφώνημαν θα εκόστησεν παραπάνω.
ΠΦ- Άτε, μιλούμεν..(Προς τον θείο) Πόθθεν κλείει το μόπαιλ;
———————————-
Φ- Ναί παρακαλώ.
ΠΦ- Σήμερα έγινε πρόταση εξαγοράς από την Μάρφιν…Μπλά μπλά μπλά, μουμπλέ μουμπλέ μουμπλέ.
Ο Βγενόπουλος…(Ακολουθεί οικονομικό άρθρο των Φαϊνάνσιαλ Ττάϊμς)
Φ-Πού τα έμαθες τούτα ούλλα…;
ΠΦ- Κάτι ξέρουμεν τζιαι εμείς…
Φ- Μπράβο σου πάντως.
Εν σε είχα για έτσι δυνατόν ερευνητή.
ΠΦ- Τούτον το κούκολ εν σπουδαία εφεύρεση.
Φ-Έμαθες τζιαι το κούκολ κύριε ΠΦ;
Μάσιαλλα σου.
Πε μου να δούμεν για την εξαγορά…
ΠΦ-Εν τζιαι καταλάβω γιέ μου.
Έπιασα σε να μου εξηγήσεις…
ΜΦ-Καλημέρα γιέ μου.
Φ-Καλημέρα μάμμα…
ΜΦ-Πάει καλά το σχολείο;
Φ-Ναί μάμμα.
ΜΦ-Κλάτσες χοντρές φορείς;
Φ-ΑΤΕ ΠΑΛΕ ΜΕ ΤΕΣ ΚΛΑΤΣΕΣ!!!ΟΪ ΕΙΜΑΙ ΞΥΠΟΛΗΤΟΣ!
ΜΦ- Έιδα που το ίντερνετ ότι έππεσεν η θερμοκρασία Λονδίνον.
Φ-Άλλη με το ίντερνετ!
Ρε πελάν που έβαλα πας την κκελλέ μου.
ΟΠΟΙΟΣ ΤΑ ΚΑΤΑΦΕΡΕΙ ΝΑ ΑΝΟΙΞΕΙ ΤΟ ΕΞΠΛΟΡΕΡ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΜΕ ΠΙΑΝΕΙ ΤΗΛΕΦΩΝΟ!
ΜΦ-Μεν μου υψώνεις την φωνή σου…
Φ-(πολύ μικρά γράμματα) όποιος καταφέρει να ανοίξει το εχπλόρερ πρεπει να με πιάνει τηλέφωνο…
ΜΦ-στέλει σου η γιαγιά σου χαιρετίσματα.
Φ-Ευχαριστώ.
Ο παπάς τί καμνει;
ΜΦ- Έννεν καλά…
Φ- Η πίεση του πάλε;
ΜΦ- Έππεσεν η Τράπεζα Κύπρου τζιαι τα Χρεόγραφα της Ελληνικής.
Φ- Πόσα έχασεν;
ΜΦ – Κανέναν σαραντάλιρο..
Φ- Τον φτωχό τον Πίτσιλλο…!.!
Η ΜΑΕΣΤΡΙΑ ΣΟΥ ΕΙΝΑΙ ΟΙ ΔΙΑΛΟΓΟΙ!
ΕΚΕΙ ΕΙΝΑΙ ΠΟΥ ΛΙΩΝΩ ΣΤΑ ΓΕΛΙΑ… ΑΝΤΕ ΡΕ ΦΙΡΦΙΡΙ ΚΑΙ ΕΙΣ ΑΝΩΤΕΡΑ.
ΠΟΣΟ ΚΑΥΛΑ ΗΤΑΝ ΣΤΑ…
ΕΧΟΥΝ ΠΛΑΚΑ ΟΙ ΚΥΠΡΙΟΙ!
Με αιχμηρή αναφορά τους στη, το της οποίας ανήκει στη, ρισμένα στελέχη αναφέρθηκαν στην ανάγκη να παραμείνει η τράπεζα σε κυπριακά χέρια.
Η τράπεζα επισήμανε ακόμη το γεγονός ότι το ΔΣ της αποτελείται μόνο από Κύπριους.
«Είμαστε εταιρεία του ιδιωτικού τομέα, αλλά είμαστε ακόμη Κύπριοι.
Για όσο καιρό η Κύπρος βρίσκεται υπό μερική κατοχή, πιστεύουμε ότι υπάρχει ένα μεγάλο οικονομικό και πολιτικό θέμα να μην κυριαρχήσουν ξένα συμφέροντα στο τραπεζικό σύστημα» ανέφερε ο κ.
Σταυράκης.
: Μμ….
: Μμ!!!!!!!.….
ΧΑΧΑΧΑ ωραίος ρε!!!!
Είδες όμως? Πρώτα τα λέν άχρηστα, σκ…Μηχανήματα και ότι άλλο μπορείς να φανταστείς, και μόλις δουν τί μπορεί να κάνει όλο τηλέφωνα για οδηγίες και «έκανα αυτό και έκανε εκείνο.
Τελειο?»…
Τέλειο.
Για αυτό έχουμε τρελαθεί όλοι με αυτά τα κ…Μηχανήματα!
Ωραίος πάντως,!
Ρε θέλεις να πεταχτώ ποτζί σπίτι σου να τους πιάσω το κομπιούτερ?
: Πμ!, Λέμε!
: Πάνος
Βαρκούμαι να γράψω πποστ σήμερα είπα να κάμω άπλοουτ Χριστουγεννιατικους πειραματισμούς μου με πορτραίτα.
Το μοντέλο είναι ο ξάδελφος μου.
Περιμένω σχόλια σας.
Επειδή βαρκούμαι να γράψω πποστ σήμερα είπα να κάμω άπλοουτ Χριστουγεννιατικους πειραματισμούς μου με πορτραίτα.
Νομίζω ότι αν πέψεις τον ξάδερφον σου στο.
Εν να έχει μεγάλην επιτυχίαν.
Είδα τζαι τες άλλες σου φωτογραφίες τζιαι φαίνετε ότι συνεχώς προχωρείς.
Στη φωτογραφίαν ώσπου γυρέυκεις βρίσκεις.
Συνέχισε την αναζήτηση.
Είδε ίντα μπου έκαμες, τωρά ούλλοι στη δουλειά νομίζουν ότι είμαι… Τζαι η δικαιολογία «εν τέχνη» εν παρπατά δαμέσα.
: Μμ!!!!!!:
Είπα και το έκανα.
Ή τώρα ή ποτέ.
Ητάν ή επί τας.
Είμαι χρονών γάρος, τελειωμένος άνεργος επιστήμων τζιαι εβαρέθηκα να μου συγιρίζει η μάνα μου.
Όπως το πουλλίν ανοίγει τα φτερά του και πετώντας μακριά πάει και κτίζει τη φωλιά του, έτσι κι εγώ αγόρασα τη δική μου φωλιά τετραγωνικών μέτρων (στεγασμένα α!) Και δύο υπνοδωματίων.
Το πρώτο πράμα που συνειδητοποιείς όταν αγοράζεις διαμέρισμα είναι πως το καθιστικό του εν ίσια με το παλιό σου υπνοδωμάτιο.
Το δεύτερον είναι πως θα είσαι μόνος σου.
Το να είσαι φοιτητής σου χαρίζει σχετική ανεξαρτησία διότι ξέρεις πως τις γιορτές θα πάεις εις την μάμμαν σου που θα σου λαλεί «γιόκκα μου», «το μωρό μου», «ο άγγελος μου», «πούρεκκε μου», «έλα τζιαι έκαμα σου πατατούες καουρμά που σου αρέσκουν».
Αν έχεις φιλενάδα το πιό τρυφερό πράμα που θα ακούεις μόλις μπεις της πόρτας είναι «σύναξε τις κλάτσες σου», «επαράγγειλα φαΐ», «είμαι με την περίοδο μου, ούτε να το διανοηθείς», και «γιατί άρκησες;» Το τελευταίο χωρίς την μητρική τρυφεράδα.
Σημαντικό λοιπόν είναι το διαμέρισμά σας να είναι αρκετά κοντά στο πατρικό σας ώστε να είσαστε πάντα κοντά στην μητρική αγγαλιά και στο βυζίν της μάμμας σας, τζιαι η φιλενάδα σας επειδή δεν υπήρξεν ποττέ «γιόκκας» δεν μπορεί να σας καταλάβει (όπως δεν καταλαμβαίνει τι εστί θητεία»), αλλά αρκετά μακριά ώστε να μεν έρκεται η μάνα σας περπατητή τζιαι να κάμνει εφόδους για να δει αν είσαι συγυρισμένος, καθαρός..Άσε που μπορεί να σκοντάψει και σε τίποτε τζιαι να ανακαλύψει πως ο γιός της δεν είναι παρθένος.
Το δεύτερον πράμα που συνειδητοποιείς όταν αγοράσεις διαμέρισμα είναι πως όσοι δεν έχουν δικό τους είναι ειδικοί σε κατασκευές οικοδομών και στη διακόσμηση εσωτερικών χώρων.
Δεν ξέρουν απολύτως τίποτε για το θέμα που μιλούν, όμως ξέρουν κάποιο που ξέρει.
Μια μερίδα ορκίζεται στα πλακάκια, ενώ άλλη μερίδα πάνω στα παρκέ τα λάμινεϊτετ.
«Έβαλεν ο γαμπρός μου παρκέ, τραβά τα μαλλιά του ακόμα, πλακάκια θα βάλεις».
«Μια συννύφισσα της μάνας μου έβαλεν πλακάκια τζιαι τωρά εν μπορεί να περπατά ξυπόλητη, παρκέ θα βάλεις».
«Θέρμανση άμπα τζιαι γελαστείς να βάλεις σώματα.
Του πατώματος θα βάλεις».
Κουζίνες ιταλικές, μίξερ των λιρών, πλακάκια μπάνιου ψυχεδελικά.
Ούλλοι, ως τζι η στετέ μου, εν ειδικοί.
«Έπιπλα θα πιάσεις που τον Ξιναρή» λαλεί μου μια θεία μουμ «έσιει τόσα χρόνα δεν επάθαν τίποτε, κτύπα ξύλο».
Άρα σε περίπτωση που θέλω να χοροπηδώ πάνω στα έπιπλα ξέρω που θα πάω.
Πιστεύω πως δεν είναι τυχαίο που ούλλοι ξέρουν τις πιό ακριβές μάρκες να μου πλασάρουν, κι ας είναι οι ίδιοι ακτήμονες.
Με ξένον κώλο όποιος θέλει κλάννει.
Το τρίτο που συνειδητοποιείς είναι πως το διαμέρισμα σου δεν θα είναι το άσυλο σου από την καθημερινότητα αλλά κέντρο νεότητος και κέντρο διερχομένων.
Οι φίλες κάμνουν κωλότουμπες ότι θα έρκουνται να θωρούν ντί βι ντί τζιαι να κουτσομπολεύουμε με ώρες πίνωντας εσπρέσους και καπουτσίνους από την πανάκριβη μηχανή που θα επιβάλλεται να αγοράσω.
Οι δε φίλοι θα έρχονται όποτε έσιει μάππαν να θωρούμεν τζιαι να παίζουμεν πλαέϊστάϊσιον γιατί έτσι τους αρέσκει.
Το δεύτερο υπνοδωμάτιο για τις φίλες είναι το υπνοδωμάτιο του μωρού.
«Άτε τζιαι θα παίζει το Φιρφιρούδι δαμέσα.
Να κάμεις κρεμούι χρώμα τους τοίχους…» Οι παρέες υποστηρίζουν πως πρέπει να γίνει δεύτερο υπνοδωμάτιο τζιαι να φέρνω τζιμέσα τις γεναίτζες (όταν δεν έρχονται οι ίδιοι να γαμήσουν, εννοείται).
Το τέταρτο που μαθαίνεις είναι πως κάθε Κύπριος (επαναλαμβάνω, που δεν έχει σπίτι ή διαμέρισμα δικό του) κρύβει μέσα του κι ένα αρχιτέκτονα.
«Εν μιτσιά η βεράντα σου», «Το υπνοδωμάτιο θωρεί που την λάθος πάντα», «Εννά πυρώννεις το καλοτζαίρι», «δαμαί τούτον ίνταλως εν έτσι», «εν ακριβά πολλά που το εγόρασες», «Δαμέ εν θα χωρεί το ψυγείον».
Ούλλοι ήβραν τζιαι μιαν αβανιά του Πριγκιπάτου του Φιρφιρή ( το όνομα του διαμερίσματος, οι εξυπνάδες να αποτυπωθούν σε άλλον μπλογκ), που ώρες ώρες βλέποντας τα σχέδια απορώ αν είναι διαμέρισμα που κοιτάζω ή την παράγκα του Καραγκιόζη.
Ειδήμονες Κυπραίοι γμτ…Καλύτερα να πάρω την στετέ μου να το καπνίσει..Ξέρει τζίνη.
Σε ανακάλυψα στο μπλογκ του Πάνου, που προτείνει μερικά κυπριακά μπλογκ.
Καταπληκτικό χιούμορ!
«Με ξένον κώλο όποιος θέλει κλάννει.»
Συγχαρητήρια, καλορίζικο, κλπ κλπ κλπ.
Πολλυνίσκουμεν…
Το διαδίκτυο φαίνεται θα μας φέρει όλους πιο κοντά…
Μην τρομάξεις με την ονομασία μας.
Ελλαδίτικο μπλογκ είμαστε, όσο και αν θέλουμ ενα το ξεχάσουμε!
: ""Πόντος και Αριστερά""
: Πμ!!!!!!!:
Φιρφιρή το διαμέρισμά σου σίγουρα κάπου έχει τις λούπες του (τις οποίες θα ανακαλύψεις με τον καιρό) και σίγουρα μερικοί εκ των ειδημόνων θα πέσουν μέσα τζιαι θα σου λαλούν αργότερα «Έλεα σου το εγιώ!».
Εγώ δεν διαθέτω διαμέρισμα δικό μου, τα τελευταία χρόνια όμως έμεινα σε διαφορετικά διαμερίσματα μόνη μου, πολύ μακριά από το μητρικό βυζί το οποίον επεθύμησα.
Άρα σε βρίσκω πολύ σωστό ως προς τις αποστάσεις που επέλεξες.
Επίσης, είσαι πολλά τυχερός που έχεις βεράντα, ας εν τζιαι μιτσιά!
Βάλε τζιαι ένα και το καλοκαίρι θα μας γράφεις κάτι ποστς φοβερά, απευθείας από την βεράντα σου.
Αυτό που σου προτείνω είναι να το κάμεις όπως γουστάρεις εσύ (όπως το έβλεπες στα όνειρα σου τελειωμένο), με τη βοήθεια πραγματικών ειδημόνων που κλάνουν με τον δικό τους κώλο (οι οποίοι ενδέχεται να σου πιάσουν τον δικό σου κώλο, μα μια δουλειά που έννα κάμεις, ας την κάμεις σωστά, έννε;)
Καλορίζικο και είθε να δουν πολλά αλλόκοτα τα μάτια του!
:,,!!!!;)
Με το δεξί με το δεξί..!!
Καλορίζικο.
Και μην μιλάς έτσι γιατί μου υπενθυμήζεις τι θα παιρνώ όταν θα τελειώνει το σπίτι μου.
ΜΑΜΑΑΑΑΑΑΑ ΜΟΥ!!!
Συμβουλή απο άτομο που αντιλαμβάνεται την κατάσταση σου (το καημένο διαμέρισμα που ενοικιάζεται επιδέχεται συνεχείς εφόδους), ειδικά όσο αφορά το κέντρο διερχομένων:
Ότι έχεις μια – δύο φίλες «θύματα» που θα σου καθαρίζουν τα απορρίματα των άλλων αλλιώς δε θα κάνεις άλλη δουλεία απο το να πλένεις πιάτα και ποτήρια.
Αλλιώς πάρε πλαστικά!!!
Στο Λονδίνο.
Μεν περιμένετε σπουδαία πράματα, κάτι παραπάνο από μαλλούππαν μας έκαμεν.
Εντούτις ήταν όμορφα για κανένα δκυο ώρες.
Μετά εξημαρίσαν οι δρόμοι τζι ελασπώσασιν τζιαι μια κοκέττα μες το ρέϊντζ ρόβερ της εφρόντισεν να μου κάμει το παντελόνι μου.
Σαν ήμουν καλά καλούλλικα στο κκαφέ τζι ερούφουν το τσιάϊν μου με πιάννει μια φίλη τηλέφωνο να μου πεί πως εξεπέρασεν τον πρώην της και πως συνεχίζει τη ζωή της.
Εκατάληξεν πως δεν θα μαραζώνει και δεν θα αγχώνεται για κανένα.
Πως δεν είναι η πρώτη ούτε η τελευταία που έφαν τα μούτρα της, σ όποιον αρέσουμε για τους άλλους δεν θα μπορέσουμεν, τωρά τζιαι να πάει θα είμαι τζιαι εγώ μαλάκας κλπ κλπ κλπ.
Ότι λαλούν δηλαδή οι χωρισμένοι για να πιστέψουν πως εξεπεράσαν τους πρώην.
Και τους ξεπεράσαν φυσικά μέχρι να τους δούν έξω με άλλη να διασκεδάζουν όπόταν θα νιώσουν ένα σούβλισμα στο στήθος και τον χαρακτηριστικό πόνο στο σαούνι πρίν να πιάσουν τα κλάματα.
Είπα της μπράβο, εμιλήσαμεν για άσχετα πράματα (εδέχτηκα τζιαι τες συμβουλές της για το διαμέρισμα) τζιαι εκλείσαμεν.
Κατόπιν έκατσα τζιαι εσκέφτηκα.
Γιατί να θέλει σχέση δηλαδή;
Τί της προσφέρει.
Όπως ήρταν τα πράματα εν καλλύτερα μόνοι μας στο τέλος της ημέρας.
Η ζωή είναι μικρή για να είναι θλιβερή.
Αρχίζουμεν λοιπόν ομαδικά να αναπτύσσουμεν συμπεριφορές για να αποφεύγουμεν τον πόνο και την θλίψη.
Δεν θέλουμε ρίσκα, δεν θέλουμε να ραΐζει πλέον η καρκιά μας, δεν θέλουμεν να πονούμεν, να υποφέρουμεν.
Θέλουμεν έναν γυαλλοκλούβιν να μπούμεν μέσα τζιαι να είμαστεν επάπειρον σε κατάστασην ευδαιμονίας.
Παντές τζιαι ο πόνος, η απογοήτευση, το μαράζιν, η απόρριψη, η προδοσία, τζιαι ούλλα τα ανθρώπινα κακά δεν είναι μέρος της ζωής μας, παντές τζιαι δεν είναι ακριβώς τούτα τα πράματα που της προσδίδουν νόημαν, ουσία τζιαι σημασία.
Έχουμεν τζιαι, πι εμ τάπλουγιου που κάθουνται μες τα πόντετ, πλέϊστέϊσιον, συλλεκτικές άπσολουτ βότκες, περιοδικά που μας παραντζίελλουν πως να γαμούμεν, χαππούθκια με βιταμίνες, σιαμπού με εκχυλίσματα, ντελίβερι και ότι φανταστεί ο νούς μας..
Γιατί να κουραστούμεν τζιαι να δρώσουμεν;
Γιατί να κοπιάσουμεν τζιαι να γαιματώσουμεν;
Γιατί να ΡΙΣΚΑΡΟΥΜΕΝ να πληγωθούμεν;
Έτσι σιγά σιγά θα ευτελιστούμεν σαν ράτσα και σαν είδος.
Οι σχέσεις θα γίνουν καθαρά περιστασιακές και πελατειακές τζιαι μόλις φκαίνει ο ήλιος να βουρούμεν σαν τα βαμπίρ να χωστούμεν στις τρύπες μας άμπα τζιαι ανταλλάξουμεν καμιάν κουβέντα τρυφερή τζιαι συνδεθούμεν.
Θα βρεθούμαστεν για καφέδες τα απογεύματα τζιαι θα μιλούμεν για τα σιυλλούθκια μας, τα καναρίνια μας, για τα διαμερίσματα μας τζιαι τα ταξίδκια μας χωρίς να αννοίγουμεν κουβέντα για σχέσεις.
Αν τύχει τζιαι συναφέρουμεν κανένα γνωστό που επαντρέφτηκεν τζιαι έκαμεν κοπελλούθκια θα μας εκπλήσσει όπως μας εκπλήσσουν οι γεννήσεις πάντα στην Κίνα..»Μάνα μου ρε» αλλά δεν μας κόφτει.
Δεν είναι για μας τούτα τα πράματα, δεν θα μας πιάνουν, δεν θα μας επηρεάζουν.
Φτάνει να πληρώνουμεν τες δόσεις τέλος του μήνα.
Τέλος, θα επιστρέφουμεν σπίτι τζιαι αν είμαστεν μόνοι μας δεν θα μας πιάνει το μαράζι πλέον.
Δεν θα κλαίμεν την κατάντια μας.
Θα έχουμεν συνηθίσει την μοναξιά όπως συνηθίζουμεν τα παπούτσια που μας κόφκουν αλλά δεν κάμνουμεν τίποτε.
Θα είμαστε σαν τροπικά ζώα καταδικασμένα στην εξαφάνιση, σαν ένα φαϊ ανάλατο.
Θα είμαστεν τζιαι μόνοι μας, τζιαι εντάξει με τον εαυτό μας.
Η ανωμαλία θα είναι πλέον μέρος του γενετικού μας κώδικα.
Έπλεξες πάλαι…Κέντημαν πραγματικόν!
Στο τέλος μού θύμισες Καββαδία:
«Εκτός απο τη μάνα σου,
Κανείς δε σε θυμάται,
Σε τούτο το τρομακτικό
Ταξίδι του χαμού…».
Δ.Μ.
Ωραιο ποστ, εβαλε με σε διαφορες σκεψεις.
Αντι ομως να απαντησω αναφορικα με εμενα προσωπικα, εννα πω απλα τις γενικες σκεψεις που εκαμα σαν το εδιαβαζα.
Νομιζω παιζει ρολο τζε η κουλτουρα του καθε ανθρωπου για το ποσο κλειστος θα καταντησει.
Η καθε κουλτουρα εχει τα δικα της..
Μερικους κανονες συμπεριφορας που πρεπει (οϊ ιδιαιτερα ομως) να ακολουθουμε αν θελουμε να ενταχθουμε μαζι με τα υπολοιπα κοινωνικα ζωα (..
Τους υπολοιπους ανθρωπους)
Νομιζω πως αν ειμασταν πιο ανοικτοι τζε πως αν ελεαμε την γνωμηαποψηαισθηματα μας πιο ελευθερα τοτε εν θα ειμασταν οπως περιγραφεις.
Εννα ειμασταν πιο ελευθεροι να εκφραστουμε τζε παρολο που μπορει να ετρωαμεν τα μουτρα μας μπορει στο τελος να το εβλεπαμε θετικα επειδη εμαθαμε κατι νεο (παντα μαθαινεις κατι νεο, αν θελεις) τζε επειδη ειχαμε ειλικρινη σχεσησυνομιλια με καποιον, χωρις ταμπου, κτλ.
Που την αλλη, τουτη μπορει να εν τζε η φυση του ανθρωπου.
Κοινονικο ζωο που τη μια, αλλα που την αλλη ανικανο να βρει μια ισορροποια μεταξυ του μπορω να καμω κατι τζε ως πιο βαθμο να το καμω (ή οντως θελω να το καμω;.
Τουτο αναφορικα με το θεμα που εθιξες (χαλαρα) περι καπιταλισμου τζε υπερκαταναλωσης.
Εσιει λάθος τούτη κατάσταση που επερίγραψες?
Βρέ Φιρφιρή είσαι μεγάλος!
Σε χαίρομαι!
Να ζήσεις τζαι να έσιεις πάντα όρεξη να δημιουργείς!
Αγαπητέ Φιρφιρή
ΠΕ ΜΟΥ;;!
Επιάσαν σε οι μελαγχολίες που το σονούδιν που έσυρεν;
Και εγώ κλειστός άνθρωπος είμαι γενικά, αλλά μιαν νύχτα εβίδωσεν μου, ως που εννά πάει λαλώ και εγώ να λιώνωωω σαν το παγωτόοο και αυτός τίποτε να μεν ξέρει;;
Είπα του «Αγαπώ σε».
Και είπε μου και εκείνος το ίδιο.
Και μετά είπα τον Μέγα Μαλ που εν μου είπε τίποτε τόσο καιρό.
Και που τότε είμαστε μαζί χρόνια.
Αν δεν ρισκάρεις….
«…»..!!;)
Ένα στη εικόνα του σου δεν θα έβλαπτε
Από τα καλά του να είσαι άντρας είναι πως μπόρεις να επισκευάζεις πράματα που δεν μπορούν να σάσουν οι γεναίτζιες τζιαι μετά να φακκάς το στήθος σου όπως τον γορίλλα που περηφάνια.
Δυστυχώς εγώ δεν έχω υπόθεση γιατί πάντα, μα πάντα, όποτε σπαζεί κάτι τζιαι είμαι εγώ τζίνος που θα το σάσει είτε (στην καλλύτερη περίπτωση) θα μείνει όπως ήταν ή θα διαλυθεί τέλεια ακριβώς την στιγμή που θα το προσέξει ο άλλος, συνήθως γεναίκα ή μωρό.
Πρίν να μου ταϊσει τα μούτρα μου η πρώην, έσπασεν το ντί βι ντί ντράϊβ του κκομπιούτερ της.
«Μεν μαραζώνεις άγγελε μου, μεν κλαίεις πουλλίν μου.
Θα σου το σάσω εγώ!».
«Έννεν καλλύτερα να πούμεν του πρώην μου που έσιει τζιαι πτυχίον πας τα κκομπιούτερ;» «Ίντα πράμαν;
Εγώ τζι αν είμαι τεχνικός πας τα κκομπιούτερ!
Άφηστο πάνω μου!!!Τί να τον ενοχλούμεν (τζιαι να τον θωρούμε) τον άθρωπο;»
Έρκεται το λοιπόν το ντράϊβ που το ίμπεϊ (μεν ξοδκιαζούμαστεν τζιόλας, Πίτσιλλοι τυγχάνουμεν είπαμεν).
Πάω κορτωτός κορτωτός έσσω της την ώρα που εσχόλασεν.
«Σίουρα μπορείς να το σάσεις;
Αν ένει κάμνω το εγώ που θα ξυπνήσω.» «Πάεννε ππέσε άγγελε μου τζι άφηστο πάνω μου είπαμεν.
Έσιεις τον Μπόμπ δε μπίλντερ δαμαί…»
Μετά που δεκαπέντε λεπτά άκαρπων προσπαθειών πάω τζιαι ξυπνώ την γιατί δεν εμπορούσα να ξιβιδώσω την κάσια του κκομπιούτερ.
Νευριάζει που την εξύπνησα, τζιαι κάπου τζίζει με το κατσιαβίδι τζιαι η κάσια πετάσσεται.
Φαίνεται εν που τα τζιαινούρκα τα μοντέλα…
Η επόμενη ώρα περνά τζιαι εγώ δκιαβάζοντας της οδηγίες στα κινέζικα τζιαι βλέποντας τες εικονούδες βκάλω τζιαι βάλλω συρματούθκια, βιδώνω τζιαι ξιβιδώνω βιδούες.
Όταν ετέλειωσα εμείναν μου δκυο τρείς που αππάρεντλι ήταν παραπάνω τζιαι επέταξα τες.
Ξυπνά τζιαι η κοκώνα τζιαι έρκεται στο γραφείο.
«Εσάστηκεν;» «Εσάστηκεν» απαντώ τζιαι αν είχα μουστάτζι θα το έκλωννα που το καμάρι.
Ξεκινά το μηχάνημαν τζιαι αρχίζει να φκάλλει έρρορ μέσεϊτζ.
Άρχισεν τζιαι άλλασσεν το χρώμαν της.
«Μεν μαραζώνεις άγγελε μου.
Εν πλάγκ εντ πλέϊ!»
Τα έρρορ μηνύματα αρχίσαν τζιαι επολλινίσκαν.
Μπλέ οθόνες, κότσινες οθόνες, τζίτρινες, ούλλα τα χρώματα.
Άρκεψεν τζιαι εφώναζεν πως θα διαλυθεί εξ ών συνετέθη.
Τσιλλώ κουμπιά αλλά με έκαμνεν με ελάωννεν το πληκτρολόγιο.
«Αμαν αμαν αμαν αμαν, γιατί εν δουλεύκει το κομπιούτερ μου Φιρφιρή;» Λαλεί μου τζιαι γυρεύκει κάτι βαρετό να μου σύρει.
«Εεεεεε…Φαίνεται εν ελαττωματικό το κκομπιούτερ σου..» (Τζιαι ππέφτω κάτω πρινηδών.
Τζιαι νάσου τα κλάματα, τζιαι νάσου τα δάκρυα.
Εγώ να τσιλλώ κουμπιά εν το μεταξύ…
«Θα πιάσω τηλέφωνο τον πρώην να το σάσει…»
«Α;»
«ΦΥΕ…Φ-Υ-Ε να μεν σε θωρώ, εδιάλυσες μου το!»
«Ναι αλλά επιάμεν το μηχάνημα μούχτι.
Κάμνω σου το δώρο….»
«ΑΚΟΜΑ ΕΙΣΑΙ ΔΑΜΑΙ;»
Περίπτωση δεύτερη.
———-
Πάω στην ανηψιούδαν μου την Φιρφιρούδα, την αρφή του Ψαροτουφεκκά να μου κάμουν καφέ.
Η μητσιά τυρρανιέται με το στο ολοκαίνουριο Κέϊμποϊ της.
«Φιρφιρή είμαι στο τελευταίο στάδιο τζιαι δεν μπορώ να το περάσω.
Έσιει μιαν εφτομάδα που προσπαθώ τζιαι δεν τα καταφέρνω».
«Μεν μαραζώνεις κούκλα μου.
Κάμε του Φιρφιρή σου έναν μέτριο τζιαι θα σου το περάσω εγώ που είμαι ειδικός…»
Ώστε να βάλει το μπρίκκιν πάνω στο γκάζι το παιχνίδι άρχισε τζιαι έφκαλλεν μου μηνύματα «γιες ορ νόου».
Επειδή οι οδηγίες εν για αρχάριους επάτησα τα ούλλα γιές τζιαι για κάποιο λόγο μόλις μου έφκαλεν το στάδιο επέρασα το με πολύ μεγάλη ευκολία.
Έρκεται τζιαι ο καφές…
«Επέρασες μου το;»
«Καλώ μάνα μου.
Εν σου είπα;»
«Γιατί έπαιξες το πρώτο στάδιο;»
«Σλουρπ (δακτυλούιν στον αέρα)..Τί;»
«Εν το πρώτο στάδιο που επέρασες, Όϊ το τελευταίο…»
«Έ, τώρα να πιο τον καφέ μου τζιαι να σου το περάσω…»
«Γιατί δεν βρίσκω το φυλαγμένο μου παιγνίδι;»
«Τί έννοεις;
Σλουρπ…»
Ξεκινά να κλαίει όπως την σειρήνα που ξεκινά χαμηλά τζιαι δυναμώνει…
«ΙιιιιιιΙΙΙΙΙΙΙΙΙ…Έσβησες μου το παιγνίδι μου….ΑαααααΑΑΑΑΑΑ»
«Εεεεε.
Εν κατα λάθος»
Τζίνην την ώρα μπαίνει η θεία μου.
«Γιατί κλαιει η Φιρφιρούδα»
«Έσβησεν το παιγνίδι της κατά λάθος θεία τζιαι κλαίει θεία…(Εδώ γίνουμε ολοκότσινος..»
«Ιιιιιιιιιι, εν ο Φιρφιρής που μου το έσβησε…»
«Σόρρυ μάνα μου»
«Φύε, έν σε αγαπώ…..»
Περίπτωση.
—————-
Μάχουμε πριν μισή ώρα να τρυπήσω τις σημειώσεις μου τζιαι μαγκώνει το τρυπητήρι τζιαι να μεν μπόρω να φκάλω τες κόλλες.
Ρε τραβώ το, ρε αντινάσσω του την, τίποτε.
Ε, μα εννα το έχω το εβλοημένον να μου κάμνει την ζωή δύσκολη;
Πισκαλιώ του μιαν πουπάνω άννοιξεν ο κώλος του που κάτω τζιαι εγέμωσεν το καθιστικόν μας κολλούδες στροτζυλούδες όπως τον χαρτοπόλεμο.
Εδώ λέω να φύω που το κομπιούτερ μόνος μου πριν να έρτουν οι γεναίτζες έσσω τζιαι να έβρουν το καθιστικό όπως τα καρναβάλια…Τζιαι ποιός με γλυτώννει…
Ε μλκ έσιεις ταλέντο στες περιγραφές
Μάνα μου ρε…!
Μόνο το συννεφάκι που βρέχει συνέχεια πάνω από το κεφάλι σου λείπει
Ένας που του εφταίξαν οι μπλόγκερς οι Κυπραίοι τζιαι φωνάζει τζιαι ωρύεται.
Δαμαί εν τα σκάρτα κυπριακά μπλόγκς.
Όπως βλέπετε είμαστεν στην κορυφή των τσιάρτς.
Ακολούθεί η απάντηση μου.
————————–
Προς έντιμον κ.
Βασίλειον.
Αγαπητέ κύριε,
Εύχομαι η επιστολή μου να βρίσκει εσάς και όσους αγαπάτε σε τέλειαν υγείαν.
Εαν ερωτάτε δια μας, σας ευχαριστούμεν που μας σκέπτεστε.
Καταρχάς επιτρέψετέ μου να σας ευχαριστήσω δια την δωρεάν διαφήμισην που εκάμετε του μπλόγκ μου, «Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα»» χωρίς καμίαν προσυνεννόησην, στο φόρουμ σας.
Με την σειράν μου ανταποδίδω.
ΑΚΟΥΣΑΤΕ ΑΚΟΥΣΑΤΕ!
Τρέξατε όλοι στο το ποιοτικόν φόρουμ, το φόρουμ που είναι μάννα εξ ουρανού, το φόρουμ που θεραπεύει τον καρκίνο και είναι πλούσιο σε αντιοξειδοτικές ουσίες.
Τώρα που εξοφλήθηκεν η υποχρέωση επιτρέψετέ μου να σχολιάσω το άρθρο σας «Κύπριοι μορφωθείτε» με την σοβαρότητα που, όπως γνωρίζετε, διακρίνει την στήλη μας.
Καταρχάς ο τίτλος σας είναι πέρα για πέρα κατάλληλος.
Όντως μας ανακαλύψατε.
Είμαστεν αμόρφωτοί.
Σας παρακαλούμεν θερμά μεν το πείτε πάρακατω διότι αν μάθει ο κόσμος πως τα δίπλώματα από τα πανεπιστήμια που έχω είναι καθαρά διακοσμητικού χαρακτήρα δεν θα έχω που να πάω να σταθώ.
Επίσης, όλα αυτα τα χρόνια που αναλώθηκα στο μαθητικό συνδικαλισμό, στον εθελοντισμό, στο ευρωπαϊκό κοινοβούλιο, στους ερυθρούς σταυρούς κλπ κλπ ήταν όλα για το θεαθήναι.
Σας παρακαλώ να με παραπέμψετε σε κάποιον φροντιστήριον για να με μορφώσει ακαδημαϊκά και κοινωνικά διότι είναι πασιφανές, μιας και μας γνωρίζετε μέσω των μπλόγκ μας, πως μας χρειάζεται.
Ελπίζω να μην είναι ακριβά τα δίδακτρα διότι ο πατέρας μου είναι συνταξιούχος εργάτης και δεν μας βαστά η πούγκα μας.
Με συγχωρείτε, η «τσέπη» μας ήθελα να πω.
Αναφέρετε, » Να μιλώ σαν κτίστης σε οικοδομή λέγοντας «άμπουλα» ή «ράουνταπαου» ή «τζιε σιγα ρε πελλέ!» Δεν είναι Κυπριακή διάλεκτος.» Φαντάζομαι εσείς θα είσαστε το αντίστοιχο του Μπαμπινιώτη.
Σας ευχαριστούμεν που μας διαφωτίσατε.
Νιώθω όπως τους αποστόλους που είδαν το άγιο φως τωρά.
Επέρασεν ποτέ απο το μυαλό σας η ιδέα πως η γλώσσα και η διάλεκτος και το ιδίωμα είναι πράγματα ζωντανά που εξελίσσονται και προσαρμόζονται;
Η «τσαέρα» η «πρότσα», ο «καφές» ο «τζισβές» κλπ κλπ είναι όλες γλώσσες ξενόφερτες οι οποίες αφομοιώθηκαν.
Γιατί όχι και το ράουνταπάου η άμπουλα, το φόρκλιφ, και οι άλλες λοιπόν;
Αν σας έφταίξαν οι οικοδόμοι παλλικάρια μας τί να σας πώ.
Φαίνεται πως εσύ δεν επιάσες ποττέ μιστρίν στα σιέρκα σου γιαφτόν τζιαι μάσιεσαι.
Αναφέρετε επίσης «Σχεδόν όλοι έχουν αστεία Κυπριακά ονόματα Τα ονόματα των τους είναι αστεία κυπριακά του στυλ «η σηιλλόπελλη», «ο κουρούπεττος», « ο μαννοκίκκηρος» κλπ.
Προσπαθούν ακόμα και από το όνομα να εντυπωσιάσουν και να δώσουν την εντύπωση μιας φάσης «χαβαλέ» που θυμίζει περισσότερο ανόητη Κυπριακή κωμική σειρά.»
Εαν δεν γνωρίζετε τί εστί Μιραπέλλα πάει να πεί πως δεν κυκλοφοράτε νύχτα τζιαι είσαστεν πουπίσω που το κομπιούτερ ούλλη μέρα.
Αφού τα μπλόγκ που γράφει ο κόσμος εν αστεία τζιαι σατιρικικά, τζιαι παραδέχεστε πως τα ονόματα που χρησιμοποιούν οι μπλόγκερς είναι αστεία τότε το πρόβλημαν σας ποιον ένει;
Ίσως να πρέπει να αλλάξω τον τίτλο του μπλογκ σε κάτι που να παραπέμπει σοφιστικέ καφέ της εντός των τοιχών Λευκωσίας, ή κάτι άλλο πιο έξυπνο και πρωτότυπο… ΗΒΡΑ ΤΟ!
«ΣΚΟΡΠΙΑ ΛΟΓΙΑ»…Όϊ γαμώτο.
Εν κρατημένον τζίνο… ΕΝ ΓΙΑ ΤΟ ΚΚΕΦΙΝ ΜΑΣ ΠΟΥ ΓΡΑΦΟΥΜΕΝ ΜΠΛΟΓΚ ΡΕ ΚΟΥΜΠΑΡΕ!
ΕΝ ΤΖΙΑΙ ΖΟΥΜΕΝ ΤΖΙΑΙ ΑΝΑΠΝΕΟΥΜΕΝ ΠΟΥΠΑΝΩ ΤΟΥ!
Είμαστεν χαβαλέδες τζιαι έχουμεν τζιαι το τράφικ να το αποδείξουμεν.
Εν σου αρέσκει κάτσε κάμνε σουντόκου..
Ασχολούνται όλοι με «καυτά» κοινωνικά θέματα που «πουλούν» Προσπαθώντας να κρατήσουν την παράδοση του, σχολιάζουν,τάχα καυστικά, και με αποτυχημένες απόπειρες χιούμορ, τα καθημερινά τεκταινόμενα.
Νιώθω άσχημα τώρα Χαράλαμπε.
Επλήγωσες με.
Τζιαι εγώ που εθκιάβαζα τα άρθρα σου σαμπώς τζι εν ευαγγέλια.
Προχτές που τον πολλήν τον προβληματισμό που μου προκάλεσες έφκαινεν καπνός που το έναν το φτίν μου.
Γιατί μου το κάνεις αυτό βρε Χαράλαμπε;
Κι εγώ που έκανα όνειρα να αλλάξω τον κόσμο μέσα από το μπλόγκ μου..Στάχτη όλα τώρα.
Πάνε και οι πλατείες που θα έκτιζα, πάνε κι οι επαναστάσεις ενάντια στο κατεστημένο….Εμέναν πάντως εν ανατρεπτικό το μπλόγκ μου.
Ξέρεις πόσος κόσμος την έφαεν χαμαί μόλις το εδκιάβασεν;
«Δεν παιδεύονται με δύσκολα θέματα, αλλά ασχολούνται με τα γνωστά κοινωνικά προβλήματα.
Όταν έχουμε προεδρικές βρίζουν τους υποψηφίους, την παρούσα κυβέρνηση αλλά και την αντιπολίτευση.» Σε αυτό συμφωνούμε αγαπητέ Χαράλαμπε.
Μπλογκεράδες είσαστε και πολύ μαλάκες που ασχολείστε με «γνωστά κοινωνικά προβλήματα».
Θα έπρεπε να ασχολείστε με κάτι που δεν σας αφορά, όπως τα άγνωστα κοινωνικά προβλήματα, η την κβαντομηχανική που έχει βάθος, ή να κάνετε μιαν κριτική ανάλυση της κοινωνικοοικονομικής συγκρουσης του συνόλου του έργου του Ίψεν.
Ακούς εκεί τα παλιόπαιδα!
Να ασχολούνται με πράματα επίκαιρα που τους ενδιαφέρουν.
Ουστ από κει!
Κι αλλοίμονο σας αν δεν σας ακούσω την επόμενη φορά να επαινείτε την κυβέρνηση.
Ο Κυβερνητικός εκπρόσωπος πόσα να προλάβει μόνος του;
(Είδες που σε επάρταρα Χαράλαμπε).
«Εντυπώσεις – Επιχειρήματα -.
Παρόλη την έντονη και καυστική κριτική, δεν έχουν επιχειρήματα ούτε και λύσεις στα προβλήματα που θίγουν»
Προτείνω να με φκάλετε πρόεδρο τζιαι θα σας βάλω ούλλους ττερπιέν.
Ορίστε η πρόταση μου στα προβλήματα του τόπου.
Ολοκληρωμένη και με επιχειρημα το «έτσι θέλω γιατί ότι θέλω γράφω, γκέγκε;»
» Έχουν ορκισμένους χρήστες Οι εγγεγραμμένοι χρήστες του, - το πολύ, είναι φανατικοί υποστηρικτές τους.
Είτε είναι φίλοι τους είτε ακόμα και οι ίδιοι με άλλο ψευδώνυμο.
Σχολιάζουν πάντα τα άρθρα με διθυράμβους και ταυτίζονται πλήρως με τα όσα λέει ο -Θεός τους.»
Παρακαλούνται οι Ταξιαρχίες του Αλ-Φιρφιράλ να τεθούν σε τάση επιφυλακής.
Του Γεννάρη θα ανατρέψουμεν την κυβέρνησην.
Ορκισμένοι μου υποστηρικτές μπροστά μας υπάρχει η νίκη ή ο θάνατος.
Αν πεθάνετε στο όνομά μου θα πάτε σε παράδεισο με παρθένες ή μάυρους και σε αντίθεση με τον παράδεισο τον μουσουλμάνων, ο δικός μου διαθέτει και περίπτερο, παγωταρία και Νάντος.
« Με φαντασία!
Τα που χρησιμοποιούν είναι πάντα έτοιμα χωρίς καμία επέμβαση, ούτε και στα χρώματα ή το λογότυπο»
Και σε αυτό έχεις δίκαιο.
Δυστυχώς δεν μπορώ να κρίνω για την δική σας τη σελίδα διότι έφα την κάτω που τη καρέκλα μόλις αντίκρυσα τα εντυπωσιακά σας γραφικά και τα φλας ανιμέϊσιον σας.
Ο εγκέφαλος μου δεν μπόρεσε να αντέξει τόση ομορφιά και πρωτοτυπία και βραχυκυκλώθηκε.
Αυτή τη στιγμή σας γράφω από το σπίτι όπου και βρίσκομαι κατόπιν εντολής του γιατρού.
Πάντως ένα από τα τρία μου ρεζολούσιονς για το νέο έτος (Μετά που θα κόψω το τσιγάρο και θα αρχίσω το γυμναστήριο) είναι να μάθω ώστε να μπόρω να βελτιώσω το παρουσιαστικό του μπλόγκ μου και να μην έχετε παράπονο.
Με εκτίμησην
Φιρφιρής.
Όσον για την ορθογραφίαν, ξέρω αλλά είμαι ττεμπέλχανάς.
Εν σου αρέσκει, έσιει ξύδιν..
Οπότε ευχαρίστησε τον κύριο ευγενικά και τα πολλά λόγια είναι φτώχια
Φιρφιρούδι μου φκάρτο διότι όσα τζαι να έγραψες ο άθρωπος υπάρχει μόνο τζαι μόνο επειδή του έβαλες.
Ούλλη η φασαρία εν, ακριβώς για να του βάλεις.
Πε μου, το «εν σου αρέσκει κάτσε κάμνε σουντόκου» μπορώ να το χρησιμοποιώ (πάντα με );
Έβαλεν μου λινκ, βάλλω του τζι εγώ.
Δεν με χαλά καθόλου.
Ότι θέλεις χρησιμοποία.
Μάνα μου ρε τον κύριο Βασιλάκη μας και θέλει σημασία!
Μα τι γλυκούλι που είναι το χαζό..!
Εν κρίμα βασικά ο κύριος Βασιλάκης αλλά άτε… Ευχόμαστε γρήγορα να γίνει καλά.
Σχεδόν να το ξεχάσω τούντο θέμα..
Και γω την καταβρήκα όταν του απαντούσα.
Ήταν κραξιμο.
: Μμ, «»,.,,..…
Ρε Φιρφιρή είσαι ο ήρωας μου ρε!
Εσπάσαν τα μιλίμετρα στο μπλόγκ μου με το λινκ που έβαλες ρε φίλε!
Φέκκιου φίλε μου!
Η αντιδραση του Βασιλάκη στις απαντήσεις του Ζάππα, της Ψυχίας και εμένα είναι μνημείο μοναδικής φασιστικής νοοτροπίας σε φόρουμ.
Πολύ ομορφα τα εγραψες.
Αν θες να σπάσεις πλάκα, κανε εγγραφή στο μπλογκ του και δημοσιευσε το.
Θα γίνει ένας μικρός χαμός.
Προσυπογράφω ό,τι έγραψες.
Ειδικά το κομμάτι για τη χρήση των κυπριακών.
Δεν ξέρω για εσάς, αλλά εγώ γράφτηκα διαίτερα φιλοσοφία, αρχαία, ιστορία (νέα και αρχαία) και κβαντική μηχανική για να πάψει το μου να είναι ένα παναήρι και να αποκτήσει μια σοβαρή υπόσταση, ένα κατιτις, μια ιδεολογία, ένα υπόβαθρο ψαγμένο που μόνο εξυπνάδες θα λέει και ίσως βρει και τη θεραπεία για καμιά ανίατη ασθένεια.
Διότι εγώ η ηλίθια νόμιζα ότι γράφεις ότι θέλεις σε ένα αλλά μας έχει υποδειχτεί ότι πρέπει να κάνεις μακροσκελείς αναλύσεις σε πρωτοποριακά θέματα και εγώ τώρα ψάχνω να βρω το πρωτοποριακό θέμα, με καταλαβαίνετε ελπίζω.
Έτσι για γενικές γνώσεις τι εν το ξενύχτικον μιραμπέλλα τζαι που ένει?
Το θρυλικόν ξενύχτικον ήταν απέναντι από το παλιό το ΓΣΠ στη λευκωσία, νομίζω εν νιου ντιβίζιον τωρά.
Όσοι το προλάβαν έχουν να λένε…
Τα μπλογκ είναι η εκδίκηση της γυφτιάς.
Να μου ζήσετε λεβέντες μου τζαι λεβέντισσες μου τζαι άστε τα σαλόνια να ασχολούντε με τα θέματα με τα οποία μας επρήξαν, μας εποτζιοιμήσαν, μας εξιθεώσαν οι ανιαροί καθηγητές των νέων ελληνικών τζαι της αγωγής του πολίτου.
Η μόρφωση η πολλή κάμνει το πλάσμαν ζώππον.
Μόρφωση συν επιτήδιον ύφος μοιάζει πολύ με την φωτογραφία που έβαλες φίλε Φιρφιρή.
Ένα πράμα δεν μου αρέσκει στο πποστούιν σου (καλή η ιδέα σου να εμπλουτίζουμεν την διάλεκτον, μια νέα λέξη: πποστούιν εν αντιθέσει με σεντόνιν).
Δεν μ΄άρέσκει λοιπόν που προσπαθείς να δικαιωλογηθείς.
Φίλε μου, επισκέφτηκα το μπλόγκ που διαφημίζεις.
Ούτε ως τον αστράγαλον των ιστοριών σου δεν ιφτάνουν σε δημιουργηκότηταν, ευαισθησίαν, χιούμορ τζαι έυστοχην εξυπνάδαν όλες οι μακρόσυρτες ανιαρές αναλύσεις τους που ίσως σύντομα να μπούν στον φιλελέυθερον ή στα μαθητικά δευτέρκα.
Η υπόθεση της Μιραμπέλλας δείχνει την πραγματικήν αμορφωσιάν.
Άσε δε που σεριανίζοντας στα παράθυρα του χαζίριν να φυρτώ από ζώλον φασιστοϊδούς ναφθαλήνης.
Κύπριοι μπλόγκερς, κυρίως μή παρα-μορφωθείτε.
Μορφωθείτε μόνοι σας χωρίς να διάτε λοαρκασμόν με σε δασκάλους, με σε παπάες, με σε κυβερνήσεις.
Έτσι τζαι αλιώς αν το κάμετε το μπλόγκ σας θα ψοφήσει μόνον τζαι έρημον.
: Πμ,, - -,....
( ), -,..!!!!,,,..
: Μμ...…....……
: Μμ..!!.,...
( )!!
«…Παρακαλούνται οι Ταξιαρχίες του Αλ-Φιρφιράλ να τεθούν σε τάση επιφυλακής.
Του Γεννάρη θα ανατρέψουμεν την κυβέρνησην…»
Άκυρο;
: Μμ!!!.
Κανείς πως γέρασε όταν δυσκολεύεται με την τεχνολογία και τις τάσεις της εποχής του.
Άλλες φορές κάτι μικρές στιγμές καταλάβεις πως μεγάλωσες απότομα.
Ο πατέρας μου για παράδειγμα μεγάλωσε χωρίς κκομπιούτερ, οπόταν τώρα που μπήκε στα χρόνια δεν καταλάβει γρι.
Ούτε να προγραμματίσει το βίντεο ξέρει (το φυλάμε για να το πουλήσουμε στο ίμπεϊ για αντίκα) ούτε να βάλει ντιβιντί προς τέρψη της γιαγιάς μου που μπόρει να βλέπει την Αγριόγατα και τις άλλες ισπανόφωνες σειρές σε πλάσμα οθόνη και ντόλμπι σαρράουντ ανενόχλητη.
Ούτε εγώ θα μείνω πάντα νέος (εκτός στο πνεύμα ίσως που είναι και το πιό σημαντικό) αλλά θα περίμενα να έκοφκα πίσω μετά που είκοσι χρόνια, όϊ που τα τωρά…
Παράδειγμα Α- Διασκέδαση:
Πάω Ζού.
Έναν τζιαιρόν εκαρτερούσαμεν γραμμήν να μπούμε μέσα τζιαι επιάνναμεν το σιέριν των φιλενάδων μας για να δούν οι πάουνσερ πως είμαστε ζευκάρι τζιαι να μεν μας ταϊσουν πόρτα (και κατόπιν ξαπολήσαμεν μες το ασσανσέρ).
Τωρά μπαίνουμεν έτσι τζιαι λαλούν μας τζιαι καλησπέρα.
Φκαίνουμεν στον τρίτο και τέταρτο και στεκόμαστε όπως τους λεμούριους τζιαι θωρούμεν γυρό σαν τα ραντάρ μπας και βρούμε κανένα συνομίλικο διότι αποκλείεται να ξέρουμε κανένα που τα πιπίνια που μας περιτρυγιρίζουν.
Όταν έβρουμεν τον γνωστό μας αρχίζουν οι φιλοφρονήσεις σαμπώς τζιαι βρεθούμαστεν σε γάμο.
-Φιλούδιν μου τί καμνεις;
-Μια χαρά ρε φιλέ εσύ;
-Καλά φίλε μου.
Χρόνια και ζαμάνια.
-Όντως ρε φιλε.
Τί καταγίνεσαι;
-Καλά ρε φίλε.
Έτω, δουλειά.
Εσύ;
-Σπουδές ρε φιλε τζιαι βούριστρα με το διαμέρισμα.
-Έπιασες διαμέρισμα;
-Έεε, ήταν καιρός..
-Έβαλες παρκέ ή πλακάκια;
-Μεν αρκέψεις…
Όταν δεν βλέπουν οι συνοδοί μας…
-Ευτυχώς που σε ήβρα ρε φιλε.
Είσαι ο μόνος που ξέρω.
-Τζιαι εγώ ρε φίλε…Εσάσαν τζι οι Κυπραίεες..
-Άστα αστεία ρε μαλάκα.
Εν μιτσιές όμως…
-Εγεννηθήκαμεν με χρόνια καθυστέρηση.
-Γάμα τα...
Εγίναμεν με λλία λόγια οι γερότσουροι που εβλέπαμεν όταν είμασταν και.
Τούτους που επεριπαίζαμεν πως ήρταν κλάμπ να φκάλουν μιτσιές.
Το τρομακτικό είναι να δείς καμιά μιτσιά ξαδελφούλα σου ή ανιψιούδιν σου τζιαι να μεν ξέρεις αν πρέπει να δώσεις αναφορά στους θείους σου την επομένη ή να κεράσεις ποτό.
Παράδειγμα Β – Νέα επαγγέλματα:
Η τεχνολογία και η τάσεις εξελίσσονται.
Εγώ όχι.
Τον τζιαιρόν μου είσιεν παρπέρηδες, άτε κανένα κομμωτήν γιούνισεξ.
Τωρά οι αρσενιτζοί εν στους στυλίστες που πάσειν.
Κάμνουν τους όπως τους τσαλαπετεινούς τζιαι κόφκουν τους την κανονικά.
Πάεις να πιείς καφέ τζιαι μαθαίνεις ότι οι καφετζήδες εξαφανιστήκαν όπως τα ντόντο.
Ρωτώ έναν που ενόμιζα εν καρσόνι…
-Φιλούδιν μου…
-Παρακαλώ…
-Έναν καφέ γαλλικό σε παρακαλώ.
-Μπορείτε να πάτε εκεί που είναι ο μπαρίστα να παραγγείλετε.
-Ίντα πράμα;
-Εκεί που είναι ο μπαρίστα..Πίσω που τον πάγκο.
-Ο μπαρίστας εν τζίνος που κάμνει τον καφέ.
-Ναί κύριε…
-Είσαστε ο μπαρίστας;
-Βεβαίως.
Τί θα πάρει ο κύριος;
-Έναν καφέ γαλλικό σας παρακαλώ.
– Δεν σερβίρουμε καφέ γαλλικό.
– Γιατί;
– Ε, δεν σερβίρουμε!
– Καλάν.
Τί έχετε;
-Καπουτσίνο, φραπουτσίνο, λάττε, λάττε μακκιάτο, φρέντο, εσπρέσσο, εσπρέσσο ντόππιο και ριστρέττο, σοκολάτα, και μοκκατσίνο.
– Τζιαι καφέν γιόκ;
-Ακριβώς.
-Ούτε νέσκαφε;
-Δεν σερβίρουμε κύριε.
-Τί στο κκαφέ είσαστε που δεν σερβίρει καφέ του κόσμου;
-Δέν είμαστε κκαφέ.
-Είμαστε εσπρέσσο μπάρ κύριε.
-Με συγχωρείτε…
Παράδειγμα Γ – Μουσική:
Πάω τις προάλλες σε μπουάτ της Πρωτοπορίας ΗΒ.
Παίζουν κατσιμίχες, αλκίνοο, πυξ λάξ, κλπ κλπ κλπ.
Ξελαρυγγιάζομαι στο τραγούδι και τα τραγούδια τα ξέρω πόξω τζιαι νεκατωτά.
Η κοπέλλα που κάθετε δίπλα μου ρωτά με
-Μπράβο όρεξη..
-Εν εμέναν που λαλείς;
Δεεεεεεν μποοοοοορωωωωωωωωω….
-Ναί.
Δεν έσιει τραγούδιν που να το άφησες πίσω..
– Εεεε τί να σας πω.
Ο Χειμώνας με πληγώωωωωωνειιιι άαααααααλλοοοοοο πιάαααα
– Πού τα θυμάσαι ούλλα;
– Εεε εν του τζιαιρού μου….
Το παράδειγμα Γ έπαθα το δυο φορές… Δράμα.
Πριν λίες μέρες ήρτε ένα ανιψιούι μου άρης να του τανίσω με κάτι τεχνολογικά.
Χάσμα φίλε μου, χάσμα.
Το πραγματικό γήρας έρκεται άμα φύρνεσαι με τα αστεία σου, που έννεν αστεία για οποιονδήποτε εν χρειάζεται χαππούθκια για να… Συντηρείται.
Άτε παππού, φκάρτην μασέλλα τζιαι πάεννε ππέσε.
Η πρώτη τάξη εσκόλασεν.
Πίεννε πίσω αγγλία να ξαναμιτσιάνεις, αλλά πόσα χρόνια σπουδές εννα μου πεις.
Όπως είπες φίλε μου!
Σημασία έχει πώς νιώθεις και ειδικά πώς συμπεριφέρεσαι!
Πάντως με τα καφέ εν πολύ το πρόβλημα, παραγγέλεις καφέ κυπριακό τζαι θωρούν σε σάννα τζαι ήρτες που το παρελθόν
: Μμ, Γιατι υπαρχει κυπριακος καφες στην κυπρο;
Εγω μονο,,, ξερω.
Εν νεο πραμαν τουτος ο κυπριακος καφες;
Μπορω να βαλω τζε παγωτο μεσα;
Ε κανεί να κλαίεσαι ρε.
Όταν γνωρίζεις νεαρότερους ανθρώπους αποκομίζεις και νέες γνώσεις.
Εγώ έγινα η αιτία να μάθεις πρώτες βοήθειες χεχεχεχεχε
Το η εφημερίδα σήμερα.
Τζί όϊ καμιά παλιοφυλλάδα του πεταμάτου, αλλά εφημερίδα σοβαρή τζιαι με κύρος.
Γράφουν το λοιπόν οι Ττάϊμς του Λονδίνου πως οι Αμερικανοί άντρες ξοδκιάζουν δις (ένα πεντάρι τζιαι εννιά μηδενικά πουπίσω του) για είδη προσωπικής υγιεινής.
Οι Εγγλέζοι διούν οχτακόσια εκατομμύρια στερλίνες.
Τα τελευταία είκοσι χρόνια επελλάναν οι αρσενιτζοί με την εμφάνισή τους.
Βουρούμεν να παστίνουμεν, να ομορφίσουμεν, να εξαφανίσουμεν τις ρυτίδες, τες φαλάκρες τζιαι κάποιοι μπαίνουν τζιαι κάτω που το νυστέριν.
Εφάμεν τζιαι τις γεναίτζες.
Τζι ορίστε γιατί εσυνέβηκεν τούτον…
Των τζιαιρόν που επαρπάτησεν ο άνθρωπος οι αρσενιτζοί επαένναν τζυνήιν τζιαι εγυμνάζουνταν, τζιαι ετρώαν υγιεινά, τζιαι εγαμούσαν όποτε εθέλασιν τζιαι ήταν χάππι.
Οι δε γεναίτζες δεν εμουρμουρούσαν διότι πρώτα απόλα η γλώσσα δεν είσιεν αναπτυχθεί, είχαν τους μαλάκες να κουβαλούν τα μαμμούθ, τζιαι αν ελαλούσαν τίποτε ετρώαν το κουρπάτζιν πας την κκελλέν.
Θέλουμεν να πιστεύουμεν πως ήταν τζιαι τούτες χάππι διότι τούτη η κατάσταση επήεν καμιά σαρανταρκά σηιλιάες γρόνια.
Η άντρες εθέλαν να βράζει το πλευρόν τους, η γεναίτζες εθέλαν προστασία τζιαι έτσι εγίνετουν η πράξη.
Η εμφάνιση του αρσενικού δεν έπαιζεν ρόλο.
Αν εμπορούσε να σκοτώσει θήραμαν ήταν πόμπα γαμπρός.
Φτάνει να προμηθεύει φαΐν.
Με το που αναπτυχθήκαν οι οικονομίες τζιαι εδημιουργηθήκαν οι κοινωνικοί θεσμοί οι γεναίτζες πλέον εγυρέφκαν κάποιον που να είναι καλός σύζηγος ΤΖΙΑΙ προμηθευτής.
Οι άντρες καλά την είχαν.
Ανάθθεμαν τα τζιαι αν ήταν κκέλιδες, ανάθθεμάν τα τζιαι αν ήταν πασηίες.
Φτάνει να είχαν δουλειάν ή γην να δουλέψουν.
Δεν έσιει να κάμει τίποτε με κοινωνική θέση.
Το ίδιον ίσχυε τζιαι για φτωχούς τζιαι για πλούσιους.
Η μόδα τότε μιά ήταν τζιαι η άντρες δεν επάσχαν που το σύνδρομον του Άδωνη.
Κοιτάξετε φωτογραφίες εποχής με τους παππούδες σας ή τους θείους σας.
Το ίδιον βλέμμαν, το ίδιον ντύσιμον τζιαι το ίδιον μουστάτζιν (με ελαφριές παραλλαγές).
Οι μακαρίτες οι παππούδες μου είχαν τζιαι οι δκυό το ίδιο Χιτλερικόν μουστάκούδιν.
Ένας μικρός καταρράκτης από τρίχες που έρεε που τα ρουθούνια τους.
Το στύλ άλλαξεν λίγο μετά προς το Ιταλικόν μουστάτζι αλά Γιωρκάτζη που εν μια γραμμόυδα φτανή στο πάνω χείλος ή το αρτσιάκκικον πλουμιστόν μύστακαν που έχουν η πολύτεκνοι τζιαι οι ΕΟΚΑΒητατζήδες.
Το θέμαν που θέλω να καταλήξω είναι πως ασχέτος του μουστατζιού, η εμφάνιση δεν εξυπηρετούσεν τζιαι πολλά τον άντρα διότι το πρώτον πράμαν που εμέτραν ήταν η καταλληλότητα του σαν σύζηγος και η ποιότητα της οικογένιας που καταγόταν.
Οι περισσότεροι γάμοι ήταν με προξενιό και μάλιστα δούλευαν.
Αν κάποιος ήταν μόνο που έρωτα που επαντρεύκετουν εφκάλλαν του τραγούδι ή ήταν η γραφική εξαίρεση.
Και φτάνουμεν πλέον στην μοντέρναν εποχή.
Η γεναίκα ποιόν πάει δουλειάν, μορφώνεται, τζιαι πιάνει τζιαι τσιέκκιν τέλος του μήνα (άσχετον αν το κουμαντάρει ως πάρατζι ή όϊ).
Ξαφνικά ο άντρας χάνει τον αποκλειστικόν του ρόλον ως προμηθευτής.
Η δουλειά τζιαι μόνον, καθώς τζιαι οι καλές προθέσεις δεν είναι αρκετές.
Πλέον η γεναίκα δεν θέλει κάποιον να την ταΐζει τζιαι να της κάμνει κοπελλούθκια.
Πλέον, ότι τζιαν γίνεται μες τον νούν της (όποιος ξέρει να μου πει σας παρακαλώ πολλά) μπόρει τζιαι δκιαλέει τζιαι προτιμά τον άντραν όμορφο (ή με χοντρό πορτοφόλι).
Αντιστραφήκαν πλέον οι ρόλοι.
Κληρονομήσαμεν τις νευρώσεις τζιαι τις ανασφάλειες των γεναικών τζιαι βουρούμεν τζιαι δεν φτάνουμεν.
Αισθητικούς, κομμωτές, γυμναστήρια τζι ότι κόψει ο νούς του ανθρώπου.
Ντάξει, είπαμεν να γυμναζούμαστεν για το καλό της υγείας μας τζιαι της αυτοεκτίμησης μας αλλά έσιει που εφκάλαν τα νάμια πιον!
Έλεος!
Εγίναν οι αρσενιτζοί τσαλαπετεινοί.
Βάλλουν παραπάνω κρέμες που τες γεναίτζες τζιαι ότι έργον δούμε οι άντρες εν ούλλοι με ΕΤΣΙ κουτάλες τζιαι ΕΤΣΙ κοιλιακούς.
Ο Τζέϊμς Μπόντ για παράδειγμα.
Εν ωραίος, έσιει τζιαι γαμώ τα κορμιά (εν θέλω εξυπνάδες πάνω στο τελευταίο) τζιαι γαμά τζιαι ρέσσει.
Εμείς εμείναμεν μόνο να θωρούμε τζιαι να κουντούμεν σίδερα τζιαι βάρη να του μοιάσουμε.
Τζιαι στο τέλος νομίζουμεν πως εν για το καλό μας τούτα.
Μέχρι τζιαι εκπομπή όπου πέντε ομοφυλόφιλοι παραντζιέλλουν τους αρσενικούς πως να ντύνουνται τζιαι να σάζουνται για να φκάλλουν γεναίτζες έσιει.
Ε λοιπόν κύριοι του παγκόσμιου μάρκετινγκ αρνούμαι να σκύψω να με.
Θα αναγιώννω τζίλιον τζιαι σόποιον αρέσουμε, για τους άλλους δεν θα μπορέσουμε.
Φυσική ομορφιά τζιαι λλίγη γυμναστική για το κκέφιν μου.
Τζιαι προσωπικότητα για όποιαν ενδιαφέρεται…
Μετρομέιλ ίμισ..
Πελλάρες σιόρ..
Έτο ούλλα εν για το μάρκετινγκ.
Αφού εκαταφέραν που εκαταφέραν να πελλάνουν τες γυναίκες με τες δίαιτες, γυμναστήρια, μασκούες, μεικ άπ, λαλούν σου να έβρουμε άλλο τωρά.
Τζαι επειδή πολλές παλαβές θκιαβάζουν κάτι βιβλια τύπου «Άντρες που τον Άρη, γεναικες που την Αφροδίτη» και λοιπά παράγωγα, εξυπνήσαν τα κουπέπια τζαι τυλίγουνται που μόνα τους..
Σοβαρά φταίν οι γυναικες, αλλά παραπάνω εμείς οι αρσενικοί που επηρεαζούμαστε..
Βέβαια θα μου πείς την σήμερον ημέρα ο καθένας κάμνει ό,τι του καπνίσει αλλά...
Λλίη περιποίηση δεν βλάφτει, αντιθέτως.
Αλλά άμαν τούτη η περιποίηση υπερβεί τα όρια μπάνιο-κολώνια-ωραία ρούχα-καλή δουλειά-ωραίο διαμέρισμα τζαι πάει στες κρεμούες-μαθκιού-προσώπου-ποδκιών-νυιών και πάει λέγωντας με νυστέρκα κτλπ..
Έχουμε ξεφύγει.
Ντα πον επίες γυμναστήριο τζαι γύρισε σου?
Έσιει ένα επεισόδειο που σατιρίζει τούντιν κατάσταση,, αρκετά καλό.
Τζαι κάτι φανέλες λίρες τζαι κάτι, κάποιοι στα λίρες το μήνα συμπληρώματα διατροφής…, Εν το σιηρότερο τούτο
Ασε ρε Φιρφιρή, επαττάλεψεν το είδος των αντρών.
Τζεινον που θωρώ εγιω εν ότι εννεν μόνο τα δεκαοκτάχρονα.
Πάεις σε ένα τζαι νομίζεις ότι οι μισοί ενν τζιαμέ για να παρουν μέρος σε επίδειξη μόδας τζιαι οι άλλοι μισοί σε διαγωνισμό του για τον τέλειο άντρα.
Αμαν το ψάξεις λλίον το πράμα ενν να δεις ότι η σημασία που δινει κάποιος στην εξωτερική εμφάνιση ενν αντιστρόφως ανάλογη με τη σημασία που δίνει στην ανάπτυξη του περιεχομένου του εγκεφάλου.
Παντα υπάρχουν οι εξαιρέσεις για να μην παρεξηγούμαι οτι τα ισοπεδωνω όλα.
Πρέπει να σου πω ότι όλους αυτούς τους κενούς ματαιόδοξους νεαρούς κατά βάθος τους λύπούμαι επειδή στην ουσία είναι θύματα του παγκόσμιου συστήματος μαρκετινγκ.
Καταντούν αρνιά που άγονται και φέρονται κατ επιταγήν κάποιων αμφισβητούμενου ανδρισμού και από,.
«Τζιαι προσωπικότητα για όποιαν (ή όποιον) ενδιαφέρεται… »
Ξέχασες την περίοδο της Μητριαρχίας σε ορισμένες πρωτόγονες (;) Ομάδες.
Πρέπει να σου πω ότι όλους αυτούς τους κενούς ματαιόδοξους νεαρούς κατά βάθος τους λύπούμαι επειδή στην ουσία είναι θύματα του παγκόσμιου συστήματος μαρκετινγκ
Έννε λόγο του μάρκετιγκ, ΕΠΙΛΕΓΟΥΝ να ζουν έτσι, τζίνοι που κάμνουν το μάρκετιγκ εκμεταλλεύονται τις κοινωνικές τάσεις που θωρούν στην κοινωνία, πχ.
Τωρά θωρούν ότι ο άνθρωπος της δυτικής κοινωνίας εβαρέθηκε, εκουράστηκε, εν θωρεί κανένα λόγο να ασχολείται με το πνεύμα του, εβαρέθηκε να κάμνει οικογένεια, θέλει να ζει ως τα του σαν το χρόνο που κάθε μήνες αλλάσει φιλενάδα, βλέπει τους ηθοποιούς του τζαι ονειρεύεται τη ζωή του κάπως έτσι, τζαι τούτα ούλλα (καλλυντικά, κρεμες, πλαστικές κτλ) βοηθούν τον να νιώθει πιο κοντά στο όνειρο του
: Μμ!!,!!??,…(…,..:)!!!!
Α δηλαδή η γυναίκα για να νοιώθει προστατευμένη πρέπει να έχει αντρική παρουσία δίπλα της? Εγώ εν για να κάμνω κάθε μέρα σεξ που θέλω άντρα, όι για να με προστατεύει.
Καταφέρνω τα μια χαρά και μόνη μου.
Από εκεί και πέρα οποιαδήποτε οικονομική αλλαγή φέρνει μαζί της την κοινωνική.
Εδώ συμφωνώ μαζί σου.
Και σίγουρα οι γυναίκες του σήμερα ψάχνουν κάτι άλλο από τις γυναίκες προ ετίας.
Ψες έβλεπα ένα πράγμα στο!
(Ναι βλέπω και ποτούτα η σοβαρή φοιτήτρια φιλοσοφίας) για τα άτομα που εν στις πλαστικές επεμβάσεις και είπαν μια πολλά σωστή κουβέντα: «, ».
Δηλαδή ο άνθρωπος (ασχέτως φύλου) έχει τόσο σε κάποια υπερβολικά ομορφιάς γύρω του, που αναμένει από τον μέσο συνάνθρωπο του να τα κατέχει!
Για την ακρίβεια αυτή είναι και η δική μου άποψη.
Τα ΜΜΕ φέρουν τεράστια ευθύνη για αυτή την κατάσταση.
Εν άλλο πράμα π.Χ.
Να βάλλεις μιαν ενυδατική κρέμα το πρωί για να μεν νοιώθεις το δέρμα σου αφυδατωμένο ούλη μέρα και άλλο να βάλεις είδη κρεμών στα σου, άμπας τζαι φκάλεις καμιά ρυτίδα στα (ω τι παράδοξο!) Και εν είσαι πια η καραγκόμενα διπλά που την χρονη κόρη σου.
Σκεμπέ )
Να γυρίσεις να δεις άλλην γυναίκα…Όχι στο πρόσωπο..
Να κλάσεις μπροστά της..
Να κλάσει τζίνη τζιαι να αστειευτείς..
Να ξεχάσεις την πιο ηλίθια επέτειο..
Να πεις λάθος ξιμαροκουβέντα στο κρεββάτι..
Να τις πείς χαϊδευτικά «πασιά μου», «ζουρτουλλού μου», «πασιουρτού μου» κλπ.
Αν ακολουθήσει χαϊδευτικό σκαμπίλι στον πισινό τα πράματα περιπλέκονται..
Να μην μπορέσεις μα την έκτη διαίσθηση σου να συμφωνήσεις με το φόρεμα που έχει η ίδια αποφασίσει να φορέσει, όταν σε ρωτήσει πιό από τα φορέματα τις πάει παραπάνω..
Να τολμήσεις να διασκεδάσεις με τους φίλους σου, χωρίς αυτήν..
Να τολμήσεις να φορήσεις ρούχα που νιώθεις άνετος αλλά τζινη νομίζει πως δεν σου πάσιν..
Να τολμήσεις να της πεις «Αν δεν σου αρέσει το κκάμπινγκ γιατί ήρτες;».
Να τολμήσεις να συναφέρεις την πρώην σου στο κκόντεξτ «Ούτε η πρώην δεν έκαμνεν έτσι».
Να τολμήσεις να κάμεις της κκελλές σου όταν σου πεί «Όπου θέλεις πάμεκάμνουμε».
Να είσαι ρομαντικός..
Να μεν είσαι ρομαντικός..
Να τσακωθείτε, να σου κάμνει (ξέρετε, ούτε φωνή ούτε ακρόαση) κι εσύ να πιάσεις το μοχλό του πλέϊστέϊσιον στα χέρια σου..
Να σου πεί «ΜΕΝ ΜΟΥ ΜΙΛΑΣ» τζιαι να μεν της μιλήσεις.
Μετά θα είσαι αναίσθητος..
Να μην μαντέψεις από μόνος σου πιό είναι το πρόβλημα κι ας την ρώτησες τι τρέχει και σου απάντησε «Τίποτα..».
Να της γοράσεις άλλο δώρο από εκείνο που ήθελε ή το δικό σου να είναι πιο φτηνό και χρήσιμο από το δικό της..
Να μην προσέξεις το καινούριο κούρεμα και το μαλλί της που είναι.
Πιό κοντό από πρίν..
Αν δεις μωρό μπροστά σου να μεν πάθεις όπως τον παλαβό τζιαι να αρχίσεις να του παίζεις παντές τζιαι εν δικό σου.
Να βρωμήσεις το αποχωρητήριο..
Να τολμήσεις να θέλεις να τζοιμηθείς μετά το σεξ η ώρα τα χαράματα και όχι να αναλύσεις την επόμενη φάση της σχέσης σας..
Να σου πει πως θέλει να μοιραστείτε τις φαντασιώσεις σας τζιαι συ όπως τον μαλάκα να της πείς..
Να ρωτήσεις «Ελούθηκες σήμερα;».
Να την πάρεις σινεμά και να μην δείτε ρομαντική κωμωδία ή ψαγμένο ευρωπαϊκόασιατικόιρανικό κινηματογράφο..
Να εκφέρεις άποψη..
Να αγαπάς την μάνα σου..
Να αγαπάς το αυτοκίνητο σου..
Να πιάννεις να σάσεις κάτι τζιαι να το κάμνεις κομμάθκια..
Να λατρεύεις άλλο Θεό εκτός που την ίδια.
Τρόποι να νευριάσετε την φιλενάδα σας.
Να γυρίσεις να δεις άλλην γυναίκα…Όχι στο πρόσωπο.
Να έσιεις δουλειά στο και τζίνη να θέλει αγκαλιές.
Να την αγκαλιάζεις για να σιωπήσει και να τη γυρίσεις διακριτικά πλάτη προς τον υπολογιστή για να βλέπεις την οθόνη.
Αν το πάρει χαμπάρι..
Έκατσες πάνω.
Θα περάσει μέχρι να μπείς στα ενδότερα της ξανά:)
Λοιπόν έχουμε και λέμε:
Α) δεν είμαι απο άλλο πλανήτη
Β) ναι είμαι κυπραία
Γ) όχι δε σε περιπαίζω
Δυστυχώς (και λέω δυστυχώς γιατί ίσως να έπρεπε να με χαλούν παραπάνω πράματα) εμένα προσωπικά με ενοχλούν τα:.
Να μην μαντέψεις από μόνος σου πιό είναι το πρόβλημα κι ας την ρώτησες τι τρέχει και σου απάντησε «Τίποτα..» (Όταν είναι εμφανές το πρόβλημα, ή όταν τελοσπάντων καταβάθος ξέρετε αλλά κάμνετε τις πάπιες).
Να λατρεύεις άλλο Θεό (γυναίκα και όχι Θεό, βάλε τη σωστή λέξη αγόρι μου, και προπάντως σε αυτές δε περιλαμβάνεται η μάνα του) εκτός που την ίδια.
Ολεε ολεεε, είμαι καλά γιατρέ μου;
Θα ζήσω.
Δε ξέρω αν καμία θα προσβληθεί απο αυτά,, προσωπικά πάντως έσεσα που το γέλιο γιατί ξέρω πολλές τέτοιες περιπτώσεις.
Και ας μην με πιστέψει κανένας σας ότι μόνο τουτα με ενοχλούν εμένα..
Σε περίπτωση που με πιστεύετε κανένα άγαλμα έσχει τσανς να δούμε;;
«Ούτε – η – πρώην – δεν – έκαμνεν – έτσι»????????????????
Αν κάμεις τούντο πράμα, όι μόνο δικαιούται να νευριάσει, αλλά δικαιούται να σε ταπανιάσει κανονικά (και με τον νόμο), όπως επίσης δικαιούται να σου βάλει καθαρτικό στον καφέ σου τζιαι να βουράς τζιαι να μεν συφτάνεις, να σου βάλει νέφτι στον κώλο και επίσης να βουράς και να μεν συφτάνεις, ακόμα και να σε στείλει πίσω στην πρώην σου να δεις την γλύκα.
Φτου σου!
Αχάριστε!
Είδες που ίνταλως έυκολα νευριάζετε;
Όσο για το τελευταίο…Ο Πλάστης μου να μεν μου δείξει έτσι τύχη.
Φίλε φιρφιρή, μιας και μου έκαμες να σχολιάσω το ποστ σου, δεν θα σου χαλάσω το χατίρι.
Θα καταθέσω και εγώ μια σημαντική διάσταση του ζητήματος, που δεν έχεις αγγίξει.
Την κουβέντα του καφκά.
Ο λόγος να κλείσεις του άλλου το τηλέφωνο στα μούτρα.
Ο λόγος να κάμεις και αποχή που το σεξ.
Το «ΔΗΛΑΔΗ ΠΡΟΤΙΜΑΣ ΤΟ ΑΠΟΕΛ ΠΟΥ ΕΜΕΝΑ?»
Βασικά θέλουν να μας κάμουν αρνιά.
Αντίσταση εδώ και τωρά.
Και η πλάκα όταν σε ευνουχίσουν και σε φέρουν στα μέτρα τους ύστερα σε θεωρούν και φλώρο.
Κάμνε ότι γουστάρεις αλλά με μέτρο.
Άμα δείξεις πυγμή θα φέρει τα μίλια της, διαφορετικά πάτα.
Πάντως η πρώην είναι γνωστό αλλά δεν μπορώ να καταλάβω γιατί όταν δεν μιλάς καθόλου για τις πρώην θέλουν να μάθουν τα πάντα για σένα;
Συμπέρασμα η ανθρώπινη φύση δεν ικανοποιείται ποτέ.
Άλλο να πεις η πρώην μου εν ήταν πλάσμα, και άλλο να πεις είσαι πιο σπαστική που την πρώην μου (σύγκριση).
Η σύγκριση με την πρώιν (όταν δεν σε ευνοεί) είναι ΜΟΙΡΑΙΑ..
Κατά τάλλα συμφωνώ απόλυτα με το θέμα πυγμής που έθιξες (ειδικά αν έχεις να κάμεις με καμιά τσαούσα γκόμενα).
Τελευταία τρέλλα που ήβραν οι ξένοι για να τρών τα ριάλια τους Εγγλέζους είναι με το να τους διδάσκουν στο Λάντον Ακκάτεμι οφ Κραβ Μάγκα.
Είναι μια ισραηλινή μέθοδος αυτοάμυνας που βασίζεται στο ένστικτο αυτοσυντήρησης του ανθρώπου και εξασκείται, εκτός που την Μαντόναν, τζιαι που τις Ισραηλινές ειδικές δυνάμεις.
Ότι κόψει ο νούς του καθενός δηλαδή.
Κάθε χώρα τζιαι με τις πολεμικές τις τέχνες τζιαι στις αναπτυγμένες χώρες πατούριν οι ακαδημίες να τις διδάσκουν.
Οι Κινέζοι έχουν το καράτε τζιαι το κουνγκ φου.
Οι Γιαπωνέζοι το τζόυντο, το νιντζίτσου (έκαμα κι εγώ μαθήματα πουτούτο τζιαι αξίζει ένα ειδικό πποστ που μόνο του να σας πω ίνταλως δεν έφινα νίντζα).
Οι Θαυλανδέζοι έχουν το Μουάϊ Ττάϊ, οι ευρωπαίοι την ξιφασκία, οι καλαμαράδες το παγκράτιο, την πυγμαχία τζιαι την ελληνορωμαϊκή πάλη (πουμισιάρικη με τους ιταλούς), οι Βραζιλιάνοι το Καποέϊρα, οι Ρώσσοι το σάμπο, οι Χαβανέζοι το κάπου κουλαλούλα (δεν σας περιπαίζω), οι αμερικανοί ζιαι οι μεξικανοί το ρέστλινγκ, οι Σίκχ της ινδίας το Γκάτκα, τζιαι οι Κορεάτες το σιότοκαν.
Εμείς γιατί δεν έχουμε δική μας πολεμική τέχνη;
Είμαστε παρακατιανοί τίποτες;
Τζιαι το πιό σημαντικό..Γιατί ακόμα δεν φκάλλουμεν λίρες που την ευρεσιτεχνίαν μας;
Φυσικά αν εξέραμεν πολεμικές τέχνες με τούρκοι, με βένετοι, με αράπηδες, με σαρατζινοί με ασσύριοι με εγγλέζοι επατούσαν δακάτω.
Κυρίες και κύριοι, με τιμήν και συγκίνηση εγκαινιάζω την πρώτη σχολή Κυπριακών πολεμικών τεχνών » Ο Φιρφιρής».
Διδάσκεται απο τον Μέγα Αρχιδι-δάσκαλο Αυτοκράτορα Φιρφιρή ( ντάν και τέσσερα ντιν).
Τάξεις για αρχάριους, άντρες και γυναίκες.
Μεγάλη γκάμα από λαβές και τεχνικές καθώς και ανορθόδοξοςψυχολογικός πόλεμος.
Αρχάριοι: Μαθαίνονται τα βασικά.
Κλωτσιές σταχαμνά, τριχομαλλίσματα, ππουνιές, χταρμαθκιές, φτύσιμο στα μούτρα και η αμυντική τακτική του «βουρώ ώστε να φατσίσουν τα πόδκια στον κώλο μου».
Μέσο Επίπεδο: Διδάσκονται οι βασικές λαβές «Κλωτσιά του Γάρου (μπροστινή και πισινή, γνωστή ως Γαουρόκλωτσος», «Ζινισιά του Βοσκού», «Πάτσος Αϊ Νικολαΐτικος», και η ψυχολογική τακτική «Γλώσσα της Κυπραίας».
Προχωρημένοι: Εδώ οι μαθητές τελειοποιούν τις λαβές και τις τεχνικές τους.
Βασιζόμενοι στο τί έχουν μάθει στα προηγούμενα επίπεδα.
Τα σκαμπίλια θα εντατικοποιηθούν και θα γίνουν πατσαρκές, οι κλωτσιές πορτοκλωτσιές, οι πάτσοι γαουρόπατσοι και ούτο καθεξής.
Διατίθεται και λεωφοριάκι για τους μικρούς μας φίλους.
Θα έσσιει τζιε ΚΥ-ΤΟ?
Πι εΣ : κυπριακό τοπούζι
: Μμ.,..,.
Ξέρεις τι μου θύμησες τώρα?
Κάτι γυναικοκαυκάες τοοοοοτε στο λύκειο που έβλεπες δυο μαθήτριες να μαλλιοτραφκίουνται τζαι να τζιριλλουν όπως τες πελλες και όλο το μαθητικό
Κοινό να μαζεύετε στο χώρο του ρινγκ και να καμνει πασιαμα!
Του κυπριακου αθλήματος που ξέχασες να αναφέρεις τζαι ελπίζω να τα βάλεις στη σχολή αν θα κάμω εγγραφή είναι: σιδεροππουνιές, σκουπόξυλα, φτιάρκα, κούσποι, μαδράτζια
(Βλέπε Πέπα Μάππουρου)
Καρέκλες και οτιδήποτε βρίσκετε στο χώρο αίθουσα δρόμο μπαράκι κ.Α που διεξάγετε ο αγώνας!
Ειδικές τάξεις για - εν έβαλες όμως ρε φιρφιρή.
Να διδάσκεις την τέγνην του Χω Θα Ρο (Χώνουμε πουπίσω που τους Θάμνους και πετάσσω Ρότσες) π.Χ.
Που είναι πολύ σημαντικό σε αυτό το άθλημα
Ππι εσς: ετέλιωσες το έσσει να κανονίσουμε να πάμε για κανένα καφέ τούτες τις μέρες? Έσιει ένα μήνα να βρεθούμε
Γιορτάζουν οι ερωτευμένοι στις του Φεβράρη;
Όχι γιατί είναι ερωτευμένοι πάντως.
Τους λόγους εξηγά με περηφάνια το Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα» προς τον ευπαθή αντρικό πληθυσμό της Κύπρου.
Ανοίξετε τα μάτια σας Κυπραίοι άντρες διότι αρκετά μας επιάσαν στο μαϊττάππιν τζιαι στο περιπαίξιμον οι γεναίτζες τζιαι τα καταστήματα.
Σας καλώ επίσημα να σταθείτε στο ύψος σας.
Ας καταρρίψουμεν τους μύθους της εορτής του Αγίου Βαλεντίνου.
Γιορτάζουν οι Ερωτευμένοι ιμίσ.
Άππαρον με την βάκλαν.
Τις άλλες μέρες τί κάμνουμεν δηλαδή;
Ξουφλούμεν αθάσια όξα ξικουννίζουμεν.
Τί πάει να πεί γιορτάζουμεν οι ερωτευμένοι;
Με το ίδιο σκεπτικόν ας γιορτάζουν τζιαι οι μαραζωμένοι, οι τζιερρατωμένοι, οι ξενιτεμένοι τζιαι ότι κόψει ο νούς μας.
Ο λόγος που γιορτάζουμεν είναι ένας: για να γιορτάσουν οι ανθοπώλες, σιοκολατοπόλες, υφασματοπόλες, οινοπώλες κλπ κλπ κλπ στις του Φεβράρη όταν θα μετρούν τες λίρες που ξεφορτωθήκαμεν οι άντρες (και μήν μου πείτε ότι δεν μας βαρύνει αποκλειστικά η ευθύνη).
Γιατί πρέπει να γοράζουμεν τριαντάφυλλα;
Γιατί όχι γαρύφαλλα, ζουμπούλια, ασφοδίλια ή αθάνατα;
Διότι τα τριαντάφυλλα εν πιό ακριβά φυσικά!
Γαρύφαλλον σέντ, τριανάφυλλον μίαν δέκα.
Η μαλακία και θυματοποίηση του κυπρίου άντρα αυξάνεται αμέσως πάνω από.
Γιατί πρέπει να γοράζουμεν ακριβές σοκολάτες;
Διότι ύστερα οι Βέλγοι και Γάλλοι (και λοιποί ) πρέπει αν σπουδάσουν τα κοπελλούθκια τους πας την ράσιην μας.
Γιατί ακριβό κρασί και όχι Οθέλλος ή Άϊς Αμπέλης;
Διότι οι Κυπραίες καταλάβουν την διαφορά του Μπορντώ που το κρασίν της ΕΤΚΟ πέτε μου.
Γιατί πρέπει να γοράζουμεν δώρα;
Διότι τα διαμάντια είναι ο καλύτερος φίλος της γυναίκας, κι ας είναι άχρηστα ώς λίθοι.
Τα διαμάντια είναι για πάντα ώστε να μην τα μεταπουλάμε και να πέφτει η αξία τους στο εμπόριο.
Αλλά έτσι μαλάκες είμαστε.
Γυναικία χειραφέτηση σου λέει μετά ο άλλος.
Η γυναίκες αλωνίζουν κι οι άντρες βουρούν όπως τα μαννά.
Γιατί γενικά πρέπει να αγοράζουμε πράματα και δώρα;
Διότι μετά τα Χριστούγεννα και πρίν από το Πάσχα ππέφτουν οι πωλήσεις των καταστημάτων.
Τί βολική γιορτή!
Γιατί πρέπει να πάμε έξω σε εστιατόριο να φάμε;
Όχι γιατί έιναι κακό να βγούμε έξω με την κοπέλα μας, αλλά για΄τι στις;
Γιατί το μενού εν λίρες, νά γιατί!
Γιατί ο Λινός τζιαι ο Μύλος στην Κακοπετριά χρεώνουν διπλάσια, νά γιατί.
Γιατί αν δεν το κάμουμεν οι φιλενάδες θα νομίσουν πως είμαστε φτηνοί, τσιγκούνηδες, μίζεροι, άκαρδοι χωρίς αίσθηση ρομαντισμού.
Γιατί οι άλλες φιλενάδες τους θα το κάμουν κι εκείνες όχι.
ΑΝΤΡΕΣ ΤΗΣ ΚΥΠΡΟΥ ΞΥΠΝΑΤΕ ΚΙ ΕΝΩΘΕΙΤΕ!
Αφού τρώτε που τρώτε τα ριάλια σας πας τες φιλενάδες σας τουλάχιστον σταθείτε στο ύψος σας στις του Φεβράρη.
Με δώρα να πιάσετε με τίποτε!
Πιάστε της δώρο σε ανύποπτο χρόνο, γράψετε της ένα ερωτικό γράμμα, προσπαθείστε να της μαγειρέψετε, ελάτε που το εξωτερικό σε χρόνο απρόοπτο να της κάμετε έκπληξη, αφήστε της ένα σημείωμα στο μπάνιο, κάντε της δώρο ένα ταξίδι, πέτε της πόσον την αγαπάτε, αλλά ποτέ, μα ποτέ στις του Φεβράρη.
Τζια αν σας πεί τίποτε τζιαι δεν καταλάβει το μεγάλο σχέδιο και την σημασία των πραμάτων, τότε είσαστεν με λάθος άθρωπο.
Τώρα αν πάτε πούποτε με είδικά πακέτα τζιαι νομίζετε πως εγώ είμαι ο μαλάκας δεν πειράζει.
Σκλάβοι θα είσαστε και σκλάβοι θα πεθάνετε.
Ο άντρας γεννιέται ελεύθερος όμως παντού βρίσκεται δέσμιος που την γεναίκαν.
Εν γενικώς που «ελαλήσαμε» μάνα μου…
Τον πρώτο φεβράρην που επέρασα με την Καλήν μου επήα σαν το ππούλιν να πιάσω φκιόρα που το ανθοπωλείο.
Άμα είδα τι μαλάκες ήσιεν τζιαμέ τζαι εκαρτερούσαν σειράν έφυα βουρώντας.
–, Το δώρον που θα σου κάμω σήμερα είναι να μή σου κάμω δώρον.
Έφηρα την!
Έσιει χρόνια τζαι όπως κάθε χρόνο διπλάζει η αγάπη μας.
Τωρά αγαπιούμαστεν στη δύμαμη δηλαδή φορές παραπάνω που ότι την πρώτην επέτειον του αγίου.
Αν περνάτε ωραία με την ωραίαν σας ακολουθείστε τη συνταγήν του Φιρφιρή τζαι δουλέυκει.
Την εγγυούμαι.
Αν σας σπαζει τα ΄ρχ…, Τότε αγοράστε της πουλουκκούθκια «Αϊ λαβ γιου» τζαι τριαντάφυλλα κότσιηνα στες.
Εν κρίμα οι ανθοπώλειες ολάν
Έτο μετά τες του νιόβρη που γιορτάζει η μισή Κύπρος τζαι μετά τα Χριστούγεννα τζαι πριν τες του Μάρτη που γιορτάζει η άλλη μισή Κύπρος, εν έχει άλλην γιορτή
Άρα εσκεφτήκαν τον Βαλεντινό.
Αλήθκεια οι ανθοπώλειες πόσες παραγγελίες πιάννουν για φκιόρα προς άτομα που έχουν όνομα Βαλεντίνος τζαι Βαλεντίνα;
: Μμ?,..!
»Πιάστε της δώρο σε ανύποπτο χρόνο, γράψετε της ένα ερωτικό γράμμα, προσπαθείστε να της μαγειρέψετε, ελάτε που το εξωτερικό σε χρόνο απρόοπτο να της κάμετε έκπληξη, αφήστε της ένα σημείωμα στο μπάνιο, κάντε της δώρο ένα ταξίδι, πέτε της πόσον την αγαπάτε…»,…… (.…).
–.?
–!».
: Μμ..,,,,….,.,., :?,
Αρκοντύναμεν αγαπητοί συμπατριώτες.
Δοξάζω τον Τάσσο που θα μας κάμει ούλλους πλούσιους!
Ε, βέβαια, αφού έχουμεν πετρέλαια.
Θα γινούμεν Ντουπάϊ, θα γινούμεν Εμιράτα, θα γινούμεν Σαουδική Αραβία.
Η Κυπριακές κυβερνήσεις είναι ικανότατες να διαχειρίζονται τον εθνικό μας πλούτο!
Δέτε τα δάση μας τζιαι τα νερά μας που πολλινίσκουν κάθε μέρα!
Δέτε το κόστο ζωής που πάει κάτω κάτω!
Δέτε τα τηλέφωνα τζιαι τα ρεύματα που φτηνίζουν ένεκα του κρατικού μονοπωλίου.
Δέτε τις Κυπριακές Αερογραμμές που είναι φτηνές και αξιόπιστες!
Δέτε το κράτος που ελέγχεί τον κατασκευαστικό τομέα και δεν κτίζουν οι ντιβέλοππερς όπου τους δόξει και ακολουθούν πάντα τα πλάνα του τημήματος πολεοδομίας.
Δέτε την αστυνομία μας που αντιμετωπίζει τον πολίτη ώς άνθρωπο και δεν τον εξευτελίζει μήτε τον κακοποιεί.
Δέτε που οι απεργίες είναι μικρές τζιαι δεν παραλύουν την οικονομία μας.
Δέτε την αξιοκρατία στις προσλήψεις.
Δέτε πόσο καλά προστατεύεται το περιβάλλον μας μιας και δεν μπορεί να κάμει ο καθένας ότι θέλει.
Όλα παν καλά.
Η Κυβέρνηση τωρά λαλεί πως αν αξιοποιηθούν τα πετρέλαια μας από ξένες εταιρίες, των εσόδων θα παν στο κράτος.
Ούλλα τα κέρδη σχεδόν θα μπούν μες τον κρατικό κουκουμά τζιαι θα τα πιάμεν πίσω ως φορολογικές απαλλαγές, χωρίς να χαθεί γρόσιν εν το μέταξύ τζιαι χωρίς να βρέθει κανένας να τα φάει τζιαι να τα κοκκαλίσει διότι υπάρχει έλεγχος.
Κι αν υπάρχει και κανένα παρατράγουδο δεν φοβούμαστε!
Οι εκάστοτε κυβερνώντες μας έχουν την πολιτική ευθιξία να παραιτηθούν και να αναλάβουν τις ευθήνες τους.
Που το πετρελαϊκό κκιάριν θα μπεί μες την πούγκαν μας.
Θα χαμηλώσουν οι φόροι τζιαι που το φάει φάε δεν θα μας μπαίνουν τα παντελόνια τζιαι οι φούστες.
Ουδέποτε θα ξανασφίξουμεν το κολάνι.
Θα γίνουμεν άρχοντες του πετρελαίου.
ΖΗΤΩ Ο ΤΑΣΣΟΣ!
Ζήτω που δεν θα μας κάμει πόλεμον η Τουρκία διότι έχουμεν άξιους καραβοκύρηδες που ξέρουν να χειρίζονται τα διεθνή μας θέματα.
Ζήτω η Κυβέρνηση που μας έκαμεν αξιαγάπητους σε Ευρώπη και Αμερική ώστε αν γινεί τίποτε φασαρία να συνάξουν την Τουρκία τζιαι να της δώκουν πάτσον πας το σιέρι της το απλούμενον μαλλώνοντας την «Αχχά!
Σύναξε τα ξερά σου!»
Οι κόρες μας τζιαι οι γιούδες μας δεν έχουν να φοούνται τίποτε τωρά που ο παπάς τζιαι η μάμμα θα πιάννει πετρολίρες.
Θα είμαστεν ούλλοι περιζήτητοι γαμπροί τζιαι νύφφες διότι ένεκα χρημάτων θα τσιππώνουν ούλλοι πάνω μας.
Είμαστεν ούλλοι τι δυνάμι σεϊχηδες της πιό ευρωπαϊκής χώρας της μέσης ανατολής.
Οσπολλάτε αρκοντύναμεν!
-.!,??
«…Θα είμαστεν ούλλοι περιζήτητοι γαμπροί τζιαι νύφφες διότι ένεκα χρημάτων θα τσιππώνουν ούλλοι πάνω μας….»
Όι… Τωρά επείστηκα!
: Πμ,,,,..,,,!
: Πμ,,.???
Ο θεός έδωσεν φτερά του λίμπουρου για να τον καταστρέψει
( ) ( )..…
: Μμ,.........
Προετοιμασίας – χρόνια
Συστατικά:
Αγόρι νεογέννητο
Σιηπεττούδι Μόντε Κάρλο
Ποδοσφαιρική ομάδα
- Άγευστα πολιτικά κόμματα
- Βιβλία ιστορίας εξ Ελλάδος (παλαιού τύπου)
Χρόνια δημόσιας εκπαίδευσης (ιδιαίτερα μαθήματα ανάλογα με τα γούστα μας)
Χρόνια στρατιωτικής θητείας
Θείο αγωνιστή της ΕΟΚΑ ή αντιστασιακό
Μπόλικες σημαίες (κόκκινες ή μπλέ)
Κατηχητικά σχολεία (προαιρετικά)
Κρατικό τηλεοπτικό κανάλι
Προετοιμασία:
Προσθέτουμε το αγόρι, την ποδοσφαιρική ομάδα και το τυφέκιο Μόντε Κάρλο σε μια κούπα και τα αφήνουμε να αναμεικτούν καλά οι γεύσεις για - χρόνια και για να εξοικιωθούν μεταξύ τους.
Όταν το μείγμα αρχίσει να πήζει και να γίνεται ομοιόμορφο, προσθέτουμε τη δημόσια εκπαίδευση, τις σημαίες, τα βιβλία (πρέπει να είναι οπωσδήποτε παλαιού τύπου καθώς η επιτυχία της συνταγής εξαρτάται από την ποιότητα των υλικών μας) και τα ιδιαίτερα μαθήματα αμέσως για να μήν μας έρθει σε επαφή με την αντίθετη άποψη.
Τα κόμματα και το θείο που δεινοπάθησε από ΤούρκουςΦασίστες τα προσθέτουμε προς το τέλος για να αναδείξουν πιό έντονα το άρωμά τους.
Ανακατεύουμε καλά καλά μην μας κόψει από την εφηβική αντίδραση και τα ψίγματα κριτικής σκέψης.
Χρειάζεται μεγάλη προσοχή μην έρθει σε επαφή το μείγμα με καθαρό αέρα ή την αντίθετη άποψη, τις τέχνες ή την πολιτιστική και κοινωνική παιδεία.
Αφότου ετοιμαστεί το μείγμα, προσθέτουμε την στρατιωτική θητεία και ψήνουμε στο φούρνο για χρόνια περίπου γυρίζοντας κάθε λίγο το αγόρι για να μην μας αρπάξει από την αγανάκτηση.
Τέλος σερβίρουμε με ένα δημοψήφισμα και συνοδεύουμε με ένα μπουκάλι (εσοδείας ).
Το μπορεί να καταναλωθεί αμέσως και όσο είναι ζεστό αλλά μπορεί να διατηρηθεί στο θάλαμο για πολλά πολλά χρόνια.?
Να προτείνω: σπάζουμε μία αστική νοοτροπία και χωρίζουμε το ασπράδι (ο καϋμός για ανέλιξη) από τον κρόκο (ο φόβος για κοινωνική υποβάθμιση).
Τον κρόκο τον προσθέτουμε τελευταίο στο μίγμα, το ασπράδι το περιχύνουμε πάνω στη κατά το ψήσιμο στο φούρνο.
Προσοχή, προκαλεί αέρια…
Ναι ρε Αγρινόν, πρόσεχε.
Εν η αστική νοοτροπία το πρόβλημα μες την Κύπρο…
Ο καϋμός για ανέλιξη και ο φόβος για κοινωνική υποβάθμιση είναι.
Πφφφ πάλι τον έβαλα με υ τον καημένο…
Εν τούτο που προσπαθώ να σου πω Αγρινό: τι σχέση έσιει ο καημός για ανέλιξη τζιαι ο φόβος της κοινωνικής υποβάθμισης με την αστική νοοτροπία;
Εν χαρακτηριστικά δλδ που εν θα τα έβρισκες πριν τον (όποιον) εκσυγχρονισμό της κυπριακής κοινωνίας;
Ειδικά ο φόβος της κοινωνικής υποβάθμισης εν πολλά πιο ισχυρός σε κλειστές, προ-αστικές κοινωνίες.
Εν πολλά ξεπερασμένο το αριστερό κλισέ να βαφτίζουμε αστικό ό,τι εν μας αρέσκει, ή ό,τι είναι πράγματι κακό.
Δεν είναι αποκλειστικά «αριστερό κλισέ».
Δεν είναι μόνο αριστεροί «» (όρος που συμπεριλαμβάνει σύνολο ευρύτερο των φιλόσοφων) που ασχολήθηκαν με το φαινόμενο αυτό.
Βεβαίως -ειδικά άμα ψάξεις ανθρωπολογικές κοινωνιολογικές αναφορές -οι συμπεριφορές αυτές προϋπήρχαν και έπαιζαν σημαντικότατο ρόλο στη διαμόρφωση των όποιων κοινωνικών συνόλων… Πριν και μετά την εμφάνιση της αστικής τάξης.
Στη σύγχρονη αστική κοινωνία όμως -ως φυσιολογική εξέλιξη αλλά όχι κατ ανάγκη χωρίς παθογένεια -είναι που οι «ρυθμοί» αυτών των συμπεριφορών απέκτησαν τρομερή ορμή.
Με απλά λόγια: πάντοτε ο άνθρωπος ανησυχούσε για το πως θα αποκτήσει και άλλα πράγματα βύσματα αλλά και για την πιθανότητα να χάσει αυτά που έχει.
Ουδέν κακόν.
Πότε όμως δεν είχε τέτοια πληθώρα άρτιων μηχανισμών να του τα προσφέρουν.
Τους κουμαντάρει;
Ρώτα αριστερούς, δεξιούς, αριστεροδέξιους, κεντρώους, υπεράνω, οικολόγους, κοινωνιολόγους, ψυχολόγους… Αν χρειαστει και γυναικολόγους.
Προσθέτουμε το καρύκευμα «μεγάλος γαμιάς» στο τέλος, για έξτρα γεύση στο μείγμα.
Πππππεεεεεε… Ρε Μίκα, αχχχά μάνα μου.
: Μμ,,?, « ».,,.
Προτού απαντήσω… Θα ήθελα μια διευκρίνιση εκ μέρους σου κ.
Ασεβή:
Θεωρείς ότι «ο καημός για ανέλιξη ο φόβος για κοινωνική υποβάθμιση» δεν χαρακτηρίζουν την Αστική τάξη;
(Να υπενθυμίσω ότι ο Μαριάμπας δέχτηκε την ύπαρξη τους και προ των αστικών κοινωνιών)
Επίσης, θεωρείς ότι δεν επιταγχύνθηκαν και αυξήθηκαν σε ένταση αυτές οι ανησυχίες με την διεύρυνση και ισχυροποίηση της αστικής τάξης (παγκοσμίος αλλά και στην Κύπρο ειδικά);
Φιρφιρή, σόρρυ για την κατάχρηση χώρου.
Αγρινό
Αγρινό :
«Βεβαίως -ειδικά άμα ψάξεις ανθρωπολογικές κοινωνιολογικές αναφορές -οι συμπεριφορές αυτές προϋπήρχαν και έπαιζαν σημαντικότατο ρόλο στη διαμόρφωση των όποιων κοινωνικών συνόλων… Πριν και μετά την εμφάνιση της αστικής τάξης.»
Άρα ρε Αγρινό παραδέχεσαι ότι έννεν αποκλειστικά χαρακτηριστικά της αστικής τάξης τούτα που λαλείς.
Όμως, η πρώτη σου περιγραφή που ελάλε ότι συστατικά της αστικής νοοτροπίας εν μόνο τζείνα τα, άλλα άφηνε να υπονοηθούν., Εννα μπορούσες να σύρεις κάτι για τζιαι προτενσταντική ηθική εργασίας.
Που την άλλη εν νομίζω να κατηγόρησε ποττέ κανένας τους Κυπραίους για εργατικότητα.
Ώσπου να τα συντάξεις ή να τα σκεφτείς καλλύτερα, άφησμε να πιστέφκω ότι εμίλας με (αριστερά, επιμένω) κλισέ.
»… -…»
Αφού δεν καταλάβετε τι σας λεν γιατί νευριάζετε;
Όταν ανάφερα «ανέλιξη» και «υποβάθμιση» δεν εννοούσα το θέμα κοινωνικής υπόληψης στη μορφή που είχε σε προ-αστικές κοινωνίες αλλά μιλούσα για καθαρά υλιστικές ανησυχίες.
Τουτέστιν, πως ικανοποιώ την γενικότερη ψυχολογική ανάγκη να νοιώθω πως «ότι ανάγκη έχω, έχω τις προσβάσεις και την ικανότητα να τις ικανοποιήσω».
Αυτό «δουλεύει» είτε ξέρεις τον γείτονα σου είτε όχι.
(Αν θες δες τη σειρά «Η ΑΥΡΑ ΤΟΥ ΝΙΚΗΤΗ» στο μπλογκ μου για να αντιληφθείς καλύτερα»).
Τούτη η ανάγκη υπήρχε πάντοτε αλλά μόνο σήμερα έφτασε η εκμετάλευση της σε τέτοια σημεία που να έχουμε κοριτσόπουλα να πεθαίνουν από εθελοντική ασιτία (δεν μιλώ για ροματνικές νεάνιδες του παρελθόντος που αυτοκτόνησαν δια της πείνας επειδή χάσαν τον γκόμενο… Μιλώ για Νευρική Ανορεξία… Δυστυχώς δεν βρήκα το – {αμερικάνικο των αμερικ.
Ψυχίατρων}..
Αλλά αν πέσει στα χέρια σου ψάξε να δεις πως η γένεση και η αύξηση αυτού του φαινομένου ανήκει ξεκάθαρα στην εποχή μας.
Αυτα σαν εισαγωγή για το θέμα των ρυθμών…
Τούτη την ανάγκη πλέον τη βρίσκεις τζιαι στο θκειό μου τον Χαρίλαο στη Ξυλοτύμπου που αγοράζει πλέη στέισιον του εγγονού του του Χαμπή τάγκα της εγγονής του της Ελεγκούς… Αλλά και στον «ανατολικό» Όττο, κάτοικο Γερμανίας σε χωριό δίπλα στον Έλβα που ενώ μιλά για το πόσο σκατά έγιναν όλα με την ένωση Ανατολικής και Δυτικής (σε πληθυσμό, έχασαν, δουλειές στον πρώτο χρόνο) σου δείχνει με περηφάνια το λιφλετ με τη νέα μερσεντές που θα πάρει διότι ΠΡΕΠΕΙ να είναι καλός καταναλωτής.
Μαριάμπας
Καλός ο, καλός και ο αλλά μου φαίνεται πως συνηθίσατε στα εύκολα με τα ΕΔΟΝόπουλα και σκούριασε το μυαλό σας (η μαλακία -τους -είναι μεταδοτική)… Γιατί πολύ πριν από αυτούς και τους Μάρξ, Έγκελς και ΣΙΑ… Υπήρχαν άλλοι πολύ πιο ουσιαστικοί όπως π.Χ.
Ο ΔΙΟΓΕΝΗΣ Ο ΚΥΝΙΚΟΣ.
Μην παραξενεύεσαι.
Αστικές κοινωνίες τύπου Πόλεις-κράτη υπήρχαν και πριν την Αθήνα… Όμως οι παραγωγικές τους δυνάμεις υπήρχαν αποκλειστικά για να εξυπηρεούν την εκάστοτε Βασιλική Οικογένεια ή Αριστοκρατία.
Είναι με «Δημοκρατίες» σαν της Αθήνας που μπήκαμε για πρώτη φορά (στον Δυτικό κόσμο πάντοτε, υπήρχαν και αλλού πολιτισμοί, ε;) Σε μια φόρμα κοινωνική όπου -πέραν της ψήφου του Δήμου -εισάγεται και χρήση των όποιων παραγωγικών δυνάμεων (σκλάβων συμπεριλαμβανομένων) προς ικανοποίηση των αναγκών ολάκερης της αστικής μάζας (σκλάβων εξαιρουμένων).
Ο Διογένης ήταν ο πρώτος που άσκησε κριτική στην «περηφάνεια» των αστών για τα επιτεύγματα τους, την ματαιοδοξία τους και την ιδεοληπτική τους στάση να «έχουν και να δείχνουν ότι έχουν».
Επειδή εν κρίμα ο Φιρφιρής )που σε λλίο θα φκάλει μαλλιά ράστα που το κακόν του) ολοκληρωμένη απάντηση θα ενσωματώσω στα επόμενα κεφάλαια της «ΑΥΡΑΣ ΤΟΥ ΝΙΚΗΤΗ» στο μπλογκ μου.
Να με συγχωρήσετε για το πρόχειρο της απάντησης αλλά έπεσε δουλειά και κοντεύει το.
ΑΝ έχετε όρεξη κοιτάξτε σε - εβδομάδες για απαντήσεις στη σειρά που σας ανέφερα.
: Πμ,.., ( ), ().
(, ).,,.
–..,.
Άλλος είναι που δεν καταλάβει τι λέει και τι γράφει.
Δεν αναφέρτηκα σε όλες τις νευρώσεις διαταραχές… Αναφέρτηκα σε μια ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΗ (Νευρική Ανορεξία)… Την σημασία της οποίας επιμελώς προσπέρασες γιατί δεν σε βολεύει.
Απάντα σε παρακαλώ.
ΠΟΤΕ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΩΣ ΕΙΧΑΜΕ ΤΕΤΟΙΑ ΦΑΙΝΟΜΕΝΑ;
Το συγκεκριμένο βιβλίο το είχα διαβάσει -όχι όλο βέβαια -με τα ματάκια μου λόγω σπουδών (τ - περίπου και στην παλαιότερη έκδοση του πριν το « »… Στη βιβλιοθήκη μεσοδυτικού πανεπιστημίου).
Είναι ακριβώς οι στατιστικές του αναφορές (βαθμός παρουσίας της διαταραχής στο γενικότερο πληθυσμό, δημογραφικά στοιχεία πληθυσμών που την παρουσιάζουν συχνότερα, κλπ.) Που αναδυκνείουν το ενδιαφέρον του συγκεκριμένου παραδείγματος.
Αυτό που σε ενοχλεί και σε φοβίζει είναι που δεν αυτοεγκλωβίζομαι στα κλασικά ρεπερτόρια ημιμαθών δεξιών και αριστερών που αναλώνονται σε συζητήσεις τύπου.
Ποτέ δεν μου άρεσαν οι εύκολες λύσεις.
Αν είχες πραγματικά δίψα για μάθηση και ΑΛΗΘΕΙΑ ας άνοιγες τις «βιογραφίες των φιλοσόφων» του Διογένη Λαέρτιου να δεις και λίγα πράγματα για τον άλλο Διογένη -τον Κυνικό -να καταλάβεις σε τι αναφέρομε.
Γιατί προφανώς σε ξένισε η αναφορά.
Επαναλαμβάνω.
Ο φόβος για κοινωνική υποβάθμιση και ο καημός για ανέλιξη, ο πόθος για ένδυση με την «Αύρα του Νικητή» βρίσκονται σε κατάσταση επιτάγχυνσης.
Τούτο χαρακτηρίζει την «αστική νοοτροπία» και τούτο κινεί σχεδόν όλες τις βιομηχανίες που σήμερα τείνουν να γίνουν βιομηχανίες «».
Γίνεται δε φανερό αυτό άμα δεις τις διαφημίσεις διάφορων και διαφορετικών βιομηχανιών και υπηρεσιών.
Των τραπεζών: «Είναι ωραίο να είσαι πάντοτε Νικητής», «Προσπέρασε τους», «Σκέψου το, γίνεται», κλπ.
Πως σχετίζεται αυτό με το ποστ του Φιρφιρή;
Καμία από τις «κοινοβουλευτικές» παρατάξεις μας δεν μπορεί να χτίσει την όποια συνταγή της, είτε αφορά « α» είτε « », αν δεν έχει ως βάση της αυτή ακριβώς την -ενισχυμένη -δίψα του σημερινού ανθρώπου να «φκει πουπάνω».
Αυτό πουλά και ο Χριστόφιας, αυτό πουλά και ο Ανστασιάδης, αυτό πουλά και ο τΑΣΣΟΣ… Αλλάζουν μόνο τα σύμβολα, παραμένει ο μηχανισμός.
Είναι έτσι πιο εύκολα «διαχειρίσιμος» ο άνθρωπος και «τρώει πιο εύκολα πιττούες».
Αν δεν σε έτρωγε και εσένα αυτό το σαράκι… Θα έκανες διάλογο.
Αντ αυτού, μαθημένος να «ταπώνεις» εύκολα πρόβατα (δες ΕΔΟΝόπουλα)… Αγκρίζεσε τζιαι πορτοκλωτσάς… Είναι και αυτό αστικής νοοτροπίας κατάλοιπο στις μέρες μας… Η συζήτηση δεν είναι κοινή αναζήτηση αλλά μάχη των εντυπώσεων.
Σαν τους πολιτικούς μας στα κανάλια τους, σαν την κάθε συζήτηση μεταξύ Ομονοιάτη-Αποελίστα, Ολυμπιακού-Παναθηναικού…
Κρίμα.
Ε αγρινό εκαταλάβαν σε ούλλοι πλέον.
Ηλίθιο Αγρινό.
Υποστηρίζεις ότι ο φασίστας-Κυπραίος ή ο υπερκομμουνιστής Κυπραίος εν πιο εύκολο να «πλαστούν» σε μια κοινωνία αστική (όπως η σημερινή;);
Αν ναι, σε παρακαλώ εξήγησέ μου το γιατί τα μεγαλλύτερα κρούσματα φασιστικών νοοτροπιών είχαμε τα πριν - χρόνια, που η κοινωνία της Κύπρου ήταν σε πολλά λλιόττερο βαθμό αστική.
Με κάθε καλή πρόθεση διαλόγου, εν θωρείς πούποτε αντίφαση στα όσα υποστηρίζεις;
Εγώ βλέπω κάποιον με καλές μεν προθέσεις, να υποπέφτει δε σε εύκολα τζιαι αστήρικτα μαθήματα ηθικής, που (με λύπη το λαλώ) πλησιάζουν πολλά συντηρητικές νοοτροπίες.
Συγγνώμη γιατί δεν μπορώ (όσο τζιαι να προσπαθώ) να δω τίποτε σε όσα λαλείς, παρά ένα «ήντα τζιαιρούς εφτάσαμε».
Τζιαι κάτι τελευταίο: το να επικαλείσαι ένα φιλόσοφο της αρχαιότητας για να στηρίξει μια αμφίβολη θέση η οποία μπορεί να σταθεί μόνο μεταφορικά, εν η σιειρόττερη επίκληση στην αυθεντία που εννα μπορούσες να κάμεις.
Τζιαι κάτι τελευταίο:
Σύνταξε τη σκέψη σου τζιαι θκιάβαζε τζιείνα που γράφεις: τον ΔΙΟΓΕΝΗ ΤΟΝ ΚΥΝΙΚΟ (κεφαλαία, αλίμονο) εν σε εμένα που τον ανέφερες, όϊ στον.
Εν εγώ που έπρεπε να (!) «Ξενιστώ» (ή να ξυστώ καλλύτερα)
Υπέρ-φασίστες και υπέρ-κομμουνισταί δεν υπάρχουν (είδες κανένα να ανατρέπει τη συνταγματική τάξη;)..Και δεν είναι ανάγκη να υπάρχουν για να γίνει η δουλειά «τους» (των πολιτικών μας).
Αυτό στο οποίο αναφέρεται ο Φιρφιρής -και για το οποίο πρέπει να εβλαστήμησε την ώραν που το εσκέφτηκε -δεν νομίζω να αφορά στην κυριολεξία φασισμό ή κομμουνισμό αλλά φαινομενικά ακίνδυνα και «άγευστα πολιτικά κόμματα» όπως το είπε.
Φιρφιρή, εμετάφερα τη συζήτηση στο μπλογκ του Ασεβή για να πνάσεις.
: Μμ, :,,,,.
« » (?) « : ».
« » « »..,.
( )...
«Σπάζουμε μία αστική νοοτροπία και χωρίζουμε το ασπράδι (ο καϋμός για ανέλιξη) από τον κρόκο (ο φόβος για κοινωνική υποβάθμιση)»
«Όταν ανάφερα «ανέλιξη» και «υποβάθμιση» δεν εννοούσα το θέμα κοινωνικής υπόληψης στη μορφή που είχε σε προ-αστικές κοινωνίες αλλά μιλούσα για καθαρά υλιστικές ανησυχίες.»? (?).,,.,,.,, (?)!!
( )., – (,, ).,, – –,.,..
Χαίρομαι που έγινε το πποστ έναυσμα για φιλολογικές και φιλοσοφικές συζητήσεις.
Πολλοί έγγαμοι συμπατριώτες μας τις τελευταίες μέρες.
Ξαπλώνει το ζευγάρι το βράδυ και γυρίζει διστακτικά ο άντρας στην γυναίκα και μετανοιώνει… Γυρίζει η γυναίκα διστακτικά στον άντρα κι επίσης μετανοιώνει.
Σκέφτεται ο άντρας «να την πειράξω;» Σκέφτεται η γυναίκα «να του κάμω ναζία;» Ερωτήσεις διαδέχονται η μιά την άλλη.
-Αγαπάς με;
-Αγαπώ σε…
-Που τ΄αλήθκεια;
-Εεεε…Που ταλήθκεια.
-Εν καλά να είχαμεν αλλόναν μωρούι.
-Ναίιιι!
-Να του παίζουμεν…
-Να το αγαπούμεν…!
-Ναίιιι
-Αν ειναι κοριτσάκι να του κάμνουμεν κοτσιδάκια τζιαι να το ντυνουμε..
-Αν εν γιός να του κάμνουμεν καππούδα τα μαλιά του τζιαι χωρισιούδα..
-Θα πηγαίνουμε περιπάτους…
-Θα του φυσούμεν πάς την τζιλιούδα του τζιαι να κάμνει πρρρρρ
-Να του διαβάζουμε τα μαθήματα του…
-Θα είναι το πιό μοντέρνο μωρό..
-Θα παίζει με ταδελφάκια του..
Ακολουθούν φιλιά και βουτήγματα στο σκοτάδι.
Βαριές ανάσες, γρήγορες αναπνοές, μικρές κραυγές.
-Εν τζιαι οι, καλές…
-Είσαι αστεία;..,..,..,,....
Εν ενδιαφέρον να δούμε αν όντως θα αυξηθούν οι γεννήσεις με αυτό το μέτρο.
Γιατί εγώ νομίζω όσοι εσκέφτουνταν να κάμουν μωρό, απλά εσιγουρευτήκαν.
Όσοι εν το είχαν σκοπό για διάφορους λόγους, εν νομίζω να το κάμουν για τις λιρες.
Εννα λείψουν όσπου να τελειώσει το νηπιαγωγείο.
Που θα σε απογοητεύσω αλλά θα έκαμνε μωρό μόνο για τις, χορηγία (που ακόμα ΔΕΝ αποφασίστηκε και ΔΕΝ ψηφίστηκε από τη Βουλή.
Εβδομάδες εισηγήθηκαν να μεγαλώσει το και δεν μπορούν να συμφωνήσουν, φαντάσου γιαυτό).
Διότι ένα μωρό στοιχίζει (σε ενέργεια και λεφτά) πολύ περισσότερα από,.
Μήπως είναι… Αέρια προεκλογικά?
Αν εν με την Πέπα ούτε με,
: Πμ!!!!!:
Κύπριοι φοιτητές της Αγγλίας αξίζουν μιαν ανθρωπολογική-ζωολογική μελέτη που μόνοι τους.
Πραγματικά, δεν νομίζω πουθενά αλλού στον κόσμο οι Κυπραίοι φοιτητές να αντιδρούν τζιαι να συμπεριφέρουνται όπως τους Κυπραίους δακάτω.
Οι πρόσφατες εκλογές της ΕΦΕΚ το προηγούμενο στο Γιου Σι Ελ ήταν μια εξαιρετική ευκαιρία για να παρατηρήσει κάποιος τον Κύπριο φοιτητή (Τρωειλίρης ο Κυπριακός) στο φυσικό του περιβάλλον.
Τα αντρικά δείγματα είναι και τα ποιό ενδιαφέροντα καθώς παρουσιάζουν την μεγαλύτερη βιοπικοιλότητα και διαφορετικότητα.
Όπως τα λιοντάρια της Αφρικής έτσι και οι νεαροί Κυπραίοι κάνουν χρήση της χαίτης τους για να δείξουν το στάτους, την ηλικία και την θέση τους.
Οι πρωτοετείς διαθέτουν την πιό πλούσια κόμμωση διότι έχουν το παραπάνω μαλλί και τα κκόμπλεξ που τον στρατό οπόταν και μεγαλώνουν το μαλλίν για το γαμώτο και επειδή μπόρουν.
Στην συντριπτική πλειοψηφία τους το κάμνουν σπόντες αλα Σογκόκου ή το αφήνουν να ππέσει (τακτική που ακολουθούν τα χαμηλά σε ύψος είδη και όσοι κκελιάζουν πρόωρα).
Το λεξιλόγιο τους είναι περιορισμένο και επικοινωνούν με κραυγές που ακούγονται ως Σειρά, σειρούμπα, ΡΕ σειρά, σειρά μου και άλλες παραλλαγές.
Τα ρούχα τους είναι συνήθως τζίν σκισμένα.
Εύκολο να τους εντοπίσεις από το ντουμάνι των τσιγάρων τους.
Οι δευτεροετείς-τριτοετείς είναι οι πιό κκιλιντζιρέ παραλλαγές του είδους και οι πιό ατιμέλητοι είτε γιατί έχουν φιλενάδα τζιαι νιώθουν τον γάρο τους δημμένο είτε γιατί δεν θέλουν φιλενάδα.
Το βλέμμα τους είναι απλανές ένεκα του χόρτου, του ύπνου και του ονλάϊν πόκερ τουρνουά της προηγούμενης.
Μερικά είδη είναι πιο ψαγμένα αλλά αποτελού σπάνιες εξαιρέσεις.
Διαθέτουν ποιο πλούσιο λεξιλόγιο από τους πρωτοετέις και αναγνωρίζουν ο ένας τον άλλο με τις λέξεις «φίλε μου, αδέρφιν μου, ρε σύγγενη, καθηγητής, καραγκιόζης, άθρωπε, που σε ρε, και άλλα παρόμοια.
Οι μαστεράδες διαφέρουν από τους προηγούμενους στο ότι εν πιο φαλακροί και βραδυκίνητοι.
Γενικά ως σύνολο εν άλουτοι.
Οι Κυπραίες τωρά είναι οι ποιό επιθετικές του είδους.
Ανάπτυξαν μηχανισμούς αυτοάμυνας για να φοβίζουν τα επίδοξα θυληκά άλλου είδους.
Η ποιό γνωστή τεχνική είναι η «βάλλω πολλίν άρωμα».
Πλάσμα θυληκό δεν τους κοντέφκει αλλά μπορούς να τις εντοπίσουν τα αρσενικά του είδους που έναν μίλιν απόσταση (όπως και οι νυχτοπεταλούδες δηλαδή).
Τα εκτος Λονδίνου θυληκά ξεχωρίζουν από τα Λονδρέζικα διότι όπου πάσειν τραβούν τζιαι μιαν βαλίτσα κιλά πάνω στα τροχούδκια, σημάδιν πως σκοπεύουν να περάσουν το σαββατοκυρίακο στην Αγγλική πρωτεύουσα.
Η δύο κυριες παραλλαγές είναι οι Βαμμένες (συνήθως ξανθό τζιαι κότσινο που φαίνεται αφύσικο) και οι άβαφτες (που αφήνουν το μαλί στο χρώμα του το φυσικό αλλά ένεκα κόμπλεξ ή κακού γόυστου επιμένουν να το ισιώνουν με αποτέλεσμα να μεν ξεχωρίζει ιδιαίτερα η μια που την άλλη.
Το ντύσιμο είναι της μόδας και βαζουν τα φώτα στις υπόλοιπες ράτσες, η αλήθεια να λέγεται.
Δυστυχώς φορούν όλες τα ίδια επομένως τα αρσενικά τις αναγνωρίζουν από το μαλλί ή το ύψος (λίγο δύσκολο από την φάτσα ένεκα του μέϊκ απ).
Όσες δεν φορούν τα ίδια είναι απομονωμένες διότι το πιό πιθανών να φορόύν κάτι πολλά εκκεντρικό.
Όσες συνοδεύονται από αρσενικό του είδους κρατούν τον παντές τζιαι εννά πετάσει να φύει, αλλά και για προειδοποίηση προς τα υπόλοιπα θυληκά.
Δυστυχως η στήλη δεν κατόρθωσε να αποκωδικοποιήσει την ομιλία τους καθότι ακούγεται μόνο ένα «ψουψουψουψουψου» στα πηγαδάκια που κατασκοπέψαμε.
Η πλάκα είναι όταν κάποιοι από αυτούς επιστρέφουν με ένα κάρρο αύπια σαν μαζί τους.
Τι έλεγες για εκείνο το βλέμα το απλανές;
Το βλέμα το τσιτωμένο λόγω έλλειψης φρίμπας ( ) να δεις ίντα ωραίο που είναι…
Που τους στέλνουν ξυπόλυτους στ αγκάθια;
Εγώ ξεχωρίζω και τις Κυπραίες- μη Λονδρέζες από τα ρούχα.
Οι του Λονδίνου φορούν παντελόνι αρμάνι, τοπ ντόλτσε καμπάνα και βαστούν τσάντα αμαρκέ.
Οι μη-Λονδρέζες φορούν ούλα τα άλλα αμαρκέ, αλλά βαστούν μιαν σούπερ σάιζετ φέντι.
Τι εφορούσα εγώ στις εκλογές;
Πάντως είχα το παράπονο που επήα σαν την καταχάλησσα γιατί εν επρόλαβα να ισιώσω το μαλλί!
: Μμ…(… )…....
Ατυχία που έχασα έτσι θέαμα.
Και σκέφτουμουν ολόκληρο το κάτι πρέπει να κάμω σήμερα, κάτι πρέπει να κάμω.
Εκτύπησε και το τηλέφωνο μια-δκυο φορές αλλά δεν το σήκωσα.
Κρίμας και ήθελα να πάω στις εκλογές έστω και για την εμπειρία.
: Μμ….…
«Βκάλλω το σσοινίν τζιαι το παλλούτζιν» (βγάζω το σχοινί και το παλούκι»
Τζιαι στη Βουδαπέστη έτσι σκέδιον εν οι Κυπραίοι.
Τζιαι όπου πάσειν συνάμενοι φαντάζομαι!
Η ιστοσελίδα σας επιτρέπει να ανακαλύψετε νέα μουσική και τραγούδια που σας αρέσουν βάση κάποιου αγαπημένου σας τραγουδιού ή τραγουδιστή και να δημιουργήσετε μουσικά κανάλια για να ακούτε τα αγαπημένα σας τραγούδια όποτε θέλετε.
Αν για παράδειγμα σας αρέσει η μουσική του, τότε γράφετε το όνομά του ή ένα τραγούδι του που σας αρέσει (πχ ) και το θα σας βρεί και θα σας παίξει τραγούδια βασισμένα στο ύφος του αγαπημένου σας τραγουδιστή ή τραγουδιού.
Μπορείτε να φυλάξετε μέχρι και εκατό κανάλια.
Πολύ καλή ποιότητα ήχου και φυσικά εντελώς δωρεάν.
Δοκιμάστε το και θα με θυμηθείτε.
: Μμ,,..
Στην Κύπρο είμαστεν πιθήκια που μιμούνται οτιδήποτε ξενόφερτο (βλέπε λιμουζίνες, λάουντζ μπαρ κλπ κλπ) σύντομα κάποια ΚυπραίαΚυπραίος που εσπούδασεν - χρόνια εξωτερικό, ένας από τις χιλιάδες που σπουδάζουν ψυχολογία θα ξεκινήσει σεμινάρια, αν δεν έγινε ήδη.
Η βασική ιδέα είναι να μάθει ο κόσμος να εξωτερικεύει και να ελέγχει τον θυμό του με ήρεμο και εξευγενισμένο τρόπο χωρίς να χάνει την ψυχραιμία του και να κλιμακώνει την ένταση.
Προσωπικά νομίζω ότι εν άδικος κόπος διότι δεν έχουμεν υπόθεση.
Πρίν το (Αάντρας Γγυναίκα)..
Α- Αγάπη, έν τρώεται το φαΐ…
Γ- Τί θέλεις να πείς αγάπη;
Α- Εν τέλεια στότσιν.
Γ- Εν μιαν ώρα που ήμουν πουπάνω που τες μαείρισσες
Α- Εεεε, δεν τρώεται.
Γιατί δεν λαλείς της μάνας μου να σου δώσει την συνταγή;
Γ- (Αρχίζει να αλλάζει χρώμα) ΝΑ ΠΑΕΙΣ ΕΙΣ ΤΗΝ ΜΑΝΑ ΣΟΥ ΝΑ ΦΑΕΙΣ
Α-Έτσι εννά κάμω.
Εν μπορείς να μαειρέυκεις παράγγελλε έτοιμα..
Γ- Άλλη φορά να μαϊρεύκεις εσύ (τρέμουν τα σιείλη της τζι εν έτοιμη να πιάσει το κλάμα).
Α- Άλλη φορά έτσι θα κάμω.
Γ-Ηλίθιε!
Α-Ασκήσιμη
Γ-Παλαβέ
Α-Καθυστερημένη
Γ-Αχάριστε
Α-Πασιά
Εδώ παρατηρείται συννεφάκι καυγά με σιέρκα τζιαι αστερούθκια να πετάσσουντε που μέσα.
Τζίνη πιάνει τα κλάματα τζίνος μεινίσκει αγάμητος.
Μετά το άνγκερ μάνατζμεντ
Α- Αγάπη, το φαγητό σήμερα δεν είναι του επιπέδου που με έχεις συνηθίσει.
Γ- Λυπάμαι που νιώθεις έτσι.
Προσπάθησα να το κάνω όσο καλύτερο γίνεται.
Α- Αναγνωρίζω την προσπάθεια και το εκτιμώ.
Δυστυχώς όμως το φαγητό δεν μασιέται.
Γ- Τα λόγια σου με πληγώνουν αφάνταστα.
Αισθάνομαι ότι δεν λαμβάνω την εκτίμηση που μου αξίζει.
Α- Λυπάμαι που λυπάσαι αλλά αυτή είναι η αλήθεια.
Γ- Νιώθω θυμό και αγανάκτηση.
Α- Νιώθω πονόκοιλο.
Γ- Θέλω να κλάψω.
Α- Εξωτερίκευσέ το..
Γ- Δεν εκτιμάς της προσπάθειές σου.
Α- Μαγειρεύεις όπως μαγείρευες στο πανεπιστήμιο.
Γ-…Γκρρρρ (συγκρατημένος θυμός)
Α- Δεν πάμε καλύτερα στην αγαπημένη σου πεθθερά να φάμε;
(Ασυγκράτητη παραπάνω κουβέντα)
Γ- Να πάρεις και της βαλίτσες σου..
Α- Τουλάχιστο δεν θα πεθάνω από τροφική δηλητηρίαση.
Γ- ΗΛΙΘΙΕ!
(Στριγκλίζει)
Α- Αγάπη, μέτρα ανάποδα από το είκοσι και φαντάσου ότι είσαι στο σου όπως είπεν ο πελλογιατρός που μας επήρες.
Γ- Εν σύμβουλος γάμου.
Α-
Γ- ΜΕΝ ΜΟΥ ΛΑΛΕΙΣ ΓΟΤΕΒΕΡ
Α- Αγάπη, βάλτο τηάνιν κάτω….
Συννεφάκι καυγά με αστεράκια.
Τζίνη κλαίει σαν υστερική, τζίνος πάει στη μάνα του τζιαι μεινίσκει αγάμητος.
Έλα ρε Φιρφιρή;
Άφησ τα ντελίβερι να κονομήσουν κάτι τις.
: ().
Το συμπέρασμα είναι πως το καλό φαί συσφίγγει τις οικογενειακές σχέσεις, φέρνει τους ανθρώπους κοντά και τους γεμίζει με αγάπη, ενώ αποφεύγονται οι καβγάδες.
Έννε που χρειάζεται, εν λία μαθήματα μαγειρικής έξτρα.
Τζαι γιατί νομίζετε ότι οι νύφες μισούν τις πεθερές? Εν ξέρω τι ξέρετε, αλλά η μάμα μου την πεθερά της λατρεύει την και τα αισθήματα είναι αμοιβαία.
Οι πεθερές είναι αντιπαθητικές διότι:.
Πάντα λένε το λάθος πράγμα στη λάθος στιγμη..
Όταν θέλουν να πουν κάτι αντί σου το πουν απευθείας ρίχνουν σπόντες που δεν είναι καθόλου ευγενικό..
Ευθύνονται για όλες τις κακές συνήθειες του άντρα σου.
Η δε δική μου ούτε να μαγειρέψει δεν ξέρει.
Ξέρει μόνο να κάμνει καλό (που δεν είναι πολύ χρήσιμο).
Επιστήμονες που ειδικεύονται σε ενεργειακά θέματα, υποστηρίζουν ότι η Κύπρος θα αποτελέσει το νέο Ελντοράντο σε κοιτάσματα πετρελαίου και υδρογονανθράκων.
Υπολογίζονται σε ως δισεκατομμύρια βαρέλια αξίας τουλάχιστον δισ.
Δολαρίων.
Ήταν πολλά καλό
: Μάγος
: Πμ!!.
: Πμ!!!!;)
: Άκκα τη γλώσσα σου να μοιάσω της πεθεράς μου.
Πας καλά?
: Η πεθερά μου κατοικεί στη Λεμεσό αλλά αυτό δεν σημαίνει τίποτε.
Και ο μένει στο αλλά όλοι ξέρου ότι είναι ένα ΟΥΦΟ.
ΤΙ ΒΛΑΚΕΙΕΣ ΕΙΝΑΙ ΑΥΤΕΣ ΠΟΥ ΓΡΑΦΟΥΝΕ ΣΕ ΑΥΤΕΣ ΤΙΣ ΣΕΛΙΔΕΣ Ο ΚΑΘΕ ΠΥΡΟΒΟΛΗΜΕΝΟΣ ΕΛΕΟΣ
ΔΗΛΑΔΗ ΜΙΛΑΜΕ ΠΟΣΑ ΚΙΛΑ ΒΛΑΚΕΙΑ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΔΙΑΘΕΤΕΙ ΑΥΤΗ Η ΧΩΡΑ ΟΥΤΕ Η ΚΑΡΑΚΡΑΓΜΕΝΗ Η ΑΡΧΟΝΤΑΚΛΑ ΔΕΝ ΓΡΑΦΕΙ ΤΕΟΙΑ ΠΡΑΓΜΑΤΑ ΑΥΤΗ ΜΟΝΟ ΤΑ ΚΑΝΕΙ
ΚΟΠΕΛΙΑ ΛΙΓΑ ΤΑ ΛΟΓΙΑ ΣΟΥ ΓΙΑ ΤΟΝ Μ ΑΝΤΕ ΜΠΡΑΒΟ ΟΥΤΕ ΣΤΟ ΜΙΚΡΟ ΤΟΥ ΔΑΧΤΥΛΑΚΙ ΔΕΝ ΤΟΥ ΕΜΟΙΑΣΕΣ ΚΑΤΑΛΑΒΕΣ ΑΝΤΕ ΒΓΗΚΑΝ ΟΛΑ ΤΑ ΨΟΦΙΑ ΞΑΦΝΙΚΑ ΝΑ ΜΙΛΗΣΟΥΝ ΓΙΑ ΑΥΤΟ ΤΟΝ ΑΓΙΟ ΑΝΘΡΩΠΟ ΜΗΝ ΞΕΧΝΑΣ ΤΟ ΑΚΟΥΑΦΟΡΤΕ ΟΠΟΤΕ ΜΙΛΑΣ ΓΙΑ ΑΥΤΟΝ
Επίπεδο του τύπου στην Κύπρο είναι πολύ χαμηλό.
Δεν υπάρχει ΕΝΑ περιοδικό που να ανταποκρίνεται στις σύγχρονες απαιτήσεις του μοντέρνου Κυπραίου ή Κυπραίας.
Καλά τα Κοσμοπόλιταν και τα Όμικρον Άντρας αλλά εκτός από παρουσιάσεις αυτοκινήτων, πως να ρίξει ό ένας τον άλλο στο κρεβάτι, αθλητικά, μόδα και μακιγιάζ τα περιοδικά μας δεν είναι παρά κακά αντίγραφα των περιοδικών του εξωτερικού.
Αν εξαιρέσουμε κάποια εξειδικευμένα τεύχη όπως το Κυνηγός και Ψάρεμα, Ψαροντούφεκο, Νυφικό και Γάμος κτλ, δεν υπάρχει κάτι που να συνδυάζει όλα τα γούστα σε ένα τόμο.
Γιαυτό και προτείνω ένα καινούριο αντρικό και ένα γυναικείο περιοδικό με την ύλη του πρώτου τεύχους.
Χρηματοδότες ευπρόσδεκτοι.
ΑΜΑΝ χαττά – γιατί είμαστεν άντρες
Τεύχος Πρώτο (με δώρο φαναράκι για να θωρείτε καλύτερα τις γυναικείες φάτσες μέσα στα κλάπς)
Πριβιέτ κάντι λα – Ρώσσικα για αρχάριους
Το ψωμί της ξενιτιάς – Πώς να ζήσετε χωρίς τη μάνα σας στο εξωτερικό.
Προκαταρκτικά – Γιατί αξίζει τον κόπο να τα μάθετε
Αφιέρωμα Καπαρέ – Πώς να πάτε, να διαλέξετε, να πληρώσετε, να φύγετε…Χωρίς να σας πιάσει η αστυνομία.
Μπάνιο και Σωματική υγιεινή – Μάθετε γιατί η Κυπριακή Κυβέρνηση έβαλεν τρεχούμενο νερό στα σπίτια.
– Ο σωστός τρόπος να προσποιήστε πως ξέρετε να χορέψετε.
Γιορτή της μητέρας – έξυπνα δώρα
Μούρα
Το περιοδικό της Σύγχρονης Κύπριας.
Τεύχος Πρώτο (με δώρο ανταύγειες για την γυναικεία παρπέττα)
Βάψιμο σε χαμηλό φωτισμό – Η τέχνη του βαψίματος σε κλάμπ και άλλους σκοτεινούς χώρους.
Μαγείρεψε κι εσύ..Μπορείς – Τα μυστικά της πανάρχαιας τέχνης τώρα και στην Κύπρο.
Αφιέρωμα Ελλάδα:
Οδηγός ψαρέματος Καλαμαρά – Πως να ξεχωρίσετε τους καλούς από τους σκάρτους και τί να προσέξετε.
Κάλυψη απόκρυψη Κυπριακής διαλέκτου – Για να μην ντρέπεστε να αννοίξετε το στόμα σας.
Τουριστικό Οδηγός Κολωνακίου – Επειδή πληρώνει ο τάτης.
Αποθηλασμός Τώρα – Πως να καταφέρετε τον Κυπραίο φίλο σας να ξεκόψει από τη μάνα του (δείτε και το Μαγείρεψε κι εσύ…Μπόρεις!)
Απομιμήσεις Α.Ε.
– Πώς να το παίζετε με πενήντα λίρες την εβδομάδα.
Κομπιούτερ – Οι άγνωστοι φίλοι μας.
Αποκατάσταση τώρα – Πώς να τον τυλίξετε χωρίς να γκαστρωθείτε.
Κάμα Σούτρα – Ναί, εκτός από ιεραποστολικό γίνεται κι αλλιώτικα.
Η στήλη απολογείτε για την κακή ποιότητα του ππόστ αλλά ετάραξεν ο νούς μου που τα δκιαβάσματα!…!!!!….,.
«Σε ό,τι αφορά τη χρήση υπολογιστών […] Των γυναικών δηλώνουν ότι δεν κάνουν καθόλου χρήση κομπιούτερ.
Στους άνδρες […] Το δεν κάνουν καμιά χρήση»
«Στην Κύπρο, όπως και στην Ελλάδα, η μερική απασχόληση δεν δείχνει να ενδιαφέρει ιδιαίτερα κυρίως το γυναικείο πληθυσμό, αντίθετα με την τάση που παρατηρείται στην ΕΕ» ( )
Φιρφιρή αν έσεις ώραν πέρνα ποτζεί στο μπλογκ μου, έριξα σου έναν μπαλάκιν να το πάρεις.
: Μμ?????!!
: -
Σε – Ενοικιάζω το ντί βι ντί για να δώ μιαν ταινία χωρίς διαφημίσεις όπως την τηλεόραση ή όπως τον κινηματογράφο τζιαι καρτερώ όπως το μαλακισμένο ένα τέταρτο να τελειώσουν οι διαφημίσεις για ταινίες που δέν κυκλοφορούν ακόμα χωρίς να να μπόρω να προχωρήσω στο μενού.
ΔΕΝ ΜΕ ΚΟΦΤΕΙ ΓΙΑ ΤΟΝ ΠΗΤΕΡ ΠΑΝ ΤΖΙΑΙ ΤΟ ΛΑΪΟΝ ΚΙΝΓΚ!
ΘΕΛΩ ΝΑ ΔΩ ΤΟΝ ΜΠΑΜΠΙ ΤΖΙΑΙ ΚΑΝΕΙ!
Φάκκιν μπάσταρτς, τί μέρος του λόγου δεν καταλάβετε;
Γιατί με βασανίζετε έτσι;
Πελλός που ξανανοικιάζει Ντι βι ντι.
Εν τζιαι τα τάουνλόουτς καλά.
Πασιές που φορούν εφαρμοστές φανέλες – Καλάν, μιλούμεν για ΤΟ σέλφ κκόνσιουσνες.
Δεν θέλω να μουρμουρίσω για την παχυσαρκία.
Όσους πασιήες τζιαι πασιάες ξέρω λαλούν πως έχουν θυροειδή.
Κάποιοι είμαι σίουρος έχουν, οι υπόλοιποι εν ψεύτες τζιαι τα ντελίβερι παν τζι έρκουνται σπίτιν τους.
Αλλά να είσαι πασιά, να μεν το παραδέχεσαι τζιαι να μου φορείς παρδαλά εφαρμοστά μπλουζάκια (ούτε καν μαύρα που αδυνατίζουν) τζιαι να θωρώ το λίπος δίπλες δίπλες μου προκαλεί αναγούλα στο στομάχι.
Καλάν, μοντελάκι δεν είμαι, αλλά δεν τουμπώνω τον τζίλοιο μου τζιαι να κάμνω τον αχάπαρο.
Δικαίωμα της κάθε γεναίκας να φορεί ότι θέλει, φτάνει να μεν μου νεκατώνει το στομάσιν μου.
Κκέληδες που τα χώνουν – Καλάν ρε κύριοι.
Ποιόυ εννά γελάσετε;
Εκκελιάσετε;
Κετ όβερ ιτ.
Ξιουρίστε την τζιαι πνάστε.
Κόσμος που δκιαβάζει αθλητικές εφημερίδες (στην Κύπρο) – Νο κκόμεντ.
Πόσο χασομέρης είσαι για να δκιαβάζεις τζιαι να νευριάζεις με εφημερίδες που καταπιάνουνται με θέματα που δεν επηρεάζουν τη ζωή σου άμεσα και μάλιστα σε μιά χώρα που δέν έχει αθλητισμό;
(Η μάππα δεν είναι το ίδιο με το ποδόσφαιρο).
Εντάξει, όϊ πως οι υπόλοιπες εφημερίδες δκιαβάζουνται (εκτός που την Χαραυγή που με κάμνει τζιαι χασκογελώ όποτε την πιάνω στα σιέρκα μου) αλλά τουλάχιστο άμαν καταπιάνεσαι με την πολιτική έσιεις την ψευδαίσθηση πως ο ψήφος σου μπορεί να αλλάξει κάποια πράματα.
Αρσενικούς να χορεύκουν τσιφτετέλι τζιαι γεναίτζες να χορεύκουν ζειπέκκικο – Οκ, είμαι παρανοϊκός, ξέρω το.
Υπάρχουν κοπέλες που χορεύουν καλύτερα από τους άντρες.
Απλά δεν το χωνεύκω.
Το τσιφτετέλι εν για τες γεναίτζες, οι άντροι εν γελοίοι άμαν το χορεύκουν.
Ο ζειπέκκικος φαινεταί ποιό ωραίος με αντρικόν παντελόνι, πουκάμισον, πατεριμή τζιαι ξαναμμένον που το ποτό πρόσωπο παρά φουστάνι τζιαι ψηλοτάκκουνο.
Είμαι κολλημένος, ξέρω το αλλά ετσι πιστεύκω.
Προσφορές από τις υπεραγορές – Διότι υποτιμούν την νοημοσύνη μου.
Ψηλώνουν τις τιμές μιαν εφτομάδαν πρίν την προσφορά τζιαι μετά βάλλουν μας προσφορές.
Μα καλάν, για τόσον γάρους μας έχουν ή όντως τόσο γαδάροι είμαστε τζιαι δεν το παίρνουμεν πρέφα;
Άσε που με χαμηλές τιμές σε πέντε είδη πρώτης ανάγκης μας προκαλούν την ψευδαίσθηση πως όλα τα προϊόντα είναι αναλόγως φτηνά.
Ξύπνα λαέ!
Ζητιάνους –? Αϊσσιχτίρ ττεμπέληδες χασικλήδες αγγλικής καταγωγής.
Τόσοι μετανάστες δουλεύκουν δακάτω τζιαι εσείς κοπροσκυλιάζετε.
Να σηκώσετε τον κώλο σας, να πάτε να πείτε συγγνώμη τους γονιούς σας, να σας αφήσουν να λουθείτε τζιαι να ξιουριστείτε, τζιαι να πάτε να εύρετε δουλειά να γυρίζετε χάμπουργκερ ή να κάμνετε καφέδες.
Χασομέρηδες.
Όποτε φκαίννω που το ττιούπ πρέπει να κουτουλλώ πάνω σας;
Αθρώπους που κλάννουν μες το μετρό τζιαι παίζουν πελλόν εν ώρα αιχμής – Να τον ρουφάτε μέσα άλλη φορά όπως κάμνει ούλλος ο κόσμος.
Είμαι πολλά μιτσής για να πάω που τες αναθυμιάσεις σας.
Ιδιοκτήτες σκύλων που κάμνουν του χτηνού παντές τζι εν μωρό – Ο σκύλος είναι σκύλος είναι σκύλος είναι σκύλος.
Είπαμεν εν έξυπνος, είπαμεν καταλάβει, αλλά ως τζιαμαί.
Εν ανάγκη να του κάμνετε όπως του πλασμάτου;
«Μάνα μου το μωρό μου.
Ποιός αγαπά τη μάμα;
Ποιός την αγαπά;
Το μωρό μου;
Το μωράκι μου;
Ποιός θέλει μπισκοτάκι, ά ποιός θέλει μπισκοτάκι.
Φίλα την μάμμαπαπά».
Κυρίως εν οι κοτζιάκαρες που έχουν έτσι παλαβομάρες.
Κάμνετε τα σπίτι σας, όϊ μες την μέση της στράτας.
Τα μπισκότα τα ξερά- Διότι όποτε τρώω λουβούν τζιαι ξιμαρίζει ο καναπές.
Εμένα νευριάζουν με οι δωρεάν «εφημερίδες»,,, κτλ που θέλουν να μου πασάρουν κάθε μέρα.
Το γεγονός ότι είναι δωρεάν κάτι λέει και για την ποιότητα τους.
Εν λυπούνται τα δέντρα που κόβκουν για να μας πουν για τον κάθε άσχετο.
Γενικά τα τάπλοϊντς δωρεάν και μη, εκνευρίζουν με αφάνταστα.
Όχι φίλε μου, δεν είσαι παρανοϊκός!
Κάποια πράγματα είναι αντρικά (η ξυριστική μηχανή, οι κόντρες στους δρόμους, το ζεϊμπέκικο), και κάποια πράγματα είναι γυναικεία (το μάσκαρα, τα ψηλοτάκκουνα, το τσιφτετέλι)!!
Τα μπισκότα τα ξερά φακκούν μου τζιαι εμένα.
Δες το παραπάνω λινκ σχετικά με τους ζητιάνους του μετρό που ανέφερες.
Πολλά εύστοχος ο τύπος
Ανάσα μου ήταν βαριά.
Την ακολούθησα όλη την απόσταση από το γωνιακό μπακάλικο μέχρι το σπίτι.
Ενώ αυτή βρισκόταν στην κουζίνα την κοίταζα με την γωνιά του ματιού μου.
Λευκή σαν γάλα, έμοιαζε βασίλισσα θρονισμένη ανάμεσα σε κεχριμπαρένια και χρυσά χρώματα.
Οι ώρες μίκραναν και το κρασί κι η κούραση άρχισαν να με καταβάλλουν.
Είναι τέτοιες στιγμές που ξυπνούν τα πρωτόγνωρα ένστικτα του άντρα.
Το βλέμμα μου αγρίεψε απότομα.
Η κοπελιά μου κατάλαβε αμέσως τις προθέσεις μου.
«Ούτε να το σκέφτεσαι».
«Μα γιατί;» Ρώτησα παραπονιάρικα.
«Δεν κάνει την νύχτα…» Σαμπώς κι όλος ο κόσμος περιμένει το πρωί για να κάνει κάτι που του αρέσει.
«Ξέρω πολλούς που το κάνουν τη νύχτα».
«Απόψε δεν έχει για σένα όμως».
Έφυγε κι επέστρεψε σύντομα.
Εκεί, στην κουζίνα ακόμη με κοίταζε όμως η σκρόφα.
Κοροϊδευτικά σχεδόν που θα έπρεπε να περιμένω μέχρι το πρωί.
Τα σάλια μου τρέχανε κι η καρδιά μου κτυπούσε ολοένα γρηγορότερα.
«Μην τολμήσεις» προειδοποίησε η κοπελιά βλέποντας την θέλησή μου να κάμπτεται.
Ας πάει στο διάβολο σκέφτηκα.
Απόψε θα γινεί, θέλει δεν θέλει.
Δεν είμαι μαλάκας να περιμένω όποτε μου το επιτρέπει αυτή.
Πετάχτηκα απ τον καναπέ σαν αίλουρος και την άρπαξα.
Δεν κατάλαβε ποτέ τί την βρήκε.
Την ξέσκισα σε δευτερόλεπτα κι η μικρή βελουδένια κορδελλίτσα που είχε στη μέση έπεσε στο πάτωμα.
Η φίλη μου ούρλιαξε να σταματήσω.
Δεν άκουγα τίποτα.
Ήμουν πλέον ο πρωτόγονος κυνηγός, ο θηρευτής που τσακίζει το θύμα του.
«Φιρφιρή σταμάτα, σταμάτα..!» Φώναξε και προσπάθησε να παλέψει μαζί μου αλλά του κάκου.
Τα χέρια της ήταν αδύναμα μπροστά στα στιβαρά μου μπράτσα ().
Όσο αυτή πάλευε κι αντιστεκότανε τόσο ερεθιζόμουνα.
Η φίλη μου πλέον εκλιπαρούσε ενώ έμπηγα τα δόντια μου ηδονικά στην σάρκα της..
«Σταμάτα, έλεος..»
«….»
«Εννά πασιήνεις…»
«Δεν εγόρασα την τόπλερον για να την θωρώ…»
«Εννά γινείς βουβάλι»
«Εγώ τωρά θέλω να φάω σιοκολάτα…»,!.
: Πμ;)(!!!
: Πμ,,
: Μμ….:)
Εύκολο… Μετά τη τομπλερον της λες πως το σεξ είναι ο καλύτερος τρόπος για κατανάλωση θερμίδων.
Εύκολο.
Ενώ αν με είχες εμένα γκόμενα την πάλη θα την έκαμνες για να την πάρεις πάνω απτο πτώμα μου.
Αν σε αγαπούσα πραγματικά, θα σου έδινα κομματάκια.
Όμως την πάλη εν την γλυτώνεις φίλε μου!
Πως σας κόφτει δηλαδή αλλά τελευταία εν της μόδας οι μπλογεράδες και μπλογεράδισσες να γράφουν πέντε παραγραφούδες για τους εαυτούς των.
Έχουμεντε και λέμεντε….
Μαϊρεύκω καλλύτερα που την μάνα σας – Έθελα να πάω μάεϊρας τζιαι η μάνα μου έν εδέχετουν.
Επέρασα σε σχολή στην Ελβετιά τζιαι πάλαι δεν εδέχετουν.
«Μα έναν που σε έχω εννά σε θωρώ πάνω που της μαείρισσες μιά ζωή;
Εν κρίμαν οι βαθμοί σου!
Κρίμας τα ιδιωτικά τα σχολεία που σέπεψα..» Μετά την οικογενειακή ενθάρρυνση (εκάμαν μου τα αερόστατα αλλά μετά «ότι θέλεις να κάμεις θα σε υποστηρίξουμε».) Επήα Καναδά για σπουδές για να τους τιμωρήσω.
Εδούλεψεν.
Μαγειρεύω τα πάντα αλλά προτιμό την Κυπριακή κουζίνα, ειδικά συνταγές πριν το (ξεχάστε το βοδινό δηλαδή) που είναι καθαυτόν παραδοσιακές αλλά δυστηχώ εκκλείπουν σιγά σιγά.
Δοκιμάστε τα Τουμάτσια μου με αλεσμένο πιπέρι τζιαι αρτυσιά ή γαλότριν με σκόνη σπανακί ή ντομάτα τζιαι ξαναμιλούμεν.
Τα παγκοσμίου φήμης σουβλάκια μου αναπαράγονται σε ηπείρους: Αμερική (στον Καναδά συγκεκριμένα όπου έμαθα τους καναδούς), Αυστραλία (που εν ο κουμπάρος μου) τζιαι Ευρώπην, ειδικά στην Αγγλία τζιαι στην Ουγγαρία.
Τρώει η μάνα τζιαι δεν διά του μωρού..
Όταν βλέπω ταινία δεν ξεχωρίζω την πραγματικότητα που την φαντασία – Εκλώτσησα μιαν πας την κκελλέ μες το σίνεπλεξ που τη αγανάκτηση ενώ έβλεπα το.
Στο Λάιον κινγκ εφώναζα του παπά του Σίμπα να προσέχει να μεν τον πατήσουν, στο έσυρα βρισίδιν της Τζούλια Ρόμπερτς που τα εφόρεσεν του Κλάϊν όουεν.
Στις ταινίες του βαν ντάμ σφυρώ τζιαι φωνάζω «Όϊ άππαρον».
Άμαν έσιει σεξουαλική σκηνή διώ θάρρος του προταγωνιστή.
Στο έκλαια όπως το μωρόν, το ίδιο τζιαι στο,,,,,,, κλπ κλπ κλπ.
Επίσης είμαι μανιακός με τα καρτούν του ντίσνευ.
Δεν έχουν λάθος..
Λατρεύω την Κυπριακή ιστορία.- Όσο διαβάζω τόσο καταλάβω πόσα λίγα ξέρω τζιαι πόσο μαλάκες και ηλίθιοι είμαστεν συλλογικά σαν λαός.
Συλλέγω παλιούς χάρτες, βιβλία και γραβούρες τησ Κύπρου.
Ο καυκάς εν άμαν έρκουνται ξένοι τζιαι πάει η μάνα μου να χουμίσει την συλλογή μου στους φιλοξενούμενους (τι απουσία μου εννοείται γιατί δεν αφήνω κανέναν να κοντέψει διότι έτσι εκκεντρικός είμαι) τζιαι γεμόνουν μου τα χαρτιά μου δακτυλιές.
Όποτε έρκουνται φίλες της μάνα μου για καφέ (που πάει να πει το σπίτι θα μυρίζει πούτρες τζιαι αρώματα για - μερες) την επομένην έχουμεν καυκάν..
Δεν μπορώ να πώ ψέματα.
– Όχι γιατί δεν θέλω, αλλά δεν μπορώ.
Τζιαι να καταφέρω να πω τπτ θα πονώ την κοιλιά μου από τις τύψεις το βράδυ που θα ξαπλώσω.
Σε συνδυασμό με το γεγονός ότι είμαι ευαίσθητο μωρό πάει να πεί ότι στο τέλος της ημέρας είμαι γεννημένος θύμα.
Τί να κάμουμεν;..
Έχω φοβερή μνήμη και θυμάμαι τα πιό άσχετα πράματα τις ποιό άσχετες ώρες.
Είμαι ένας θησαυρός γεννικών γνώσεων διότι επέρασα την εφηβία μου πάνω που τα βιβλία (εν εθωρκούμουν για να ασχολούμαι με γεναίτζες).
Έφα την μισή μου προίκα πάνω στις μηχανές τις.
Είμαι ο άνθρωπος που θέλετε στην ομάδα σας όταν παίζεται τρίβιαλ ππερσούτ.
Άμαν μεθύσω θυμάμαι ακόμα παραπάνω.
Αυτά.!!!!!, (!).!!!:
Επεινάσαμεν κύριε Φιρφιρή!
Πατάτες Φοιτήτρια
(Συνταγή που έκαμα για μιά φίλη μου φοιτήτρια που δεν ξέρει να βράσει νερό)
Υλικά
Πατατούλες μικρές
Αλάτι θαλασσινό (το οποίο μαζεύκω που τον Ακάμα τζιαι ώστε να έρτω Λευκωσία ξανίζουν μου το οι συγγενείς τζιαι φίλοι)
Ελάχιστον ελιόλαδον
Φρεσκοτριμμένο πιπέρι (όϊ τσιγκουνιές.
Γοράστε μύλο να το αλέθετε).
Ελάχιστο φρέσκο λασμαρί (δεντρολίβανο)
Λίγο ττάραγκον φρέσκο (ή λίγη ρίγανη, ή θυμάρι, ότι έσιετε).
Πλένετε τις πατατούδες τζιαι τες κόφκετε που την μέση ή σε τέταρτα (αφήνετε την φλούδα πάνω).
Βάλλετε το λάδι τζιαι το άλας (εν μες την κούππαν οι πατατούδες) τζιαι νεκατώνετε με τα σιέρκα σας.
Βάλλετε τις πατατούδες μες το σινίν, ο κώλος με την φλούδα να κάθεται κάτω για να μεν σας κολλήσουν.
Αλέθετε λλίον πιπέρι πουπάνω τους τζιαι βάλλετε το κλωνίν το λασμάρίν τζιαι το το ττάραγκον πουπάνω τους (αν σας αρέσκουν πιό αρωματικά μεν βάλετε λασμαρίν τζιαι ττάραγκον αλλά πάπρικα τζιαι αρτυσιάν).
Βάλλετε στο φούρνον στους βαθμούς για λεπτά.
Αν τες θέλετε ροδοκόκκινες βάλτε το γκριλ για τα τελευταία λεπτά.
Οταν αννοιξετε το φούρνο θα μοσκομυρίσει το σπίτι τζιαι θα σας κατεβούν οι γειτόνοι καραντί.
Εύκολη συνταγή, χωρίς λίπος και αποτελει το τέλειο συνοδευτικό σε κοτόπουλλο.
Πάει πολλά με Μοσχοφίλερο του μπουτάρη.
Καλήν όρεξην κοπέλλες.
: Πμ,……
: ΣΤΑΦΥΛΟΚΟΚΚΟΣ
Και εμένα με ενδιαφέρει η κυπριακή ιστορία.
Ειδικά αυτή που δεν μας έμαθαν στο σχολείο επιδή δεν τους συμφέρει
Αν λειφτείς το άλας το Ακαμιώτικο στην Αγγλία πέμου να σου δώσω τζιαί έχω καμποσο.
:) :)
: Μμ….!!!!!!
Παρών ππόστ γράφετε κατόπιν παρακλήσεως.
———————————————-
Ο πατέρας μου ενυμφεύθηκεν την μητέραν μου το κατόπιν γνωριμίας μέσω προξενητού.
Το ίδιον τζιαι ούλλοι οι θείοι τζιαι θείες μου πλην του θκειού μου του Αντρίκκου που επαντρεύτηκεν από έρωταν.
Όλοι ανεξαιρέτως είναι ακόμη παντρεμένοι, κύριοι στην κοινωνία, χαίρουν τιμής, καταξίωσης τζιαι έχουν άριστην υπόλειψην.
Με τα σημέρινά δεδομένα δεν νομίζω πως κάποιος να επαντρεύκετουν με προξενιό.
Αν σας έφερνεν κάποιος προξένια σπίτι σας αν ήταν άντρας να δούμεν τί θα εσκεύτεστουν οι γεναίτζιες (κανένας μαμμόθρεφτος με εμφανή κκόμπλεξ και έλλειψην αυτοπεποιθήσης).
Οι δέ άντρες θα εσσίζαμεν τα ιμάτια μας ότι είμαστεν μιτσιοί ακόμα, τζιαι δεν θέλουμε να πάρουμεν καμίαν που έμεινεν στο ράφι τζι ενδεχομένως ναν κουτσή ή να παίζει το μμάτιν της με ττικ.
Κοιτάζω κατόπιν γνωστούς που επαντρευτήκαν που έρωταν.
Αρκετοί είναι χωρισμένοι, στο τσάκ να χωρίσουν ή δυστυχισμένοι που φοούνται να χωρίσουν γιατί έχουν μωρά ή ντρέπουνται τί θα πεί ο κόσμος.
Μου είναι ξεκάθαρο ότι έχουμεν πρόβλημα σαν γενιά.
Εμεγαλώσαμεν μέσα στα αναλώσιμα.
Εχάλασεν η τηλεόραση;
Τζινούρκαν.
Εχάλασεν το αυτοκίνητον;
Τζινούρκον.
Έσπασεν κάτι;
Ποιάννουμεν άλλον, ριάλια βαστούμεν.
Εμάθαμεν γενικά άμαν έσιει πρόβλημα να παίζουμεν πελλόν τζιαι να προχωρούμεν όμως στην πραγματικότητα μένουμε στάσιμοι τζιαι ανάξιοι να ρυθμίσουμεν, να βελτιώσουμεν ή να διορθώσουμεν τη ζωή μας.
Το διαζύγιο εν εύκολο (δικαστικά μιλώντας).
Δεν έχουμεν ανάγκην οικονομικήν ο ένας τον άλλον.
Αλλάσουμεν τους συντρόφους όπως τα σώβρακα τα λερωμένα τζιαι πιάνουμεν τζινούρκα που το μαρκς εντ σπενσερς.
Είμαστεν επιπόλαιοι τζιαι σκεφτούμαστεν μόνον τον εαυτούλην και την π μας.
Άντρες τζιαι γεναίτζιες εμάθαν με σε μια σχέση να λαλούν «Θέλω θέλω θέλω» άντι να κάτσουν μαζί να δουν αν έχουν κοινούς στόχους, προσδοκίες τζιαι αξίες.
Οι γεναίτζες δεν ξέρουν να μαεϊρέψουν ή να ράψουν έναν ρούχο.
Οι άντρες εμάθαν τα καπαρέ τζιαι η έννοια τους είναι να δειχτούν τζιαι να στοιβάσουν στην τράπεζα.
Θεός δεν υπάρχει, τζιαι όσοι έχουμεν αμφιβολία ήυραμεν την Εκκλησία για να φκάλλουμεν το άχτι μας τζιαι να τους περιπαίζουμεν ότι εν τραούλλοι τζιαι ξέρω γω παραμελώντας τις ευχές που μας διαβάζουν στο μυστήριον «ο άντρας είναι η κεφαλή του σπιτιού με αγάπην και ταπείνωσην προς την γυναίκα» και πως οφείλει να την αγαπά «όπως ηγάπησεν ο Χριστός την Εκκλησία».
Η δε γυνή να φοβάται τον άντρα σημαίνει να τον σέβεται και το ίδιον ισχύει τζιαι για τον άντρα.
Δεν έσιει χώρον το χριστιανικόν σπίτι για δυνάστες τζιαι ξαπόλυτους.
Η οικογένεια οφείλει να είναι αδιάλυτη.
Κοπελλούθκια κάμνουμεν στα σαράντα μας, φάση, τζιαι αν μας γελάσει κανέναν ποιο πριν ρίφκουμεν το, μισή ώρα δουλειά ένει.
Να κάμνουμεν την δουλειάν αρσενιτζοί θυλητζιοί ξέρουμεν, τα άλλα εν τα ξέρουμεν.
Το φεμινιστικό κίνημα στον αγώνα του για την ισότητα δυστυχώς μας επίβαλε μιαν εξίσωσην ισοπεδωτική καταρρακώνοντας θεσμούς και αξίες που εξυπηρέτησαν το αθρώπινο γένος για χιλιάδες χρόνια.
Υπήρχαν ανισότητες και αδικίες έναντι των γυναίκών;
Όμως τα πράματα είναι καλύτερα τώρα ή φαινεται κανενού που σας αισιόδοξο το μέλλον;
Παρεξηγούμεν τζιαι παρερμηνεύκουμεν ότι μας συμφέρει μόνον.
Τα άλλα κάμνουμεν τα στην πάντα
Παλιά ο γιός ετανούσεν του πατέρα στο ζευκάριν, στο αμπέλι, στα χωράφκια τζιαι το εργαστήριον.
Εκτιμούσεν τη δουλειά, την τιμιότητα τζιαι έξερεν να λαλεί «Δόξα Σοι ο Θεός».
Η δε γεναίκα ήταν έσσω να βοηθά της μάνας της τζιαι ήταν νοικοτζυρά τζιαι έξερεν να λαλεί «ευχαριστώ».
Δεν λέω να επιστρέψουμεν στην Κύπρο του μεσοπολέμου, ούτε να μας πιάσει το ζίλικουρτιν τζιαι να θέλουμεν τον άλλον παρθένο.
Όμως χρειαζόμαστεν άμεσα κάποιες αξίες και ιδανικά που δυστυχώς σχεδόν εκκλείψαν.
Εφκάτε πόξω τζιαι δέτε τις μιτσιές που ντύνουνται όπως τις λεγάμενες τζιαι τους αρσενικού που εν ούλλοι αλητούθκια σχεδόν.
Να πάμεν πανεπιστήμιο, να φάμεν τον κόσμον ούλλο τζιαι να σκεφτούμαστεν με την πούγκα μας ή την π μας καταντήσαμεν.
Η λέξη «οικοκυρά» κατάντησε βρισιά σαμπώς τζιαι υπάρχει μεγαλύτερη αξία και ηθική ικανοποίηση που το ναναγιώνεις τα μωρά σου.
Φυσικά ένας μισθός δεν φτάνει αλλά πόσα θέλουμε;
Δεν γίνεται να τα έχουμεν ούλλα.
Ουδείς μπορεί να αρνηθεί μιας γυναίκας το δικαίωμα στην εργασίαν αλλά όποιος κάμνει πιστεύκω παπάς που λειτουργά δκυο εκκλησιές γελά της μιας.
Προκαλώ οποιαδήποτε να ρωτήσει την μάνα της αν εμετάνιωσε που έκατσε στο σπίτι ναναγιώσει κοπελλούθκια.
Προκαλώ επίσης οποιοδήποτε, αν θέλω να είμαι δίκαιος, να μου πεί αν είναι πρόθυμος να δουλεύκει όϊ για τον εαυτό του αλλά για να σάσει την οικογένια του τζιαι μόνο τζιαι να μεν ξιπορτίζει ποτζί τζιαι ποδά.
Πόσοι που μας τρών με τους γονιούς τους κόμα ή σηκώνουνται να παν εκκλησιά γιατί τους αρέσκει τζιαι το νιώθουν τζιαι όι για να κάμουν παναϋριν στην λαμπρατζιά.
Ο άνθρωπος επίεν στο φεγγάρι τζιαι την ψυσιήν του κόμα να την εύρει.
Όποιος τολμήσει πλέον να αρθρώσει λόγο ενάντια στην μεταπολεμική μεταμοντέρνα μας κοινωνία της υλικής αυθονίας και πνευματικής στερήσεως είναι αμέσως σωβινιστής, παλιά κκελέ ή χώρκατος.
Και φτάνω στο θέμα προξενιού.
Ως γεγονός οι παραπάνω γάμοι χαλού ένεκα «ασυμφωνίας χαρακτήρων», με άλλα λόγια δεν ξέρουμεν με ποιόν δεσμευόμαστεν για το υπόλοιπον της ζωής μας.
Ο προξενητής οφείλει να ξέρει τζιαι τον γαμπρόν τζιαι την νύφφιν καλά αλλά τζιαι το σόϊν τους.
Ξέρωντας της ιδιοτροπίες της νύφης αλλά τζιαι τα χούγια του γαμπρού ο προξενητής κάμνει την πρόταση του.
Τζιαι κοιτάξετε πως δουλεύκουν τζίνοι οι γάμοι.
Ομολογουμένως ακόμα να το χωνέψει ο νούς πως δουλεύκει ο γάμος με προξενιό όμως δουλεύκει.
Σίγουρα υπάρχουν και δυσάρεστες εξαιρέσεις αλλά κι αυτές με την σειρά τους επαληθεύουν τον κανόνα.
Έναν προξενητήν για μιαν προξενήτραν θέλουμεν να σώσει το γένος μας.
Τα άλλα ούλλα εν πελλάρες.
Θα μπορούσα τζιαι θα ήθελα να γράψω πολλά παραπάνω γιατί έχω καύλες αλλά πόξω σιονίζει τζιαι λέω να πάω στο να πιώ το τσιάϊν μου.
Όσοι πιστοί προσέλθετε
Έσχιει και γάμους με προξενιό που αποτύχαν και έσχιει και γάμους που έρωτα που παν μια χαρά.
Επίσης στο σύστημα του προξενιού δεν υπήρχε το διαζύγιο – θεωρητικά ναι, αλλά πρακτικά ποια γυναίκα ετολμούσε να ζητήσει διαζύγιο;
Δέσμευση χωρίς χαρτί γάμου δεν γίνεται;
Συμφωνώ ότι υπάρχει πρόβλημα με τις αξίες και ότι γενικά σαν κοινωννία δεν εκτιμούμε πλεον τα απλά και ανθρώπινα.
Διαφώνω όμως ότι αιτία είναι το πως παντρεύονται σήμερα οι άνθρωποι, τούτο εν αποτέλεσμα των πιο πάνω.
Επειδή υπάρχουν άνθρωποι που αναγιώνονυ τα παιδκιά τους, χωρίς να τους έχουν πει ποττέ «όχι», που ως και τον σιήλο τους δεν τον σιέρουνται γιατί τον παίρνει περίπατο η Φιλιππινέζα, γι αυτό ο κύκλος θα συνεχίσει.
Εν θέμα παιδείας (πάλε) και νοοτροπί: η τεχνολογία και ο πλούτος εν για να κάμνουν την ζωή μας πιο άνετη για να έχουμε χρόνο να πάμε και τον σιήλο περίπατο και να παίξουμε με τα μωρά και όχι να δουλέφκουμε μέρα νύχτα σαννα τζαι τζίνα εν ο σκοπός….
: Πμ!!??:
Με όλο το σέβας… Τούντο ποστ ήταν ένα μάτσο γενικεύσεις τζαι εικασίες που δεν στέκουν απαραίτητα ρε Φιρφρή.
Επικεντρώνεσαι σε σημεία δευτερεύοντα και τα προτάσσεις σαν αιτίες ενώ εν απλά παρελκόμενα.
Το ότι υπήρχαν λιγότερα διαζύγια στο παρελθόν δεν σημαίνει και ότι υπήρχαν περισσότεροι ευτυχισμένοι γάμοι.
Πιθανώς να σημαίνει ότι πολλοί περισσότεροι εκαταπιέζουνταν μέσα στους γάμους τους αφού δεν μπορούσαν να βρούν διέξοδο ένεκα συνθηκών.
Το ποιός εν πιο δυστυχισμένος, ένας που τραβολογιέται μέσα σε ένα γάμο χωρίς νόημα, τζαι ένας χωρισμένος, μάλλον δεν είσαι εσύ ή ο οποιοσδήποτε από μας σε θέση να κρίνουμε.
: Μμ.,.,? (, ).,,,,?...,...
« » (,, ).,,,..,...
Φιρφιρή, σε πρόλαβε ο Μικελλίδης.
Αυτά τα γράφει χρόνια τώρα.
Εγώ γίνομαι νοικοκυρά, αλλά μετά πιος θα πληρώνει το δάνειο?
Θυσία στο Μολώχ της ασφάλτου», «κούρσα θανάτου για χρονο», «κόντρες με το θάνατο».
Κάθε εφτομάδαν κάποιος πεθαίνει από ποτό ή υπερβολική ταχύτητα ή και τα δύο.
Τραγωδία μεγάλη.
Πριν λίγα χρόνια έχασα πολλά καλό μου φίλο.
Πριν καμιά δεκαριά χρόνια άλλο.
Οι μάνες απαρηγόρητες, οι πατεράδες με αναμαλιασμένη ρουφούν το τσιγάρο τους τζιαι σκέφτουνται τι εκάμαν για να αξίζουν την συμφορά που τους ήβρεν.
Οι πολιτικοί τζιαι οι αστυνομικοί στα κανάλια να φωνάζουν πως επαράγινε το πράμα.
Γενικά άντρες - έχουν μεγαλύτερο ρίσκο θνησιμότητας παρά οι γυναίκες, όπως έμαθα στο μάθημα των, ένεκα αυξημένης τεστοστερόνης.
Συγχωρέστε με αλλά θα το πω.
Όσους σκοτώνουνται δεν τους μαραζώνω ιδιαίτερα (φυσικά αλλάζει το πράμα άμα ξέρεις τον άλλο, αλλά πάλαι).
Λυπούμαι παραπάνω τζίνους που μεινίσκουν πίσω.
Βουράς κύριε;
Βάλλεις την ζωή σου τζιαι των άλλων σε κίνδυνο.
Γιατί να σε μαραζώσω;
Πίννεις τζιαι οδηγείς κουμπάρε;
Σκοτώθου χωρίς να πάρεις άλλον μαζί σου.
Γιατί να σε μαραζώσω.
Εβάλασουν πόμπαν ή επαίξαν σε;
Πάλαι δεν μαραζώνω.
Κάτι έκαμες τζιαι εκαθαρίσαν σε.
Εμέναν γιατί δεν με παίζει κανένας.
Να παραιτήσουν τα κανάλια να μας περιπέζουσιν.
Ότι πάθει το πλάσμαν εν που την κκελλέ του.
Φταίει τζι ο μιτσής που βουρά, φταίει τζι ο γονιός που του έπιασεν την μοτόρα.
Φταίει η ταχύτητα ιμίσ ή η κακή στιγμή.
Η ταχύτητα δεν φταίει τίποτε.
Εν τζίνος που βουρά μεθυσμένος που φταίει.
Ο καθένας ας αναλάβει τις ευθύνες τζιαι τα ρίσκα του.
Τούτα ούλλα έννεν ατυχήματα αλλά δυστυχήματα.
Κανέναν δεν λυπούμαι που πάει που ποτό.
Μαραζώνω που την βλακεία του κόσμου αλλά δεν λυπούμαι.
Λυπούμαι τους τζιαι δεν τους λυπούμαι.
Ναί, σίγουρα πάρχουν εξαιρέσεις, μηχανικές βλάβες ή απροσεξία.
Όι όμως ο άλλος να μου στυλλώνει την μοτόρα τζαι να μου σκοτώνει δκυο μωρά.
Ή μεθυσμένος, ή ταχυμανής.
Κουφή στη στράτα τρώει την η κκελλέ της.
Άτε, το ππόστ τελειώνει να μεν πω τίποτε παραπάνω.,..?.…
Κατ αρχήν εν στέκει λογικά να λυπάσαι έναν πεθαμένον, εν τους συγγενείς που λυπάσαι τζαι κλαίεις που συγκίνηση.
Δεύτερο εχο σιέρουμαι άμα σκοτώνουνται σε αυτοκινητικό μεθυσμένοι ή άμα βουρούν πολλά αλλά εν σκοτώνουν τζ αλλους μαζί τους.
Τζαμέ πιάνει με ο δκιάολος, πχ.
Τον χρονο την πρωτοχρονιά.
Για σκέψου το εξής «παραδείγματα συμπεριφοράς».
: Πμ………........
Κωνσταντίνος
Η πραγματικότητα είναι πως όλοι ξέρουμε ανθρώπους που και χάσανε φίλους τους, και που παρολίγον να χαθούν και οι ίδιοι, μα συνεχίζουν να κάμνουν σούζες και να βάλλουν κόντρες, και να πίνουν τον αγλέορα και να οδηγούν.
Οι πλείστοι είναι αδιόρθωτοι, δεν είναι σαν εσένα.
Ο Τζίμ Κάρι είναι από τους μεγαλύτερους κωμικούς όλων των εποχών
Αναρτήθηκε στις Χιούμορ
Στην Όξφορτ Στρίτ να δώ ρούχα τζιαι για να καταλάβω γιατί με επελλάναν ούλλοι να πάω σελφριτζιες να ψουμνίσω.
Καταρχάς δεν εντυπωσιάστηκα διότι επήα τζιαι ήταν μόνον γεναιτζίσιμα ρούχα.
Ένα τηλεφωνηματάκι ξεκαθάρισε πως ήμουν στο Μις Σέλφριτζ τελικά.
Όντως το Σελφριτζιες εν πολλά μιαλλύτερον που το Μις Σελφριτζ τζιαι έσιει ότι θέλει ο πελάτης.
Το μόνο πράμα που δεν έσιει είναι υπαλλήλους να σε εξυπηρετήσουν την ώρα που τους θέλεις.
Άμαν θωρείς μόνον, κολλούν πάνω σου όπως τα τσιβίτζια.
Βρίσκω το λοιπόν έναν επίσημο πουκαμισούδιν που μου αρέσκει, ήταν τζιαι προσφοράν, τζιαι γυρέφκω το στο νούμερο μου.
-Ξκιούσμι!….
-ΕΞΚΙΟΥΣΜΙ!!!!…..Γράψιμο που τον υπάλληλο.
-ΕΞΚΙΟΥΣΜΙ ΕΙΠΑ!!!!…-(Παγερά) Ο Κύριος..;
-Ναι, μαϊ φρέντ, θέλω το τούτο το πουκάμισο, νούμερο κολλάρου δεκαπεντέμιση σε παρακαλώ.
-(Ακόμα πιο παγερά).
Τα πουκάμισα των προσφορών δεν υπάρχουν σε όλα τα νούμερα Κύριε.
Να πάτε στο ράφιν που το ήβρετε να παρατηρήσετε να εύρετε άλλο.
-Δαμαί εν είκοσι λίρες ή δκιακόσιες;
Ρωτώ δείχνοντας κάτι άλλα πουκάμισα που εμοίαζαν παντές τζιαι είχαν έναν μηδενικό παραπάνω.
-Δκιακόσιες κύριε.
Να σας έυρω έναν στο νούμερο σας;
-Τί άλλα πουκάμισα σε προσφορά μπορεί να έχετε στο νούμερο μου;
-Έτα τζιαμαί Κύριε..Κοιτάξετε να δείτε.
Έφυα τζι άφησα τον.
Άμαν δεν φατσάρεις πλούσιος ούτε να σου σιέσουν οι υπαλλήλοι δεν καταδέχουνται.
Πάω σε πιό μοντέρνο κατάστημα.
Θωρώ πουκάμισα.
Επικκαρίστηκα τζιαι επίκρεψα τζιαι έθελα πουκάμισο έτσι για το γαμώτο.
Τζιαι δεν θα άφηνα κανέναν να με ξανακοροϊδέψει.
Ειδικά υπάλληλο.
Καλό θα ήταν να είχα τζιαι φωτοτυπίαν τα πτυχία μου τζιαστ ιν κκέις.
Θωρώ που λαλείτε πουκάμισα τζιαι έρκεται ένας σκουλαρικάς υπάλληλος με ταττού.
-Θέλετε βοήθειαν.
-Όϊ ευχαριστώ.
Απλά βλέπω μόνον.
-Πουκάμισο ψάχνετε;
-Εεεε, ναί, αλλά ακόμα θωρώ.
-Πρέπει να είσαστεν - νούμερο..
Για την ακρίβεια.
Φέφκει τζιαι αφήνει με μόνον μου.
Σε πέντε λεπτά στρέφετε πίσω με τα σιέρκα του γεμάτα πουκάμισα.
-Δοκιμάστε το τούτο.
-Δεν ενδιαφέρομαι (διαμαρτύρομαι).
-Κοιτάξετε τί ωραίο κολλάρο.
-ΔΕΝ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΜΑΙ!!
-Πάει με το σχήμα του προσώπου σας.
-ΔΕΝ ΕΝΔ…Ώστε έτσι..Για να δώ.
-Βλέπετε;
Το κοντό κολλάρο κάνει πιο έντονα τα ζυγωματικά σας.
-Ως γεγονός τωρά που το λαλείς..
-Οι γραμμές του έρχονται παράλληλα με το σαγόνι σας.
-Και το θεληματικό μου πηγούνι…
-Και το πηγούνι, βέβαια…
-Δοκιμάστε κι αυτό το πουκάμισο.
-Κανεί με τζι ένα..
-Είναι για επίσημες περιστάσεις…
-Ρε φίλε μου, ως τζιαμαί βαστά η πούγκα μου.
-Πολύ αριστοκρατικό πάνω σας..
-Φέρτω δα να δω..
-Όλο κομψοτητα και χάρη πάνω σας.
-Ως γεγονός έσιεις δίκαιο…
-Κοιτάξετε γραμμή.
-Παστινίσκει θέμας…
-Δεν χρειάζεστε αδυνάτισμα κύριε…
– Αυτό λέω κι εγώ αλλά δυστυχώς…
-Μη πείτε άλλη λέξη.
Σας μουρμουρά ο πάρτνερ σας.
-Χεχεχε.
Τζι εσύ τα ίδια;
-Μουρμουρμα μου τζι εμένα.
-Τα πάσιη μας τα κάλλη μας.
-Μα είδες;
-Κοιτάξετε κόψιμο..
-Όϊ ρε!
-Σωστός ευγενής.
-Παεί μου του άτιμου πάει μου.
Βάλτο τζιαι τζίνο στην πάντα.
-Για δοκιμάστε αυτό κύριε.
-Όϊ εν πολλά παρδάλό τουτο.
-Μα τί λέτε κύριε.
-Εν τέλεια καρακιοζίσιμο.
-Μα είναι πολύ της μόδας τα χρωματιστά.
-Πιάνω τζιαι που την Νινας Φάσιον ή που το Μακνικ που θα πάω πίσω.
-Κρίμας.
Αυτό το πουκάμισο σας έκανε να φαίνεστε πολύ δυναμικός και ενεργήτικός.
-Δυναμικός και ενεργητικός.
Αυτός είμαι εγώ.
Φέρτο να το δοκιμάσω.
-Είναι πολύ τρέντι πάνω σας.
Μπορείτε να το συνδιάσετε και με καφέ η μαύρο.
-Ως γεγονός εν μοντερνούιν τούτο.
-Έχει και έντονα αλλά και ουδετερα χρώματα ώστε να μπορείτε να το συνδιάζεται και με τζίν αλλά και μονόχρωμα παντελόνια.
-Οντος εν σπουδαίο πάνω μου…
Μην τα πολυλέμε.
Υπόλοιπο στην τράπεζα..?..…
: Μμ……:)
Σκέφτου να πήενες ή.
Ήταν να ήσουν μείον.
Εν καλός και ο του.
Προτιμώ να μείνω απάκκιρη με έναν τέτοιον υπάλληλο παρά να έχω ένα κάρο λεφτά με έναν υπάλληλο σαν τον πρώτο.
Τουλάχιστον μες την απακκιροσύνη μου το ηθικό μου θα είναι ακμαιότατο!
Έτο γιατί έμεινα με τα ίδια ρούχα που το…
: Μμ!!!:!, :,,.…:!!:
Άτακτος, ηλίθιος, παλαβός, κερατάς, άπιστος, βλάκας, ψεύτης, ανίδεος, άχρηστος, ανίκανος, αχάπαρος, τεμπέλης, αντιδραστικός, πεισματάρης, ξεροκέφαλος, ασταθής, ανεπαρκής, ανειλικρινής, λίγος, υπερβολικός, ζηλιάρης, μαλάκας, τσιγκούνης, απρογραμμάτιστος, ασυνεπής, εγωιστής, νεραϊδοπαρμένος και παλιοχαρακτήρας.
Κάποια από αυτά τα επίθετα τα ακούσαμε, κάποια θα τα ακούσουμε σίγουρα στο μέλλον.
Κάποια από αυτά θα τα πάρουμε με βαριά καρδιά και κάποια όχι.
Το σίγουρο είναι πως θα τα ξεπεράσουμε αργά ή γρήγορα, ίσως γιατί αυτός που μας το είπε να έχει δίιο.
Δύο είναι όμως οι λέξεις που δεν αντέχει κανείς μας να ακούσει.
Δύο είναι οι λέξεις που τρέμουμε όλοι, μηδενός εξαιρουμένου.
Με απογοήτευσες…Ή με απογοητεύεις.
Λέξεις τρομακτικότατες που απευχόμαστε να τις ακούσουμε.
Γιατί όμως;
Ποιός ο λόγος που ο ανθρώπινος χαρακτήρας μπορεί να αντέξει οποιαδήποτε βρισιά, κριτική ή κατάκριση χωρίς να τον πάρει από κάτω, αλλά μπροστά στην λέξη «απογοήτευση» τα γόνατα μας τρέμουν;
Η απογοήτευση μας τρομάζει γιατί είναι μια λέξη ανεδαφική, ειλικρινής και βαρύτατη.
Ανεδαφική διότι τίποτα δεν οδηγεί σε μια απογοήτευση από μόνο του και τίποτα δεν μπορεί να μας προϊδεάσει.
Ο φοιτητής που νυχτοξημερώνεται στη μελέτη για μια επικείμενη εξέταση (όχι εγώ) περιμένει ένα βαθμό που να ανταποκρίνεται στην προσπάθειά του.
Αν περιμένει και πάρει τότε δεν μπορεί φταίξει τίποτα και αυτό προκαλεί απογοήτευση.
Αν ήταν τεμπέλης θα φταίξει την τεμπελιά του, αν ήταν βιαστικός την βιασύνη του.
Ανεδαφικά όμως, η προσπάθεια καρπώνεται με απογοήτευση.
Ελάχιστοι θα μας πουν πως του απογοητεύσαμε χωρίς να νοιάζονται για μας.
Κάποιος τρίτος δεν νομίζω να ντραπεί να μας αποκαλέσει οποιοδήποτε από τους χαρακτηρισμούς που ανάφερα στην εισαγωγή.
Η κερατωμένη θα σε αποκαλέσει κερατά, ο εργοδότης θα σε αποκαλέσει τεμπέλη ή αναποτελεσματικό κι ο τύπος που τράκαρες θα σε αποκαλέσει ηλίθιο.
Μόνο όμως οι γονείς σου θα σου πούν πως τους απογοήτευσες, ένας αληθινός φίλος ή κάποιος που σαγαπά κι έτρεφε ελπίδες και προσδοκίες για σένα.
Κι εδώ μπαίνει και ο παράγοντας «βαρύτητα».
Η απογοήτευση κρύβει μέσα τις πολλά νοήματα: το ανεκπλήρωτο, τον πόθο, την προσδοκία, την ελπίδα, τον κόπο, την υπομονή, την καλοσύνη, την αγανάκτηση.
Αυτός που απογοητεύουμε έχει πάντα ψηλές προσδοκίες για μάς, μεγάλα όνειρα, αγνούς πόθους.
Μας βλέπει για αυτό που μπορούμε να γίνουμε κι όχι πάντα γιαυτό που είμαστε και εδώ κρύβεται το μεγάλο αχ.
Η βρισιά ανταποκρίνεται σε μία και μόνο ποιότητα μας (ελάττωμα στις περισσότερες περιπτώσεις).
Η απογοήτευση τα αγκαλίαζει όλα μαζί.
Μας κτυπά στον εγωισμό ταϊσμένη από προσδοκία.
Κί όταν απογοητεύουμε κάποιον το αξίζουμε.
Το παιδί που ξεκινά με τις καλύτερες προσδοκίες και παρασύρεται στο βούρκο (κάτι σαν την Κύπρο από το και μετά δηλαδή), η σχέση που δεν πάει άλλο, η τελματωμένη ζωή.
Σίγουρα κάτι φταίει αλλά δεν μπορούμε να δακτυλοδείξουμε τί ακριβώς.
Εφόσον η ανθρώπινη φύση είναι συνυφασμένη με την την ατέλεια κάπου θα σκοντάψουμε, κάποιο θα πληγώσουμε.
Ας φροντίσουμε να είναι από τα λάθη μας που επιδέχονται βελτίωση, αλλιώς ας προετοιμαστούμε για κάποιες μεγάλες απογοητεύσεις.
Και με την απογοήτευση ευατού τι γίνεται;
ΦΙΛΕ,
ΤΟ ΠΟΣΤ ΑΥΤΟ ΕΙΝΑΙ ΕΝΑΣ ΑΠΟ ΤΟΥΣ (ΑΜΕΤΡΗΤΟΥΣ) ΛΟΓΟΥΣ ΠΟΥ ΜΕ ΚΑΜΝΟΥΝ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΑ ΠΕΡΗΦΑΝΟ ΠΟΥ ΣΥΝΕΡΓΑΖΟΜΑΙ ΜΑΖΙ ΣΟΥ.
ΜΠΡΑΒΟ!
ΔΗΜΗΤΡΗΣ, ΛΣΙΑ.
Τρομερά ενδιαφέρουσα παρατήρηση και άποψη… Χαίρομαι που σε δίαβασα
Που μου φακκούν Γ
Γυναίκες που κάμνουν μπόντι μπίλντινγκ – Είσαστε λέτσες, αχάπαρες, ανοστόπλαστες, κάχλες, κάσιες, ασκήσιμες, στισιά του λάκκου με σοβαρά κκόμπλεξ κατωτερότητας.
Μόνον το γινάτιν σας είναι αξιοθαύμαστο.
Πιστέψετε με, οι άντρες θέλουν τις γυναίκες με κρέας τζιαι βυζί πάνω τους (αληθινό βυζί).
Είπαμεν ναν ο κώλος σφιχτός αλλά έντζιεν ανάγκη να ζαβώνει σίδερα για τους καλουψήδες.
Την διαφήμηση του.
– Υ?????
: Μαραπελλα
Ημέρα, λαμπρυνθώμεν Λαοί, Πάσχα Κυρίου, Πάσχα, εκ γάρ θανάτου πρός ζωήν, καί εκ γής πρός ουρανόν, Χριστός ο Θεός, ημάς διεβίβασεν, επινίκιον άδοντας.–
Που εφτομάδας Κύπρον, ξώπασχα δηλαδή.
Κάτω καρτερούν με με δκυό σιείλη καμένα.
Νάρτει ο κανακάρης μας, το καμάριν μας, ο υιός ο αγαπητός ο λαλείσας δια των προφητών, το αποκούμπιν στα γηραθκιά μας.
Ευτυχώς εννά μεν έρτει το πρόσωπο διότι εν σχέση με το τί με περιμένει το τελευταίο που θέλω είναι να πάθει όπως τον Στίλερ στο Μίτ δε Ππέρεντς.
Τζιαι να τιν έχω τζιαι πας τα φκιά μου πως φάε τζιαι να φάεις επάσιηνεν τζιαι δεννεν όμορφη πλέον.
Αυτό είναι από τα σίγουρα.
Το καλόν του Πάσχα του Κυπριακού είναι οι βεβαιότητές του.
Καταρχάς μόλις φτάσω Κύπρον είμαι υπόχρεως να γεμόσω το τάνγκιν του αυτοκινήτου τζιαι να αρχίσω να φακκώ γυρούς όπως το ντελίβερι γιαγιάδες, θείες, θείους, παππούδες, γιαγιάδες, σχετικούς και άσχετους, τζιαι γενικά το σόϊν του Παπίλλαρου ολάκερο γιατί με επεθυμήσαν ούλλοι μα ούλλοι ως τον ένα τζιαι ρωτούν που εν ο Φιρφιρής τζιαι που εν το Φιρφιρούδιν μας.
Με εξαίρεσιν τις γιαγιάδες, που παρ όλην την γεροντικήν άνοια της μιάς ξέρει τζιαι ποιός είμαι τζιαι τί γινεται στην ζωή μου.
Το ίδιον τζιαι οι συγγενείς.
Οι υπόλοιποι εν ικανοί να με ρωτήσουν πόσο χρονόν είμαι τζιαι τί σπουδάζω.
Ας πούμεν.
Τόσα χρόνια που με ρωτάτε τζιαι απαντώ σας πρέπει να είμαι πολλά βλάκας αλλά τέλος πάντων.
Φέτος θα τους πώ πως σπουδάζω κομμωτής, πως είμαι γκέϊ τζιαι πώς μετακομίζω στο Σόχο με τον φίλο μου τον Μγκουτάμπα που το Μαλάουι όπου και θα ανοίξω κομμωτήριο γιούνισεξ.
Αν δείξουν παραξενεμένοι θα τους πως θυμωμένα πως δεν θα τους λαλώ τα ίδια κάθε χρόνο.
Μετά τις επισκέψεις θα έχουμεν τα οικογενιακά τραπέζια όπου και τζιαι θα φάμεν το ούτσιαλιν μας διαταράσσωντας την ίδια ώρα τουλάχιστον οικοσυστήματα με αρνιά, πιθανών στην Ρουμανίαν ή στην Βουλγαρίαν.
Το μενού θα περιλαμβάνει εκτός της σούβλας τζιαι των λοιπών ειδών σχάρας (πλήν του παστουρμά γιατί ο τζύρης μου δεν αντέχει την μυρωδκιάν του σκόρτου) την κάθε σπεσιαλιτέ της κάθε θείας μου τζιαι της μάνας μου.
Δηλαδή τταβάν που την νούννα μου, ππιλάφιν με το ρύζιν που την θκειάν μου την Κ., Κουπέπια που την θκειάν μου την Λ.
(Εισαγώμενα από την Λεμεσό) κανελλόνια που την θκειάν μου την Μ.
Τζιαι δάκτυλα τζιαι ππακλαβάδες τζιαι γαλατοπούρεκκα που την μάνα μου.
Η ανιψιά μου η Σ.
Κάμνει σπουδαία μακαρόνια τρικολόρε αλλά η τζοιλιά της εν ώς τον λαιμόν της ένεκα εγκυμοσύνης οπόταν δεν νομίζω να μας αφήσει να κοντέψουμεν της πιατέλλας.
Καππάρκα, κουρβούλες με λεμόνι, ελιές τσακκιστές τζιαι κουνιαστές, σαλάτες, συκωτάκια τζιαι βλανγκούθκια, πιπέρκα αψά τζιαι λοιπά ορεκτικά εννοούνται.
Οι μπύρες τζιαι τα βεσιοπέ θα παέννουν τζιαι θά ρκουνται, η στάθμη που τα στραγάλια τζιαι τα κουδαμέ θα κατεβαίνει αργά και σταθερά μες το κουππούδιν, τα αποτσίγαρα θα στοιβάζονται στα τασάκια με εξαίρεση τον πούρο της λίρας κάποιου καλεσμένου με μουσούδι που θέλει να δεικτεί πως φκάλλει λίρες.
Οι γεναίτζιες θα αποτραβηκτούν στην κουζίνα να κουτσομπολέψουν τζιαι να κάμουν τα πιάτα με πρώτην τζιαι καλλύτερην την στετέ μου που δεν δέχεται να κάθετε να παρακολουθεί.
Οι αρσενιτζοί θα κάθουνται στο σαλόνι να πίννουν τον άμπακα τζιαι να αναψοκοτζιηνίζουν μαλλώνοντας για τόν Τάσσο τζιαι για το χρηματηστήριο.
Ο τζύρης μου θα είναι έξω στην αυλή να χουμίζει κάποιου συγγενή που το χωρκό τα μπόλια του κλήματος που επιάσαν τζιαι τα κουτσιά του.
Οι έφηβοι θα είναι στην πίσω αυλή να καπνίζουν τζιαι οι προέφηβοι θα θωρούν τηλεόραση ή θα παίζουν βίτεοκέϊμς τζιαι θα σπάζουν τα σπυράκια τους.
Τα μωρά θα είναι μες την κάμαρη μου τζιαι θα πάιζουν με τα παιχνίδκια μου (τζιαι σπάζωντάς τα γιατί έτσι κακομαθημένα ένει) που τα φυλάω γιατί μου θυμίζουν πως κάποτε τζι εγιώ ήμουν μωρό.
Μετά θα σμίξουν ούλλοι για τον καφέ τζιαι θα αρκέψει παναϋριν πάλε.
Ο θείος Γ.
Θα γύρει μεθυσμένος πας τον καναπέ τζιαι μες το κκέφι θα μας τραγουδήσει, κάποιον ανήψι θα τραβήσει το μπουζούκι τζιαι θα αρχίσουμεν ούλλοι μαζί.
Κάθε χρόνο μα κάθε χρόνο το ίδιο, τζιαι για να πω τζιαι του στραβού το δίκαιον, επεθύμησα τους.
«……»……
Θα πρόκειται για κανονικά που είναι σταθερά σε όλες τις περιοχές της Κύπρου.
Στα κοτσιηνοχώρκα πάντως είμαι καλυμμένος κατα από αυτά που γράφεις με κάτι δευτερεύουσες μικροπαραλλαγές κάθε φοράν που έρκουμαι Κύπρον.
Οι δέ λόοι που τους πεθυμώ τζαι γιώ εν οι ίδιοι.
ΠΟΛΥ ΤΟ ΧΑΡΗΚΑ ΤΟ ΚΕΙΜΕΝΟ ΣΟΥ ΦΙΛΕ.
ΣΕ ΟΛΑ ΤΑ ΣΠΙΤΙΑ ΚΑΙ ΠΑΝΤΟΥ ΤΑ ΙΔΙΑ ΤΖΙΑ ΑΠΑΡΑΛΛΑΧΤΑ… ΑΠΛΑ ΑΛΛΑΖΟΥΝ ΤΑ ΟΝΟΜΑΤΑ ΤΩΝ ΠΡωΤΑΓΟΝΙΣΤΩΝ.
ΚΑΛΟ ΠΑΣΧΑ ΚΑΙ ΚΑΛΗΝ ΑΝΑΣΤΑΣΗ… ΚΑΙ ΝΑ ΘΥΜΑΣΤΕ ΠΩΣ ΣΤΟ ΤΕΛΟΣ ΤΗΣ ΗΜΕΡΑΣ…… ΑΥΤΑ ΕΙΝΑΙ ΠΟΥ ΜΑΣ ΜΕΝΟΥΝ… ΧΑΡΗΤΕΤΑ ΤΩΡΑ
[ΑΝΔΡΟΣ-ΠΡΩΤΑΡΑΣ]
Φορά που φκάλλω τον πρόεδρον μας πάνω στην μούττην του σσιπέττου.
Είπαμεν, δεν τον χωνεύκω, αλλά ο άνθρωπος πρέπει να μπόρει να καταπίνει κάποτε τον εγωισμό του και να αναγνωρίζει τα πλεονεκτήματα του άλλου.
Ο Τάσσος Παπαδόπουλος λοιπόν μπορεί να χαρακτηριστεί ως ο πιό συνεπής πρόεδρος της Κυπριακής Δημοκρατίας.
Οι υπόλοιποι προέδροι που είχαμεν ήταν μια τσουλήθρα, έναν ανεβοκατέβασμα καλών και κακών πρακτικών.
Ο Μακάριος για παράδειγμα έκαμεν δωρεάν παιδείαν για ούλλον τον κόσμο αλλά στο Κυπριακό τζιαι εσωτερική διακυβέρνηση έκαμεν τα μπίλιες.
Ο Κυπριανού έκαμεν τον υπεραστικό Λευκωσίας-Λεμεσού αλλά εφόρτωσεν το κρατικό μισθολόγιο με όποιον εθκιάβαζεν Ελευθεροτυπία τζιαι είσιεν κάρταν μέλους του ΔΗΚΟ.
Ο Βασιλείου έκαμεν μας την αίτησην στην Ευρώπην τζιαι προσπάθησεν απεγνωσμένα τζίνοι που τον εφκάλασιν να μεν βολέψουν πάρα πολλούς τζιαι να τυποποιήσει τις διαδικασίες προσλήψεων, αλλά έκαμεν την οικονομίαν μας τόσον εύρωστην που δεν επιάσαμεν γρόσιν που την Ευρωπαϊκήν Ένωσην.
Ο Κληρίδης έβαλεν μας στην Ευρώπη τζιαι έφερεν την Ελλάδα ποιό κοντά αλλά επί προεδρίας του έγινεν το παναϋρκότικον με τους ΕΣ- τζιαι το σκάνδαλο του ΧΑΚ όπου όλοι αναφωνήσαμεν «ΦΑΚ!» Δεν λέω ότι άλλοι προέδροι θα τα εκάμναν καλλύτερα τα πράματα αν ήταν στην θέση άλλων προέδρων (πχ αν είχαμεν τον Κληρίδη τον τζιαιρόν του Κυπριανού και τούμπαλιν) αλλά παρατηρώ έτσι ππάσα ππάσα το τί έγινεν.
Και φτάνουμεν στον Τάσσο.
Όντως το άτομο διακατέχεται από μια σταθερότητα σπάνια για Κύπριο πρόεδρο.
Λίγοι προέδροι διαθέτουν την απο-φασιστικότητά του, σε όλους τους τομείς της διακυβέρνησης.
Και φέρνω παραδείγματα.
-Διαχείρηση Κρίσεων-
Η προεδρία του Ξενοφώντα χαρακτηρίζεται μέχρι στιγμής από τέσσερεις-πέντε κρίσεις που συντάραξαν την κοινωνία μας.
Ο Ξενοφών και οι Υπουργοί του (ας μην ξεχνάμε πως αρχή της διοίκησης είναι ο έλεγχος) ήταν σταθερά και αμετάκλητα αχαπαρίζοντες.
Η μοιραία πτήση της Ήλιος έγινεν πριν σχεδόν χρόνια.
Το μαχαίριν θα έμπαινεν στο κόκκαλο τζιαι ξέρω γιω κουβέντες.
Είπαμεν, έγινεν έρευνα αλλά δεν άκουσα να έκατσεν κανένας μέσα ακόμα.
Βιάζουμαι να μάθω τί έγινε γιατί θέλω να ζήσω να δώ κάποιους στην φυλακή, έτσι που το άισθημαν δικαιοσύνης μου τζιαι το τατσιλλίκκιν μου.
Η εις διπλούν κρίση με τους φορτηγατζήδες επίσης διαχειρίστηκε το ίδιον ατσούμπαλα.
Εγώ προσωπικά που τα λλία που κατέχω βρίσκω άδικο στους οδηγούς, τζιαι δίκαιον της κυβέρνησης.
Είμαι καπιταλιστής τζιαι δεν δέχομαι κανέναν μονοπώλιο ομάδας ατόμων, ειδικά σε ζωτικό τομέα της οικονομίας.
Δυστυχώς εκλείσαν μας τους δρόμους τζιαι εκάμναν ότι εκάμναν με την κυβέρνηση να είναι στην ουσία θεατής.
Α ρε Τάσσο, έπρεπεν ναν ο Αβέρωφ τζιαι ελάλουν σου εγιώ.
Τζίνος έβαλεν κοτζάμ πιλόττους στην θέση τους, όϊ εσύ…
Τα ΧΥΤΥ στα Λύμπια.
Δεν εψαξα την υπόθεση αλλά είναι απαράδεκτο να γίνεται το χάϊγούεϊ Παλαιστίνη τζιαι Λίβανος.
-Ευθιξία-
Πάλι η ίδια σταθερή αντιμετώπιση χωρίς εκπλήξεις.
Ξενοφών- Φκαίνω πρόεδρος να διαπραγματευτώ το Κυπριακό.
Κάμνω τα μπίλιες, υπογράφω της Τουρκίας ότι έκαμεν ότι εμπορούσεν για να βρεθεί λύση, τζιαι τωρά φταίω την Τουρκία για ότι γίνει (που φταίει σε πολλά, η αλήθεια να λέγεται).
Φακκούν μου οι ξένοι αλλά εν με χαλά να πιάννω στερλίνες τζιαι ντάλαρς για την προεκλογική μου.
Οι Αμερικανοί τζιαι οι Εγγλέζοι θέλουν να μας κάψουν αλλά βουρώ τους τζιαι παρακαλώ τους.
Ο Συναγερμός θέλει το κακόν της ύπρου, Αγαπούν μας τζιαι οι Ευρωπαίοι όπως αγαπούν οι εραστές τον έρπη.
Ντίνα Ακκελίδου – Κρούζουν απόρρητα έγγραφα του Υπουργείου Υγείας στο Ακάτζι, τα οποία μεταφέρουν με μαυροσάκκουλλα αλλά σπάζει κάμηλον ώστε να παραιτηθεί.
«Έννεν εμείς, εν οι προηγούμενοι» ελέγχθην.
Ήλιος και φορτηγατζήδες, ο υπουργός τζιαμαί.
Ττοππουζιάζει η ΜΜΑΔ τον κόσμο, ο Υπουργός τζιαμαί.
Ενώ ο Κεραυνός, παραιτείται που Υπουργός Οικονομικών της Δημοκρατίας τζιαι ώστε να γυρίσει η μέρα εν μες την Ελληνική Τράπεζα.
Ουδέν μεμτόν!
Τζιαι ήταν τζιαι που τους καλούς τζίνος κόμα.
Ξενοφών είπαμεν σημαίνει συνέπεια!.
Τα ίδια πριν, τα ίδια και τωρά.
Και ο Ξενοφών ένα σύμπτωμα είναι και όχι η αιτία.
Ποιος δηλαδή έκαμε τομές στην Κύπρο;
Ποιος ετόλμησε να τιμωρήσει κανένα, ποιος επαραιτήθηκε για οποιδήποτε λόγο;
Ο ασθενής αργοπεθαίνει και οι γιατροί (πολιτικοί) το συζητούν.
Βρε παίδες, αστεία-αστεία… Αλλά υπήρξε άλλος εκτός του Ακη Φάντη που να έκατσεν μέσα;
Πππέεεε που εθθυμήθηκες τον Ακη Φάντη εσύ;
Αλήθεια, πόσο έκατσε μέσα τζείνος;
Καμιά-θκιό εφτομάδες, όπως τους παιδεραστές Λεύκιο Σερδάρη Δώρο Γεωργιάδη… Πώς την εγλυτώσαν τζίνοι;
Χα χα..
Γιατί τον πρώην Λεμεσού Χρύσανθο εξιχάσετε τον, που δέν μπορεί να φκεί που την Κύπρο γιατι εκκρεμεί εναντίον του ένταλμα σύλληψης απο τις ΗΠΑ;
Εγώ έχασα κάθε ελπίδα όταν την εγλύτωσε ο Ματσάκης στην υπόθεση του αστυνομικού της Δίωξης και την υπόθεση των μπαούλων.
Κύπρος ολέ!
Δεν είχα ιδέαν τη να γράψω νά κάτι παλιόν.
————————————-
Όλα τελείωσαν με την παραγγελιά «Πρέπει να μιλήσουμε» πάνω σάνεμο τζιαι που το πουθενά που σαν ψυκτικό αέριο παγώνει το δωμάτιο στο οποίον εβρίσκομουν.
Οι δε κουβέντες της ήταν όπως την κάτταν που παίζει με τον ποντικόν που τον καλαϊζει πλαγίως, διαγωνίως τζιαι πουπίσω αλλά ποφεύφκοντας να τον μουντάρει που μπροστά τζιαι να τον ποσπάσει.
Μετά άρχισεν έναν κατεβατό κουβέντες που επροσπαθούσαν να ακουστούν ειλικρινείς τζιαι γεμάτες συμπόνια τζιαι γνήσιον ενδιαφέρον για την ευημερίαν μου αλλά δυστυχώς δεν τις εσυγκράτησα.
Αν αυτού θθυμούμαι το στόμαν της να αννεί τζιαι να κλείει όπως την πεταλούδαν που ξεδιπλώνει τα φτερά τις μες τον ήλιον ενώ παντού να επικρατεί μια απόλυτη ησυχία.
Παντές τζιαι μόνον η όραση μου εδούλευκεν αλλά ένιωθα τζιαι την καρδία μου που εχτυπούσεν όπως του κουνελιού που θωρεί το μασιαίρι το κονισμένον νάρκεται πάνω του
«Προσέχεις με που σου μιλώ;» Ψηλώνει την ένταση της φωνής της.
«Ναί μάνα μου».
Αρχίζουν οι κατηγορίες τζιαι η βρισιές τζιαι τα φταισίματα.
Εγιώ τζιαιμαί μαρκωμένος να την θωρώ να σσίζει κάρτες τζιαι φωτογραφίες παντές τζι ήτουν τα όνειρα τζιαι η επιθυμίες μου.
Μια φωτογραφία που το κκάμπινγκ στον Ακάμα…Πάει τζιαι η κόρη με τα κοτσούθκια τα χαριτωμένα που ήταν να κάμουμεν…
Άλλη φωτογραφία που τον Καναδά…Παεί τζιαι το σπίτιν μας πας την μούττην του βουνού με το παραθύριν που όποτε θα το άννοιεν μετά που την βροσιήν θα εμύριζεν κοτσινόχωμα νετακωμένο με λεμονανθούς.
Σσίζει τζιαι έναν ποίημαν ερωτικόν που της έγραψα πας ταεροπλάνον.
Πάει τζι η νύχτα που θα έχουμεν το μωρόν μες την μέσην του κρεβαθκιού τζιαι να του παίζουμεν τζιαι να το καρκαλιούμεν τζιαι τζίνον να γελά ξιδόντικον.
Κάμνει κομμάθκια μιαν κάρτα που το Μεξικό που της έστειλα κάποτε..
Πάει τζιαι ούλλα τα πρωινά που θα μου ίσιωνεν την γραβάταν μου πριν να πάω δουλειάν.
Έτα ούλλα τζιαμαί.
Τζιαμαί που άμαν εχαμογέλαν εγίνουμουν γίγαντας τζιαι με μιαν παθκιάν εράϊζα την γήν, ήμουν τωρά το τελευταίον μικρόβιον.
Τζιαμαί που άμαν την εθώρουν να φκαίνει τα σκαλιά επετάριζεν η καρκιά μου όπως το στρούθον μες το κατακαλότζιαιρο.
Η φωνή της ξαναδυναμώνει τζιαι έρκεται όπως τον λεγεωνάριο να δώσει την χαριστικήν βολή, ήρεμα τζιαι πολιτισμένα διότι, αν και ταπεινός της γεωσκώληκας, που λέν τζιαι στην Κίνα, υπήρξα πάντοτε πιστός τζιαι τρυφερός μαζίν της, παρόλα τα αϊπια μου.
«Χωρίζουμεν, δεν θέλω να σε ξαναδώ, δεν θέλω να μου ξανατηλεφωνήσεις, δεν θέλω να με ενοχλήσεις ποττέ στον αιώνα τον άπαντα».
Ότι θέλεις άγγελε μου, αγάπη μου, τριανταφυλλένη μου, χρυσαφένη μου.
Φώς των μμαθκιών μου.
Χαλώ σου εγώ χαττήριν;
Αφού έτσι θέλει τί να κάμω εγώ.
Με αξιοπρέπεια έμεινεν με ανάστημαν με τίποτε.
Τίποτε να θυμίζει πως ήμουν άντρας.
«Τζιαι κάτι άλλον…..» Τζιαι συναφέρνει μου κάτι που τρέμει τζιαι το σιέριν μου να το γράψω που την αντροπήν.
Ετσάκρισεν το στήθος μου όπως τα παγάκια που τους λούνεις το νερόν πουπάνω.
Τζιαι εξέβην της πόρτας, τζί ήμουν όπως την σσύλλον που τον ξαπολά ο μάστρος του στο χωράφι τζιαι θωρεί τον να φέφκει χωρίς να πολλοκαταλάβει πως δεν θα ξαναστραφεί.
Τζιαι εγώ αγαπώ τες αλλά κυκλοφορά μαζίν μου μια κατάρα… Τζιαι πκιάνει!!!
Όσες απαρνιούνται τον έρωτα μου πασινίσκουν… Δοκιασμένον… Γκαραντί.
Γιούριααααααααα
Έκαμες μου την καρθκιάν μου περιβόλιν ρε Φιρφιρή μου.
Γεναίτζιες που τους αρέσκει καθώς αποχαιρετούν να ευνουχίζουν….!
Να μεν τιμούν, να μεν σέβουντε τουλάχιστον τον καιρό που πέρασαν καλά μαζί του.
Και ξανά προς την δόξα τραβάς!
Ομολογώ πως δεν πήρα χαμπάρι οοοοόλα όσα συνέβησαν, αλλά μου άρεσε ο ρυθμός του κειμένου σου, όπως και το πικρό χιούμορ που μπόρεσα να πιάσω (φαντάζομαι είχε και παραπάνω, αλλά τι να κάνω ο Καλαμαράς, τόσα ξέρω, τόσα καταλαβαίνω).
: Αμμος
: Μμ.!!
Ρε.
Έσιει τζιαι πάρακατω.
Πρώτη – Μια κοπέλα τυλιγμένη ένα μακρύ μαύρο παλτό, το ποιό πιθανό αγορασμένο δεύτερο χέρι, κουβαλάει μαζί της κακής ποιότητας καφέ που αγόρασε από συγκεκριμένη αλυσίδα καφεποτείων.
Κάθεται στο παγκάκι, στην άκρη, και τινάζει τα μαλλιά της πίσω.
Είναι κατσαρά, μάυρα, και ακτινοβολούν με ένα λούστρο που βλέπει κανείς μόνο σασπρόμαυρες φωτογραφίες.
Καθώς είναι προσηλωμένη στο περιοδικό που τράβηξε από τη τσάντα της, τα χείλη της ανοίγουν σιγά κι αγγίζουν το πλαστικό πώμα του ποτηριού με την νωχελικότητα γατιού που τεντώνεται καθώς λιάζεται στη βεράντα.
Σκηνή Δεύτερη – Νεαρός Άγγλος περπατάει με το μπουλντόγκ του και σταματάνε στη μέση του γρασιδιού.
Βγάζει από τη τσέπη του ένα ελαστικό μπαλάκι κίτρινου χρώματος και το πετάει.
Το σκυλί τρέχει κωμικά και άχαρα με την τεράστια γλώσσα του να κυματίζει στη μιά πλευρά του κεφαλιού και το φέρνει πίσω.
Ο αφέντης του την ξαναπετά στην ίδια κατεύθυνση και η σκηνή επαναλαμβάνεται πανομοιότυπα αρκετές φορές μέχρι που το σκυλί κουράζεται και ξαπλώνει χάμω.
Ξεκουράζεται για λίγα λεπτά και αναχωρούν μαζί με τον νεαρό του αφέντη που έχει ήδη στρίψει τσιγάρο και ψάχνει για τον αναπτήρα του στην πίσω τσέπη.
Σκηνή – Ένα ζευγάρι εραστές κάθονται κάτω από ένα άγαλμα.
Τα ρούχα τους μαρτυράνε πως είναι φοιτητές.
Τα πρόσωπα τους το ίδιο.
Έχουν την ανεμελιά κάποιου που δεν έχει το σπίτι του υποθηκευμένο.
Εκείνη σκύβει μπροστά για να ρίξει ψίχουλα στα περιστέρια.
Εκείνος την τραβάει πίσω για να την φιλήσει αν και στην προκειμένη περίπτωση προτιμά να μυρίζει τα μαλλιά της που έχουν άρωμα τροπικών φρούτων από το σαμπουάν που χρησιμοποιεί.
Όταν τελειώνουν τα ψίχουλα γέρνει πίσω ευχαριστημένη.
Τις ψιθυρίζει στο αυτί ένα πρόστυχο αστείο κι εκείνη προσπαθεί να συγκρατήσει το γέλιο της.
Φέρνει το δεξί του χέρι γύρω της και την αγγαλιάζει και με τον αντίχειρά του χαϊδεύει το πλάϊ του στήθους της.
Σκηνή Τέταρτη – Έγγυος κυρία περπατάει σπρώχνοντας ένα άδειο παιδικό αμαξάκι.
Το κοριτσάκι της που φοράει ένα χαριτωμένο φορεματάκι με κεντητά λουλουδάκια την ακολουθεί κρατώντας την άκρη του φουστανιού της.
Κάθονται κάπου και αρχίζουν να μιλάνε μεταξύ τους.
Το κοριτσάκι κάνει αστείους μορφασμούς και προσπαθεί να μιλήσει για κάτι πολύ σημαντικό με την σοβαροφάνεια ενός ενήλικα.
Η μητέρα ακούει με όλη της την προσοχή και μετά αφήνει το κοριτσάκι να ακουμπήσει το κεφάλι του στην κοιλιά της.
Το σύμπαν σήμερα ευρίσκεται σε απόλυτη αρμονία.
Αν θέλεις το πιστεύεις, αλλά μου έφτιαξες τη διάθεση
Καλή σου μέρα
Θα δείξει…
( )……:
:,,,,,,,,, ( - )…!
: Μμ..?..…..
: Μμ!!!!!:
Ρεε-εεε Φιρφιρή,, ξανακάμε το!!!
Προχτές ξύπνησα με τηλεφώνημα γα τσέκκιν παλιά εργσίας με τριψήφιο (σε ευρώπουλα τετραψη..), Ήρτεν επίσκεψη μια αγαπητή μου φίλη από Ελλάδα τζιαι έκλεισα τζιαι κουπόνι (έσει που το παγκόσμιο να κλείσω) με το Γιουνάιτεντ- Μίλαν (χαλφ ταιμ φουλ ταιμ -, Χ Λ.Κ.)…, Ξανακάμε το…
Βρε, ζεις;
Άπαναΐα μου… Εμεταφέρτηκεν η αρνητική μου αύρα στο Φιρφιρή την ώρα που ήρτεν η θετική σε μέναν… Πρέπει ναν νοσοκομείον ο άθρωπος…
Ξυπνητήρι κτυπά.
Μετά από ένα πεντάλεπτο ελεύθερης πάλης με τα σεντόνια ποσσιεπάζω τζιαι πιάννω το μόπαϊλ.
Τί δ με έπιασε τζιαι έβαλα το ξυπνητήρι έτσι νωρίς;
Εν τζιαι είμαι κανένας που δουλεύκει.
Είμαι φοιτητής ότι θέλω κάμνω.
Ξανατρυπώννω κάτω που το κκουίλτ τζιαι προσπαθώ με το έναν μου πόδιν να ποτυλίξω το σεντόνιν που έφυεν που τον τόπο του τζιαι κρυώνουν τα δακτύλια μου.
Μόλις κουρρώνω μες τα βραστούλλικα τα σεντόνια μου, γυρίζω τζιαι το μαξιλάρι που την ανάποδη γιατί η μια η πλευρά επολλόβρασεν, καμμώ τα μμάθκια μου τζιαι πάει να με πάρει ο ύπνος.
Τότε ξαφνικά αννοίουν τα μμάθκια μου όπως το σιάττερ της κκάμερας τζιαι μεινίσκουν γρυλλωμένα.
Η ΩΡΑ ΔΩΔΕΚΑ ΕΧΩ ΡΑΝΤΕΒΟΥ ΝΟΤΙΟ ΛΟΝΔΙΝΟ ΝΑ ΦΚΑΛΩ ΑΡΙΘΜΟ ΚΟΙΝΩΝΙΚΩΝ ΑΣΦΑΛΙΣΕΩΝ!!!!
Ασκήσεις πανικού κι ομίχλης εξελίσσονται στο Κκάβεντισ ρόουντ.
Είναι η πρώτη μου μέρα στο Σταυροβούνι σα νεοσύλλεκτος υποψήφιος ξανά που την αρκή αλλά χωρίς να βρέσιει μεταλλικά αντικείμενα.
Ξαναθωρώ το μόπαϊλ άμπα τζιαι έκαμα λάθος την ώρα.
Τσου!
Πετάσσουμαι όπως το ελατήριο στον αέρα τζιαι μεινίσκω αιωρούμενος - δευτερόλεπτα όπως τον στην διαφήμιση των με την γλώσσα μου να κυμματίζει στον αέρα που τον πανικό, το μαλλίν που δεν έχω σπόντες τζιαι τα μμάθκια μου τα γαρυλλωμένα ναν όπως τες ππιρίλες χωρίς να εστιάζουν πούποτε.
Μετά ο Κεντέρης τρέχει στον πρώτο διάδρομο.
Πετάσσουμε με το σώβρακο πόξω που το υπνοδωμάτιο να πάω τουαλέττα όπόταν συνειδητοποιώ πως η συγκάτοικος επέστρεψεν που την Αμερική τζιαι δεν κάμνει να με δει έτσι πρωίν ξημέρωμα γιατί θα θέλει αναρρωτική άδεια μετα.
Βουρώ πίσω, μπήουμε τες φόρμες, χωροππηδώ με το ένα ποδί να μπέι η φόρμα τζιαι με το άλλο μάχουμε να φορήσω την φανέλλα.
Μπαίνω στο ττόϊλετ, κάμνω την ανάγκη μου σαν κάμνω τα δόντια μου (ξεχωριστά χέρια εννοείται) τζιαι που την τύχη μου εν καθούμενη η παταρία της οδοντόβρουτσας.
Νίφκουμαι στο άψε σβύσε τζιαι πάω τριάππιθκια στην κουζίνα ένεκα του ότι η φόρμα εν έμπηκε καλά.
Κάμνω τα κκόρφλεξ μου τζιαι σαν μασώ, κραντς κρουντς, γυρεύκω την αίτηση απόρριψης μου που μιαν δουλεια που έκαμα αίτηση μιας και το χρειάζονται για να δούν ότι όντως ψάχνω να έβρω δουλειάν.
Τρώω τα κκόρφλεξ μου τζιαι βουρώ να πάω στην κάμαρη να σαστώ.
Κλαππώνουμε πας τες παντόφλες (ποιός μαλάκας τις άφησε τζιαμαί;
Εγώ μάλλων) μου τζιαι τρώ την χαμαί, πόντους που την γωνιά του τραπεζιού.
Ευτυχώς η συγκάτοικος κοιμάται τον ύπνον των γενναίων τζιαι δεν θωρεί τα χάλια μου.
Όπως σηκώνουμαι η φορμα είναι στα γόνατά μου (πως τα κατάφερα ούτε εγώ δεν ξέρω) τζιαι πιάννω την τζιαι πάω τραππηδητός στην κάμαρη μου παντές τζιαι κάμνω σακκουλοδρομίες στο δημοτικό.
Επιτέλους.
Ξεκινούν η ανασκαφές να έυρω ρούχα να φορήσω.
Κατόπιν εορτής είσιεν δίκαιον η μάνα μου που μου ελάλεν ότι η ακαταστασία εννεν καλό πράμα., Να είμαι πιο συγηρισμένος.
Τα ρούχα πετάσσουνται δεξια τζιαι αριστερά όπως τα μίκι μάους τζιαι επιτέλους βρίσκω ρούχα.
Ντύννουμαι κοκετταρίσκουμαι, λλίον αποσμητικόν πουτζίνον που πελλανίσκουν οι γεναίτζες.
Ετοιμάζομαι να φκω της πόρτας τζιαι πάω στο κκομπιούτερ να ξαναδώ την διεύθυνση τζιαι να την γράψω, αν και αμφιβάλλω αν τηα προλάβω.
Τελικά το εν αύριο…
Η επόμενη ανταπόκριση μαζί με φωτογραφίες από την μαγευτική Βουδαπέστη όπου θα πάω για να δείξω τον νού μου.
: Μμ,,,…,,,..
Ετσι κλάππαν εει πολλύυυυν τζιαιρό να πάθω!!
Είσαι πολλά φοβερός περιγράφτης!!
Μπάι και δε γουέι, επειδή εν η δεύτερη φορά που έρκεσαι στα χωρκά μου… Κάνε μου την τιμή ενός καφέ αν ευκαιρήσεις.
Φαίνεται ότι ο οργανισμός σου είσιεν ανάγκην απο μιάν γερήν δόσην αδρεναλύνης τζαι το υποσυνείδητον σου εκανόνισεν τα στην εντέλειαν για να την πάρεις να υσηχάσεις
Σας υποσχέθηκα, επήα τζι έδειξα τον νού μου..
Ο Σκύλος ο Ασυγκράτητος.
Άκρα του τάφου σιωπή βασιλεύει στο διαμέρισμα της Ίστβαν ούτσα.
Οι υπόλοιποι εφύασιν τζιαι αφήσαν με μόνο μου.
Κάμνω τα κκόρφλεξ μου τζιαι το μπανιούι μου τζιαι την ώρα που σάζουμε ακούς ένα ροχαλητό να προέρχεται από το υπνοδωμάτιο του ανιψιού μου.
Ποσσιεπάζω τζιαι θωρώ το μωρό (βλέπε φώτο) να τζοιμάται.
Κάποιος έφυεν τζιαι τον άφησε.
Κάμνω τζιαι εγώ να φύω πριν να τον ξυπνήσω.
Μέχρι να βάλω τον σάκκο μου ο κύριος ήταν όξυπνος τζιαι έθελεν αγάπες.
Εθώρεν με με τα μματούθκια του τζιαι έθελε σημασία.
Έβαλαμεν το κολανάκι μας, το λουρί μας, επιτίσαμεν τζιαι άρωμα φράουλα, εμουσκωμυρίσαμεν τζιαι εφκίκαμεν της πόρτας.
Επερπατήσαμεν μέχρι την πλατεία Ηρώων, όπου κάθε λεπτά μας εσταμάταν η κάθε πασιά τζιαι η κάθε μεσήλικας να μας σιομαλίσει (το μωρό, όϊ εμένα ευτυχώς).
Μπαίνουμεν στο μετρό, πάμεν Λίστ Φερενς τζιαι πίνουμεν τις μπυρούδες μας με παρέα.
Μετά Φράϊτεϊς τζιαι τρώμεν τα άντερα μας.
Γνωρίζουμεν κόσμο, κάμνουμεν φιλίες.
Καί πάμεν σπίτι μας.
Όλη μέρα να σημειωθεί, ούτε να λάξει, ούτε να κάμει την ανάγκη του.
Με το που μπαίνουμεν της πολυκατοικίας φκαίνουν δκυο αγάλματα, δκυο κόμματοι (είχα κάτι μπυρούδες πάνω μου αλλά τί να κάμουμεν, έτσι εθώρουν έτσι εκαταλάμβαινα).
Είχαν τζιαι τζίνες σκυλάκι, ένα Βίσλα νομίζω.
Πιάνουμεν την κουβέντα όπως τους γονιούς πυ μιλούν για τα μωρά τους.
Χαχαχα, χιχιχι.
Τζιαμαί που πάω να προσκαλέσω για ποτό πατώ μες τις κατ του μωρού.
Έπλύμανεν τους τόπους τζιαι οι κοπέλλες εφύασιν.
Μπράβο, μωρό.
Να ζήσεις να σε σιαιρούμαστε.
Κόπρη…
—————–.
Ο Κασάπης τζι η παντομίμα
Επεινάσαν οι υπόλοιποι.
Εγώ έταξα φαϊ.
Πάω στον μπακκάλη, πιάννω τα φθαρτά μου, λείφκουμε ενάμιση κιλό χοιρινό.
Πάω στον κασάπη, να του δείξω μες την βιτρίνα πιό κομμάτι θέλω τζιαι να πάω σπίτι.
Μα έλα που ο κασάπης εμάσιετουν να κλείσει τζιαι εγώ Ουγγαρέζικα δεν ξέρω.
-Πότσι!
(Συγγνώμη στα Ουγγαρέζικα)
-!ΤΓ΅ΕΦΓ΅ΤΕΡΓ (Ουγγαρέζικα όπως τα κατάλαβα)
– Εεεεε, πλις.
-!!!!?
– ΟΝΕ!
- (Δεν ξέρω εγγλέζικα)
-Νεμ Μαγκιάρ!
(Δεν ξέρω ουγγαρέζικα).
(Γερμανοκυπριακή διάλεκτος που ομιλήται μόνο στο χωρκό μου)
-Α Α Α (τζιαι νεφκει μου καταφατικα πως εκατάλαωεν το ένα κιλο.
Ενάμιση εν έθελα τελικά διότι ήταν να φκει η ψυσιή μου)
-?????
-???????
Βάλλω τα δακτύλια μου δίπλα που τα φκιά μου τζιαι ταράσσω τους δείκτες μου κάμνοντας το γουρούνι.
Όϊνκ Όϊνκ?
Σσύφκω μπροστά τζιαι ρουφώ τα ρουθούνια μου γρυλλίζοντας.
Μετά γυρίζω του τον πισινό μου τζιαι πατσίζω το κωλομέρι μου.
–!!!!
Ι,,!
(!
Ναί ναί ναί.
Ένα κιλό χοιρινό μερί!)
-Κέσιενεμ (ευχαριστώ)
-Ίτεσιεμ (παρακαλώ)
Ένα μωρό με τη μάνα του εθώρεν τζι εγέλαν.
Χαμογελώ πίσω.
Πάω σπίτι τζιαι μαϊρεύκω.
Και ζήσαμε όλοι καλά κι εμείς καλύτερα.
—————-.
Άλλον το βουττίν τζιαι άλλον το π
Είμαι με μια φίλη ουγγαρέζα τζιαι τρώμεν παγωτό στην Ιταλική παγωταρία δίπλα που την κρατική Όπερα της Βουδαπέστης.
Αφού τρώμεν καλά καλά για να τσιλλήσουμεν το σούσι που εφάμεν πρίν παραγγέλουμεν τζιαι καφέ.
Εγώ παραγγέλω εσπρέσσο που μου θυμίζει καφέν κυπριακό.
Σαν τον ερούφουν λαλώ του νού μου «εν είχαμεν κανέναν μόρνιν κκόφι να βουττούμεν ήταν ναν καλά).
– Πσδογφξδοφ πογδιφγ ποδι πογιδσποιφγ
-Ι.
Σε τούτην τη φάση η γκαρσόνα προσπαθεί να συγκρατήσει το γέλιο της.
Λαλώ της.,?
- Τζιαι γελά.
Τζίνην την ώρα ποταυρίζετε η φίλη τζιαι θέλει με κάτι.
– Άφησμε να εξηγηθώ λαλώ της.
Γυρίζω στην γκαρσόνα.
-? (Κάμνω πως βουττώ τα δακτύλια μου στον καφέ τζιαι ακκάνω το μπισκότο στον αέρα)?
-,!.
-Άτε τζιαι χαρώ σε.
Γυρίζω στην φίλη μου.
Τί έπαθεν τούτη;
-Ξέρεις Φιρφιρή, το στα Ουγγαρέζικα εν το μ της γυναίκας.
-Αχά… (Νιώθω λίγο βλάκας)
Φωτογραφίες σας υποσχέθηκα αλλά δεν έχει.
Δεν έβγαλα πολλές.
Κάποια πράματα καλύτερα να τα βλέπεις με γυμνό μάτι παρά μέσα από φακό.
Κάποια πράματα καλύτερα να τα θυμάσαι παρά να τα βλέπεις σε φωτογραφίες.
Οι φωτογραφίες δείχνουν τα πάντα, το μυαλό θυμάται αυτά που θέλει να θυμάται.….
«.…
«??»…!…!!
Ρε πελλοταραμένε ο κασάπης ακόμα θωρεί σε στον ύπνο του!!
Σαν το μπόντι λάνγουέιτζ εν έχει!
Σι γιου σουν
Υ.Γ Μπάι δε γουέι έστειλα σου μιαν πάσαν.
«Κάποια πράματα καλύτερα να τα θυμάσαι παρά να τα βλέπεις σε φωτογραφίες.
Οι φωτογραφίες δείχνουν τα πάντα, το μυαλό θυμάται αυτά που θέλει να θυμάται.»
Όμιζα πως ήμουν ο μόνος που το πίστευε αυτό!
Μμμμμμ «μπισκότο» με νουτέλα ή σιαντιγύ….Μμμμμμμμμμμμμμ
Αγρινό Ξεροσταλιάζων.
Πάσαν που την τζιαι επειδή δεν έχω τίποτε άλλον να κάμω ώστε να βράσει το νερό να λουθώ απαντώ τζιαι γράφω..
Η απόλυτη ευτυχία για σας είναι;
Να κάθουμαι τζιαι ναρκουνται να με βρίσκουν οι λίρες.
Να ταξιδεύω.
Να τρώω πατάτες καουρμά που την γιαγιά μου.
Να σιονίζει έξω τζιαι εγώ να είμαι βραστούλλικος μες τα σεντόνια.
Να βρέσιει τζιαι να μυρίζει μετά λεμονανθούς τζιαι κοτσινόχωμαν βρεμένο.
Η γεναίκα η λουμένη..
Τι σας κάνει να σηκώνεστε το πρωί;
Γυναίκα τιτσίρα μες το κρεβάτι.
Μυρωδιά φαγητού αγαπημένου.
Τα κακκά του σιύλλου του ανιψιού μου.
Πυρκαϊά.
Μια σύκλα νερό..
Η τελευταία φορά που ξεσπάσατε σε γέλια;
Πριν δέκα λεπτά..
Το βασικό γνώρισμα του χαρακτήρα σας είναι;
Αδκιασεροσύνη..
Το βασικό ελάττωμά σας;
Είμαι καλοσυνάτος τζι αγαθός τζιαι εκμεταλλεύκουνται με..
Σε ποια λάθη δείχνετε τη μεγαλύτερη επιείκεια;
Σε όλα..
Με ποια ιστορική προσωπικότητα ταυτίζεστε περισσότερο;
Τον Φιλέα Φόγκ (το φανταστικό χαρακτήρα του ιούλιου Βερν που βάλτηκε να γυρίσει τον κόσμο σε μέρες)..
Ποιοί είναι οι ήρωές σας σήμερα;
Ο πατέρας μου τζι ο Γλαύκος Κληρίδης..
Το αγαπημένο σας ταξίδι;
Χογκ Κογκ, πέρσι το Μάη..
Οι αγαπημένοι σας συγγραφείς;
Έλληνες ο Ταχτσής, Κονδυλάκης, ο Καζαντζάκης τζαι γενικά οι Κρητικοί όλοι.
Ξένοι, ο Φερνάντο Πεσόα, ο Ιούλιος Βερν, Τ.Σ Έλλιοτ, Ντίκενς, Ντοστογιεύσκι, και αμέτρητοι άλλοι.
Καθένας με τις χάρες του..
Ποιά αρετή προτιμάτε σε ένα άντρα;
Ειλικρίνια..… Και σε μια γυναίκα;
Ειλικρίνια..
Ο αγαπημένος σας συνθέτης;
Θεοδωράκης για έλληνα.
Για ξένο όλοι οι κλασικοί..
Το τραγούδι που σφυρίζετε κάνοντας ντους;
Όσσον τζιαι χωρεί με το ντούς, όϊ να σφυρώ θέμας..
Το βιβλίο που σας σημάδεψε;
Η Αγία Γραφή.
Έππεσεν που το ράφι ένα δείλις τζιαι έχταρεν μου τιν βούκκαν μου..
Η ταινία που σας σημάδεψε;
Λα Στράντα του Φελλίνι τζιαι το Σινεμά ο Παράδεισος του Τορνατόρε..
Ο αγαπημένος σας ζωγράφος;
Μα άλλην δουλειάν έν έσιετε;.
Το αγαπημένο σας χρώμα;
Πράσινον του δεκαλίρου..
Ποια θεωρείτε ως τη μεγαλύτερη επιτυχία σας;
Που διατηρώ ακόμα την πίστη μου στον άνθρωπο..
Το αγαπημένο σας ποτό;
Νερόν παγωμένον τσακρίν..
Για ποιο πράγμα μετανιώνετε περισσότερο;
Που άρχισα το κάπνισμα..
Τι απεχθάνεστε περισσότερο απόλα;
Πόρτες που τρίζουν τζιαι φουντάνες που στάσσουν.
Τα έντομα.
Να παραγγέλω στέϊκ τζιαι να μεν μου το ψήνουν όπως θέλω., Μπλα μπλα μπλα μπλα μουμπλέ μουμπλέ..
Όταν δε γράφετε, ποιά είναι η αγαπημένη σας ασχολία;
Ποιός σας είπε εν το γράψιμο η αγαπημένη μου ασχολία;
Η φωτογραφία κι η μαγειρική κι η συλλογή παλιών χαρτών και αντικών και βιβλίων..
Ο μεγαλύτερος φόβος σας;
Να μεν μπορώ να κάμω κοπελλούθκια..
Σε ποιά περίπτωση επιλέγετε να πείτε ψέματα;
Εν μπορώ να πώ ψέματα.
Προσπαθώ αλλά δεν τα καταφέρνω..
Ποιό είναι το μοτό σας;
Κάτσε ως πάρατζι..
Πως θα επιθυμούσατε να πεθάνετε;
Ανώδυνα τζια με εγγόνια τζιαι δισέγγονα.
Πλούσιος, με μια για να χούμίζουμαι τους άλλους γέρους μες το νοσοκομείο.
Εάν συνέβαινε να συναντήσετε το Θεό, τι θα θέλατε να σας πει;
Εκάμαμεν λάθος, στράφου πίσω..
Σε ποιά πνευματική κατάσταση βρίσκεστε αυτό το καιρό;
Ηθικό ακμαιότατο, αντοχή ατελείωτη, ερωτευμένος με τη ζωή.?
: Πμ??:!!;)
Κάτσεις στο πάρκο με τον καφέ τζιαι το τσιγάρο στο σιέρι, μόνος σου, θωρείς τζιαι μαθαίνεις πολλά πράματα.
Το ίδιο τζιαι στα αεροδρόμια, τζιαι ένας Θεός ηξέρει σε πόσα αεροδρόμια εβρέθηκα.
Θωρεί κανένας μωρά, ροκόλους, εφήβους, κοπέλια τζιαι κοπέλλες, αδρώπους τζιαι γεναίτζιες τζιαι γέρους.
Που την φάτσα του καθενιού καταλάβεις αμέσως τί του γίνεται στη ζωή.
Μια κοπέλλα έγερνεν ττεμπέλικα πας τον τοίχο τζιαι εκράταν το τηλέφωνο παντές τζιαι εψιθύριζεν του φίλου της μες το φτίν.
Εχαχχάνιζεν κάθε λλίον τζιαι έδειχνεν να με την νοιάζει αν ο κόσμος πάει κατα διαόλου.
Άλλος εκάθετουν με τα μμάθκια του ολοκότσιηνα, όϊ που την αυπνία, που το κλάμα.
Αν ήταν που την αυπνία ήταν να γύρει κάπου να κουμπήσει.
Τούτος έγερνεν μπροστά τζιαι εθώρεν τες μούττες των παπουτσιών του.
Έθελα να πάω να κάτσω δίπλα του τζιαι να του πώ μιαν κουβέντα καλή, πως εν να περάσει τζιαι να τον τζεράσω ένα ποτό.
Αλλά έτσι πράματα δεν γίνουνται.
Στα πάρκα το ίδιον, οικογενειάρχες με τα μωρά στης αμαξούδες τζιαι τα λαμπρατόρ τους, γερούθκια που βαστούν σιερκές, ζευκαρούθκια που τρώσειν παγωτόν για που γλύφουνται πίσω που τα δεντρά.
Τελικά μπορεί να μεν είμαστεν τόσο ξεχωριστοί όσο νομίζουμεν, τίποτε αλλιώτικο που τους άλλους.
Μπορεί να βαστούμεν παραπάνω ή λλιόττερα αλλά είμαστεν ένα και το αυτόν.
Άραγες θα καταλήξουμεν ούλλοι το ίδιο;
Άραγες θα βιώσουμεν λλίον πολλά ούλλοι τα ίδια πράματα, Θεός φυλάξι που καμιάν καταστροφή τζιαι κανένα πόλεμο;
Εγώ για παράδειγμα, ότι τζι αν θέλω που τη ζωή μου τζι ο καθένας μας, μεγαλεία, αναγνώριση, λεφτά, οικογένια, οι παραπάνω θα καταλήξουμε το ίδιο.
Θα εύρουμεν δουλειά τζιαι πιθανότατα δεν θα τολμήσουμεν τίποτε.
Τα όνειρα θα μπούν στο ράφι για να τα εύρουν τα κοπελλούθκια μας μετά τζιαι να βάλουν τα δικά τους τζιαμαί.
Η γεναίκα μας θαν όμορφη τζιαι τρυφερή ώστε να βάλει βάρος τζιαι να κρεμμάσει το βυζίν της.
Εμείς θα έχουμεν το στήθος σφιχτό τζιαι μυώδες ώστε που θα γινεί έναν με την τζοιλιά μας.
Θα πέψουμεν τα μωρά σχολεία, φροντιστήρια, θα πονοτζιεφαλιάζουμεν στες γιορτές του σχολίου τους, θα ξενυχτούμε με τες υπολογιστηκές να κάμουμεν τους φόρους για να τα καρτερούμεν νάρτουν που τες δισκοθήκες.
Υπήρξαμεν μοντέρνοι κάποτε αλλά θα χάνουμεν τον ύπνο μας.
«Έμπλεξεν πούποτε ο μιτσής;
Με ποιόν γυρίζει η κόρη μας;» Άτε να φυλάξουμε τζιαι καμιάν λίρα στην τράπεζα γιατί δεν ξέρουμε καλλύτερα.
Η γεναίκα μας θα βάφει τζιαι θα ξιβάφει τα μαλλιά της στην κομμώτρια τζιαι να κάμνει κουνουσμάν με τες φιλενάδες της κάθε τόσον.
Εμείς το τζυνήιν μας τζιαι τες μπύρες μας.
Το μμάτι μας να παίζει όσο για να θυμούμασταν πως κάποτε ήμασταν ωραίοι με μαλλιά πας την κκελλέ μας.
Μπορεί η γεναίκα μας να ττραπιθκιέται μάλλον, μπορεί που θα πάεις Ρουμανίαν για δουλειές για Κίναν να παραγγείλεις μιαν νάρτει στην κάμαρη σου.
Ούτε ρωτάς μήτε θέλεις να ξέρεις.
Αφήστα τζιαμαί ούλλα.
Θα πεθάνουν τζι οι γονειοί μας τζιαι δεν θα φυρτούμεν του κλαμάτου γιατί πλέον ξέρουμεν πως τζιαι ο θάνατος εν μες τη ζωή.
Θα ψωφίσει ο σιύλλος μας τζιαι δεν θα χύσουμεν δάρκυ, θα φκάλουμεν τον λούκκο τζιαι θα τον σύρουμεν μέσα τζιαι θα φυσήσουμεν τες μύξες του μωρού μας τζιαι θα το βάλουμεν να ππέσει να τζοιμηθεί.
Θα έρκουνται οι ξένοι σπίτι μας τζιαι θα μας ρωτούν πόθεν εγοράσαμεν τα έπιπλα τζιαι πού θα πάμεν ταξίδι το καλοτζαίρι.
Τα βιβλία στα ράφκια δεν θα λαλούν τίποτε για μας.
Ποίος ξέρει πως κάποτε δκιαβάζαμεν Μαγιακόβσκι τζι Αχμάτοβα;
Ποιός ξέρει πως κάποτε θα αλλάσαμεν τον κόσμο που μας εκατάπιε;
Ο κολλητός μας, που χαίρει άκρας υγείας έπαθεν καρδιακόν.
Εν το γυρίν μας.
Μπορεί να κάτσουμεν καμιάν νύχταν μόνοι μας, με την τηλεόραση ανοιχτή χωρίς να παρακολουθούμεν τίποτε τζιαι να σκεφτούμαστεν κάποια πρώην που αγαπήσαμεν ίσως παραπάνω που την γυναίκα μας.
Μπορεί να μεν το κάμουμεν τούτο αλλά να σκεφτούμαστεν «άραγε τί κάμνει τωρά τζίνη;», «Αν έκαμνα έτσι θα ήταν τα πράματα αλλιώτικα;», «Αν έπιανα την δουλειά στον Καναδά πού θα ήμουν τωρά».
Πάεις μετροφυλλάς τα βιβλία σου τζιαι τους δίσκους τους παλιούς τζιαι διερωτάσαι «Εδκιάβαζα έτσι πράματα;» «Άκουα έτσι μουσική».
Σονέττα του Σαίξπηρ τζιαι Μάϊλς Ντέϊβις… Μαλακίες στο τετράγωνο.
Βαρκέσαι να τσακκωθείς να πάεις με την γεναίκα σου πλέον, όϊ να πιάσεις πέννα να ξαναγράψεις τίποτε.
Τζιαι πάει ο κύκλος τζια φακκά γυρόν όπως το μπάκαρη.
Λεφτά, σεξ, φαϊ, κοπελλούθκια τζιαι δώστου.
Κκελιάζεις τζιαι δεν σε κόφτει.
Άγονη πλήξη μιας ζωής δίχως έρωτα που λαλεί τζιαι το τραούδιν.
Τζιαι πρίν να πάμεν για ύπνο, θα ποσσιεπάζουμεν της πόρτας να θωρούμεν τα μωρά που τζοιμούνται, την γεναίκα μας που παρόλον που οι ρίζες του μαλλιού της εν άσπρες τα μμάθκια της εν το ίδιο χρώμα πάντα τζιαι το τταττού σου θυμίζει σου πως κάποτε ήσουν κατί άλλο που το έζησες ας εν τζιαι για ένα δευτερόλεπτο.
Πριν να καμμίσουμεν τα μμάθκια μας το μόνο που θα έμεινεν να πούμεν είναι «Δόξα Σοι ο Θεός» που επέρασεν τζιαι τούτη η μέρα.
Φιρφίρι θκιαβάζω σε δαμέ τζιε πολλή καιρό αλλά εν η πρώτη φορά που ποστάρω.
Εντό καλύτερο σου ποστ που έκαμες ποττέ τούτο.
Φοούμαι ότι έσιεις δίκαιο
: Πμ,….!
Βασικά θα μπορούσε πολύ εύκολα να εκτροχιαστεί σε αμπελοφιλοσοφία, αλλά είσαι μάγκας και το απέφυγες.
Πολύ καλό ποστ, εγώ μάλιστα δεν το βρίσκω μελαγχολικό, αλλά προσγειωμένο, βλέπει τι γίνεται γύρω του.
Φιλε πίτσιλλε, αποτυπώνεις πολλα ωραια αυτες τις σκεψεις που λογικα επερασαν απο τα μυαλα ολων οσων αναζητησαν το νοημα τις ζωης εστω τζαι για λιο.
Προσωπικα εγω καταληξα στο συμπερασμα οτι σε καποια ηλικια ουλοι χωνεφκουν οτι εν μπορεις να αλλαξεις τον κοσμο μονος σου τζιαι απλως πρεπει να προσαρμοστεις.
Το καλυττερο που μπορεις να καμεις εν να απολαυσεις την διαδρομη τζιαι να διαιωνησεις το ειδος
Ορισμένοι αρνούμεθα.
Ρε Φιριφιρη παεις καλά? Μεν σε παίρνει πουκάτω.
Γιατί περιγράφεις την ζωή των γονιών μας προκαταβάλλοντας το μέλλον.
Αν οι γονοι μας εν εθέλαν ή εφοηθήκαν να ζήσουν τζαι εβυζακωθήκαν πας τα κοπελλούθκια τζαι τες έννοιες της καθημερινότητας εν τζαι σημαίνει ότι ο κανόνας πάει πως τζαι εμέις πρέπει να συνεχίσουμεν το ίδιο βκιολί.
Το καλοτζαίριν που επέρασεν έτυχεν λόγω της έρευνας της συμβίας μου να επισκευτούμεν τον ποιητή Χαράλαμπο Δημοσθένους – αν δεν τον έσχεις ακουστά ήταν φίλος του Λιασίδη τζαι έκδωσε τζαι την ποιιτική τους αλληλογραφία.
Τζίνο που θέλω να σου πώ εν άλλον.
Μάσιαλλα του γέρου εντυπωσιάστικα.
Έν ενενήντα χρονών τζαι κολυμπά μιαν ώρα την ημέρα, θκιαβάζει καθημερινά, γράφει στίχους τζαι πάιζει πιθκίαβλι.
Να τον άκουες που απάγγελε ερωτικά τζαι να εθώρες ότι έσιει ακόμα θέληση να ζήσει.
Εν όπως την πάρεις τη ζωή, μπορεί η π….Να να μεν τα φέρει όπως τα θέλουμεν αλλά πάντα εν να σου διά μιαν ευκαιρία να την αγαπήσεις πάλε.
Ο Χαράλαμπος έφυεν πρόσφυγας που την Κοντέα τζαι έχασεν τζαι έναν γιο, στρατιώτη στην εισβολη.
Η μοίρα υ έσπειρε τον στα Μαντριά της Πάφου, έφερεν τον κοντά στην θάλασσα που αγαπούσεν τζαι έδωκεν του τζαι έναν σπίτιν με καλαμιώνα να κάμνει τα πιθκίαυλια του.
Έζησεν εμπειρίες άσιημες που εύχομαι τζαι ελπίζω εμέις να μεν ζήσουμεν ποττέ αλλά εν τον άκουσα να λέει μιαν κουβέντα άσιημη για τους Τούρκους ή να παραπονιέται για την μοίρα του.
Ζούμεν ούλλοι πάνω κάτω τες ίδιες εμπειρίες εν το πώς τες αξιοποιούμεν που κάμνει την διαφορά.
: Όλβιος
: Μμ!,…
Το μόνο που λειπε που τούτο το ποστ ήταν να κάμεις τζαι ένα περίστροφο.
: Πμ,.!
: Πμ.…
Επαναλαμβάνω Φιρφιρή μου…
Μπράβο σου φιρφιρή.
Μου άρεσε πολύ το κείμενο.
Είναι ένα προσγειωμένο κείμενο.
Και όσοι το διαβάζουν και νοιώθουν απαισιόδοξοι από αυτό τότε χρειάζονται να δυναμώσουν σαν χαρακτήρες.
Θα περάσουμε που τέτοιου είδους στιγμές όπως τις περιγράφει ο φιρφιρής.
Και θα κάνουμε τέτοιου είδους σκέψεις, θέλοντας ή μη.
Και θα αντικρίσουμε πολλά άτομα να κανουν το ίδιο.
Άλλοι από εμάς σε πιο μικρο βαθμό, ενώ άλλοι σε περισσότερο.
Αυτά που περιγράφει είναι η ωμή αλήθεια της ζωής.
Είναι εκείνες οι στιγμές που θα λείπουν τα όνειρα, η μουσική, η καλή διάθεση, η ψυχική ανάταση, η έκσταση.
Αυτά που ομορφεύουν τη ζωή τελοσπάντων.
Είναι εκείνες οι στιγμές που θα κανουμε λάθος επιλογές.
Είναι εκείνες οι στιγμές που θα αναπολήσουμε το παρελθόν.
Και το παρελθόν μας δεν μπορει είναι για όλους όμορφο.
Είναι εκεινες οι στιγμές που θα διερωτηθούμε πως θα μπορούσαν να ήταν τα πράγματα αλλιώς.
Ο άνθρωπος δεν μπορει να σκέφτεται μόνο τις ωραίες στιγμές που πέρασε.
Και όσον αφορά σκέψεις που αφορούν μελλοντικές καταστάσεις, ο άνθρωπος δεν μπορεί να φαντάζεται μόνο ιδανικές καταστάσεις.
Πρέπει να κάνει σκέψεις προσγειωμένες γιατι εκτός από άνωτερο ων, είμαστε και ζώο που σκέφτεται την διαβίωση του.
Και ναι, εμεις σαν άνθρωποι, δεν είμαστε το κέντρο της γής.
Μπορεί να αξίζουμε πάρα πολλά στα μάτια λίγων, και στα δικά μας, αλλα στο σύνολο τείνουμε προς το ασήμαντο.Αυτό δεν είναι απαισιόδοξη σκέψη.
Αυτή είναι η πραγματικότητα.
Απαισιόδοξο είναι ότι η πραγματικότητα μας λέει ότι τον περισσότερο κόσμο τον βάζει από κάτω η ρουτίνα της ζωής, δεν ζει πολλές στιγμές χαράς, σταματά να κάνει όσα όνειρα έκανε όταν ήταν νέος, σώμα και ψυχή σιγά σιγά ξεχνούν τι πάει να πει ευφορία και ανάταση.
Φιρφιρή έγραψες!!!
Υπάρχει η διαφορετικότητα που μπορεί κάλλιστα να ωριμάσει τζιαι να αφήσει το «φέροντα» (τούτης της περιβόητης διαφορετικότητας) να κάμει ας πούμε, οικογένεια ή να γεράσει (βιολογικά), τζιαι υπάρχει τζιαι η «διαφορετικότητα για τη διαφορετικότητα», η οποία μετατρέπει τον κάποτε «νέο-επαναστάτη-ρομαντικό» σε καρτούν επιπολαιότητας.
Τούτο που επρόσεξα είναι ότι όσοι «αρνούνται» τον κύκλο της ζωής, συνήθως (όχι πάντα) καταλήγουν στη δεύτερη κατηγορία.
Ο γραφών: Ένας σχεδόν άρης μαλλιάς με, δύο κόρες μηνών και δύο χρονών, μια γυναίκα διαμάντι και (τρομακτικό)….Σταθερή δουλειά.
Να αυτοκτονήσω αγαπητέ;
Επειδή «αρνήθηκα» να μείνω σκέτο μαλλιάς με;
Επειδή έμαθα να αλλάξω πάνες, να καρκαλιώ ένα μωρό, να το κάμνω μπάνιο, να το ταϊζω, επειδή έκοψα το κάπνιζα τζιαι στο σπίτι τωρά ακούγονται κυρίως Ζουζούνια αντί ροκ;
Και Αναβλητικότητα (Περίληψις)
————————————–
Του Δρ.
Φιρφιρή Φιρφιρίδη,,,
Η τεμπελιά και η αναβλητικότητα είναι δύο έννοιες αλληλένδετες η οποίες δυστυχώς λανθασμένα συγχέονται ως προς τη σύστασή τους αλλά και ως προς την μορφή και χρήση τους.
Σκόπος αυτού του συγγράματος είναι περιληπτικά να εκθειάσω τις ομοιότητες και τις διαφορές τους και αποτελεί το απόσταγμα χρόνων μελετών στον κλάδο.
Τεμπελιά-
Η τεμπελιά είναι ανθρώπινο χαρακτηριστικό που απαντάται από τις απαρχές του ανθρώπινου είδους.
Η λογοτεχνία μας αναφέρει την τεμπελιά στο βιβλίο της Γένεσης για πρώτη φορά όταν ο Άβελ, γιός του Αδάμ και της Εύας, προτίμησε την ποιμενική παρά την γεωργία, σε αντίθεση με τον αδελφό του Κάϊν.
Ο Κάϊν ο οποίος εργαζόταν νυχθημερόν στα κτήματά του δεν άντεχε να βλέπει τον οκνηρό του αδελφό καθούμενο στο πρανές του βουνού και να παίζει αμέριμνα το πιδκιάβλιν του (ποιμενικός αυλός) επιτηρώντας το ποιμνίο του και τον σκότωσε.
Αργότερα μαθαίνουμε πως η οκνηρία αποτελεί ένα από τα εφτά θανάσημα αμαρτήματα και η παγκόσμια λαογραφία πρόσθεσε με τη σειρά της απειράριθμα παραδείγματα απαράμιλλης οκνηρίας, όπως για παράδειγμα ο μύθος του Ριπ Βαν Γουίνκλ που κοιμήθηκε είκοσι χρόνια, ο Πόλντο ο φίλος του θρυλικού Ποπάυ, ο Πασχάλης ο Χήνος που ήταν εξάδελφος του Ντόναλντ Ντάκ καθώς και πολλοί άλλοι.
Η παντελής έλλειψη ενδιαφέροντως και η απουσία της συναίσθησης της ευθύνης είναι τα κύρια γνωρίσματα του τεμπέλη.
Για τον τεμπέλη ολόκληρος ο κόσμος λειτουργεία αυτόματα χωρίς την συμβολή του και ως εκ τούτου η οποιαδήποτε του ενέργεια δύναται να διαταράξει την ισορροπία του σύμπαντως.
Ακόμη και σήμερα υπάρχουν πολλά παραδείγματα αυτής της φιλοσοφίας και τρόπου ζωής τα οποία ο οποιοσδήποτε μπορεί να δεί αν επισκευτεί τα γραφεία του Τμήματος Ευημερίας της Δημοκρατίας- Καθόλα ικανοί ανθρώποι σε μια εποχή χαμηλής ανεργίας κάθονται και περιμένουν το τσιέκκιν (επιταγή) να έρθει να τους βρεί και εργάζονται μόνον όταν συμπληρώνουν αιτήσεις για ωφελήματα, περίεργα επιδόματα αναπηρίας κτλ.
Το ευτύχημα είναι πως τέτοιοι αντιπαραγωγικοί ανθρώποι με την αδράνεια τους απαλλάσουν την υπόλοιπη κοινωνία από πιθανούς κινδύνους στην περίπτωση που, Θεώς φυλάξι, αναλαμβάναν κάποια θέση ευθύνης, όπως επιθεωριτές εναέριας κυκλοφορίας.
Οι τεμπέληδες είναι επίσης εξαιρετικοί στο να εξοικονομούν ενέργεια καθώς η αδράνειά τους χαρακτηρίζεται από χαμηλής μορφής εντροπία.
Αναβλητικότητα-
Ο αναβλητικός, σε αντίθεση με τον τεμπέλη, μπορεί να αποδειχτεί ένα από τα ποιό παραγωγικά μέλη της κοινωνίας μιας και δεν διακατέχεται από αντιπαραρωγική τάση ή φιλοσοφία.
Αντιθέτως, ο αναβλητικός, ο άνθρωπος της τελευταίας στιγμής, έχει βαρύτατη συναίσθηση καθήκοντως και απλά επιλέγει να εργαστεί την τελευταία στιγμή.
Καμία αναπηρία δεν τον εμποδίζει να εργαστεί ενωρίτερα.
Τουναντίων, οι αναβλητικοί έχουν υποδειγματική αυτογνωσία.
Γνωρίζουν τα όριά τους καθώς και πως εργάζονται πιό αποτελεσματικά υπό συνθήκες πίεσης.
Απτό παράδειγμα οι φοιτητές απανταχού της Γής.
Αξιοποιώντας στο μέγιστο το χρόνο τους μπεκρουλιάζουν σε μπυραρίες και βγάζουν τα μάτια τους στις εστίες, σημαντικότατο μέρος της εκπαίδευσής τους, αναπληρώνουν τις δυνάμεις τους και ρίχνονται με τα μούτρα στο διάβασμα την ενδεκάτη ώρα.
Η εξέλιξη της τεχνολογίας συνέβαλε σημαντικά στην εξάπλωση της αναβλητικότητας.
Το ίντερνετ, λογισμικό επικοινωνίας όπως το ΜΣΝ Μέσσεντζερ, τα ιστολόγια και τα βιντεοπαιγνίδια πραγματικού χρόνου επιτρέπουν στο φοιτητή της ανάπτυξη ικανοτήτων που δεν θα μπορούσε να αναπτύξει με παραδοσιακές μεθόδους.
Αν και τα δύο είδη, τεμπέληδες και αναβλητικοί, μοιάζουν να μην παράγουν έργο στην πραγματικότητα το χάσμα μεταξύ τους είναι αγεφύρωτο.
Ο τεμπέλης είναι ένας άχρηστος της κοινωνίας, ένας κηφήνα που ευτυχώς ο εξελικτικός Δαρβινισμός έχει εξοστρακίσει από το παραγωγικό κοινωνικό σύνολο, ενώ ο αναβλητικός και συναίσθηση του καθήκοντως έχει και τον χρόνο του αξιοποιεί κατάλληλα.
Η παρούσα καταχώρηση εγράφτηκε την στιγμή που έπρεπε να μελετώ για τις εξετάσεις.!!!!!!!!!
: Μμ!,,
Κλαπ κλαπ ()
Με ενέπνευσες σε κάτι που προβληματίζει κι εμένα.
Αποφάσισα όμως που να με κατατάξω!
Την ιστορία που σας γράφω είπεν μου την ο θκειός μου ο Α.
Εν αληθινή τζιαι γράφω σας την όπως την αθθυμούμαι έτσι ώραν.
Τούτος ο θκειός μου έσιει πολλά καλήν μνήμην τζιαι μόλις τελειώσω που τες σπουδές μου θα τον κάτσω με το μαγνητόφωνον να μου τες πεί ούλλες τζιαι να τες καταγράψω με παραπάνω λεπτομέρειαν.
Τούτη η ιστορία εξελίσσεται στην Φιλιάν του Μόρφου πολλά χρόνια πριν τες φασαρίες.
Ο παππούς μου ο Τζιυπρής ο μακαρίτης, οι χωρκανοί του εφωνάζαν τον «Τζυπρουλλάν», ήταν γεωργοκτηνοτρόφος.
Όταν δεν ήταν στην μάντρα δίπλα που την μάντρα του θκειού μου του Στυλλή, τζιαι τζίνος εκοιμήθηκεν, είσιεν λλία χωράφκια κοντά στην τοποθεσίαν του Τζίλικα τζιαι στις Καμπάνες τα οποία έσπερνεν.
Έναν πολλά άσημον καλοτζαίριν που δεν έβρεξεν τίποτε ούλλον τον χρόνον έφκαλεν ππαντζιάρκα.
Κάποιος είπεν του πως αν πάει στο Παλαιχώριν θα τα πουλούσεν.
Εφόρτωσεν το λοιπόν τον γάρον, εκάπνισεν τον η στετέ μου τζιαι εξεκίνησεν το δείλις που εδρόσιζεν να πάει να τα πουλήσει.
Επήρεν του κάτι μέρες να φτάσει στο Παλαιχώριν τζιαι ετζοιμάτουν κάτω που τες τερατσίες που ήταν σπαρμένες μες τα χωράφκια με τα σιτάρκα που εξεκουράζουνταν οι αρκάτες τον τζιαιρόν του θέρους.
Έβαλλεν, όπως μου ιστορήσασιν τες πέτρες για μαουλούτζι τζιαι μόλις εποκάθετουν η πυρά εκάμμαν τα μμάθκια του τζι ετζοιμάτουν.
Όταν έφτασεν στο Παλαιχώριν, το οποίον επισκεύτηκεν για πρώτην φορά στη ζωή του, η επόμενη ήταν που εχάρτωσεν την μάνα μου με τον πατέρα μου τζι η μεθεπόμενη στην εισβολήν που επήαν ούλλοι τζιπάνω να γλυτώσουν, απογοητεύκεν πολλά.
Ενόμιζεν πως ήταν οι Φιλιώτες φτωσοί αλλά οι Παλαιχωρκάτες ήταν ανυπόλυτοι τζιαι κατάμουζοι.
Πας τα βουνά είσεν πολλήν παραπάνω φτώσιαν παρά μες τα χωρκά της Μεσαρκάς.
Εστάθηκεν στο Παλαιχώριν Μόρφου με τον γάρον τζιαι δεν εσταμάτησεν πλάσμαν να δεί τα ππαντζιάρκα του.
Εστάθηκεν που την πλευράν του Παλαιχωρκού Ορεινής τζιαι πάλαι δεν εσταμάτησεν πλάσμαν να δεί τα φθαρτά του.
Μήτε τον εκαλωσορίσαν μήτε τον ετζιαιράσαν τίποτε.
Εκαρτέραν τζιαι εκαρτέραν τζιαι τίποτε δεν εγίνετουν.
Ρε φώναξε τζιαι να φωνάξεις, πάλαι τίποτε.
Ώσπου τζιαι εβρέθην έναν πλάσμαν καλοθέλητο τζι επαράτζειλε του.
«Θκειέ, αν θέλεις να πουλήσεις τα ππαντζιάρκα πάεννε στάθου πας το γιοφύριν που εν μές την μέσην του χωρκού.
Δαμαί που είσαι νομίζουν πως είσαι που ταπέναντι το χωρκόν τζιαι δεν σου κοντεύκουν.
Το ίδιον τζιαι που ποτζί.» Εστάθην τζι ο μακαρίτης πας το γιοφύριν τζιαι αρκέψαν τζι έρκουνταν.
Η πυρά όμως εκατάστρεψεν τόσες μέρες τα ππαντζιάρκα, κανεί που έν ήταν σόϊ που την ανοβρίαν, τζιαι δκυό κοφίνια που σιεν επούλησεν τα φαϊν για τους σοίρους, όσον όσον.
Εστράφην σσυφτός πίσω στην Φιλιά τζιαι εμέτραν τους ππαράδες μες την πούγκα του.
Όσσον τζι έφκαλεν τα έξοδα του, μπορεί νάταν τζιαι πουκάτω που το στήμαν του.
Μόλις έμπην του χωρκού έκατσεν στον καφενέν του θκειού μου του Γιακουμή τζιαι επαράγγειλεν καφέ τζι έναν πακέττον τσιάρα.
Τζιαμαί στον καφενέ ήταν τζι ο τατάς μου ο Κ., Ρόκολος τότε, τζι έπαιζεν με τάλλα τα μωρά.
«Παπά.
Πουλούν παττίσες πόξω που την εκκλησιάν.
Να πιάμεν μιαν να πάρουμεν έσσω;» Αρώτησεν ο Κ.
Τζιαι έκαμνεν του αγάπες.
Σηκώνεται ο παππούς μου τζιαι πάει τζιαι ρωτά τον παττιχάρη πόσα εν η παττίσιες.
Δκιαλέει μιαν τζιαι λαλεί του παττιχάρη να την γράψει βερεσιέ τζιαι διά του τα που θα εβάσταν.
Ο τατάς μου εθκιάλεξεν τζιαι την παττίχαν μάλιστα.
«Τζιυπρουλλά, ήταν άσημη γρονιά φέτος.
Βερεσιέν δεν έσιει..» Δεν είσιεν παρεξήγηση μεταξύ τους.
Η χρονιά ήταν πολλά άσημη.
Ο τατάς μου έπιασεν την παττίχα, ίσια που την έσωννεν, τζι ίσωσεν σπίτι.
«Ρε Κ!
Φέρτην παττίχα πίσω γιέ μου.»
«Μα επεθύμησα την ρε παπά» απάντησεν ο μιτσής παραπονεμένος.
«Φέρτην πίσω τζιαι έχουμεν έσσω» λαλεί του ο γέρος.
Με το που εφτάσαν πίσω στο σπίτι έδωκεν τον της γιαγιάς μου τζιαι έβαλεν τον να τζοιμηθεί τζι είπεν του που θα ξυπνήσει να κόψουν την παττίχαν, που δεν είχαν φυσικά, να την φάσιν.
Η γιαγιά μου έμπηκεν ολόϊσια στο νόημαν τζι έβαλεν το μωρό να ππέσει.
Ο Τζυπρής εποσαμάρωσεν τον γάρον τζι έμπην έσσω να φάει.
Τζι όπως έκατσεν εις το τραπέζι τζι έβαλεν το σταυρόν του να φάει, ελούθην τα κλάματα.
«Τζυπρή μου ίντα κλαίεις» αρώτησεν η γιαγιά μου.
«Εγύρεψεν το μωρό παττίχαν» επωλοήθηκεν ο παππούς μου, «τζιαι δεν εβάστουν ριάλια να του πιάσω.
Όϊ κουφέττες τζιαι πελλάρες, παττίχαν μου εγύρεψεν το μωρό».
«Δόξα Σοι ο Θεός ρε Τζυπρή».
«Δόξα Σοι ο Θεός ρε γεναίκα.»…..……… :::
: Μμ..,,.
Βρε Φιρφιρή αθθυμάσε κάτι ποστ για απογοητεύσεις τζαι λοιπά υπαρξιακά;
Άραες σου ο παππούς σου (όπως τζαι οι παππούδες των παραπάνω που μας, ακόμα τζαι οι τζιουρούδες μας) είψαν ώραν για έτσι σκέψεις τζαι ενέργειαν να αναλώσουν για αυτοτιμωρίαν τότες;
: Μμ.,.,.
Και όμως, γυρίζει…
Η ανάγκη να νοιώθει κάποιος «ικανός» να συντηρήσει εαυτόν και οικογένεια είναι διαχρονική.
Αυτό που άλλαξε είναι η «παττίχα»… Διότι πλέον δεν πασκίζουμε να ικανοποιήσουμε ανάγκες πραγματικές αλλά «κουρτιζούμαστεν» να ικανοποιήσουμε το αίσθημα της ανάγκης για «ικανότητα» περισσότερο από τις ανάγκες τις ίδιες.
Η «παττίχα» (ή το πλέηστέισιον ή οι σπουδές ή το αυτοκίνητο ή η δημοτικότητα ή…) Έγινε σύμβολο που και ) αδυνατεί να προσφέρει ολοκλήρωση και ευτυχία και ) αποσυνδέθηκε από την φυσιολογική διαδικασία κόπου-ικανοποίησης.
Λέμε τώρα…
Μα δεν διαφώνησα με την παττίχαν ως πραγματική ανάγκη.
Η αναφορά μου αφορούσε τις σημερινές «κουφέττες», για αυτό την παττίχαν την έβαλα σε «…», Σήμερα κυνηγούμε πιότερο την αίσθηση του ότι μπορούμε να καταναλώσουμε μέσω «παττίχας» και όχι παττίχας,?
Ο εν εκατάλαβε γιατί εμπήκε τούτη η ιστορία, γιατί προφανώς εν τόσο προστατευμένος που τους δικούς του, που το να στερείται κάποιος οτιδήποτε (πόσο μάλλον μια παλιοπαττίχα) εν κάτι αδιανόητο.
Τζιαι αν τολμήσει κάποιος να σκεφτεί λλίο πας το θέμα των «στερήσεων», πρέπει να κάτσει να θκιεβάσει για να του…Περάσει.
Μάλιστα.
Η Κύπρος του σήμερα.
Μπράβο παιδιά όποιος ξέρει ιστορίες της Κύπρου να τις γράφει είναι βάλσαμο και γοα μας που λείπουμε πολλά χρόνι από τον τόπο μας.
Την νύχτα μετά τα μεσάνυχτα εδίπλωσα τα χαρτιά τζιαι τα βιβλία τζι έφκηκα έξω τζι ετύλιξα ένα τσιγάρο παχουλλό παχουλλό τζι άναψα το.
Τζι όπως εσκέφτουμουν την σημερινή σφαγή εγύρισα πάνω τζι είδα έναν ουρανόν γεμάτον άστρα, πράμαν παράξενον για το Λονδίνο.
Τζι έκατσα τζιαμαί σαν το χαζοπούλλιν τζιαι εθώρουν ίσια πάνω τζιαι επροσπαθούσα να θυμηθώ ονόματα τζι αστερισμούς που φαίνουνται έτσι τζιαιρόν τον χρόνον με την ίδια ακριβώς περιέργεια που είχα που ήμουν μωρό.
Τζιαι ήντα κρίμα που σήμερα με πέντε πατήματα του κουμπιού μπορούμεν να δούμεν γαλαξίες ολόκληρους πας το κκομπιούτερ αλλά δεν ξυμουττούμεν πόξω που το σπίτι.
Αλλάσσουν οι τζαιροί φυσικά, η τεχνολογία, ο άνθρωπος, προχωρούν μπροστά.
Όμως πραγματικά πιστεύκω πως εμείς είμαστεν οι τελευταία γενιά, η γενιά του, που έζησεν λλίον όπως έπρεπε κοντά στη φύση.
Μπορεί ο άθρωπος να επήεν στην Σελήνη όμως είμαστε πλάσματα της σαββάνας τζιαι του βουνού.
Σήμερα ευνουχίζουμεν τα κοπελλούθκια που γεννησιμιού τους.
Αχχά με τζίσεις τζιαμαί, Όϊ μες τα χώματα, φύε που τζιαμαί εννά σακκάσει κλπ κλπ κλπ.
Γιαυτό τζιαι τα μωρά τζι οι μιτσιοί εγίναν τέτοια αλλεργικοί τζιαι μαλθακοί.
Δεν εξασκούν πλέον οι μιτσίοι την φυσική τους περιέργεια τζιαι γίνουνται ξένοι με την φύση τους την ίδια.
Πας τα γκέϊμπόϊ τζιαι πας τα πλέϊστέϊσιον εν τους πιάννει κανένας όμως
Εγώ θυμούμαι που είχαμεν πεζούνια ακόμα στην αυλή μας τζιαι ετάϊζα τα τζι εκάμναμεν τα σούπα τραχανά.
Θυμούμαι που ακόμα ο Στρόβολος, ποτζί πουν τα καταστήματα, ήταν κόμα χωράφες τζιαι εβουρούσαμεν τζιαι επιάναμεν αλιζάυρες, τζι επαίζαμεν μάππα τζιαι δεν είχαμεν έννοια να μας τσιλλήσουν τα αυτοκίνητα.
Εκάμναμεν την Καθαρά μες τον ποταμό της Περιστερώνας τζιαι ετραουδούσαμεν τζιαι ακούαμεν ιστορίες που τους γέρους για τον τζαιρό που ήταν στο χωρκό πριν τον πόλεμο, ή στο Παλαιχώρι που επαένναμεν στον Άϊ Νικόλα τζιαι έπαιζα με τον παππού μου τον άλλο που ήμουν ο αγαπημένος του.
Κάθε χρόνον ελουβούσαμεν τις ελιές τζι εκάμναμεν λάδι, κόμα κάμνουμεν το, τζιαι ήταν τρεις φορές γλυτζήν γιατί εγώ ελούβουν τις ελιές.
Το ίδιο τζιαι το κρασί που το Παλαιχώρι, για τα κκεράζια που το χωράφιν της θκειάς μου στην Μουννίναν στον Πεδουλά.
Πάσχαν επαένναμεν στην μάντρα του θκειου του Γιώρκου να σφάξουμεν τον αρνίν τζιαι κάθε σαββατοκυριάκο τζιαι μιαν κάθε τόσο επαένναμεν με τον θκειόν μας τον Στυλλήν, με την βούρκα στην ράσιην, τον μακαρίτην να φκάλουμεν τον κουπάδιν στην βοσσην.
Ο παππούς μου έπερνεν με στο χωράφι τζιαι εκάθισκεν με πας το τράχτορ τζιαι έπαιζα την πουρού όποτε ήταν να πάει να ποτίσει.
Του Αγίου Κυπριανού επηαίναμεν ούλλοι χωρκό για την γιορτή του, εκκλησία τη νύχτα τζιαι που εφκαίναμεν έξω εραντίζαν μας οι γιορτάρηδες κολώνιαν.
Μετά σπίτι με τον παπά για τον αγιασμό τζιαι για να φάμεν.
Έτα ούλλα τζιαμέ τωρά.
Σήμερα τή έμεινεν σε εμάς που τα εζήσαμεν τούτα;
Ξέρουμεν καταρχάς πόθθεν φκαίνει το γάλα τζιαι πως τα καρρόττα δεν βλαστούν πας τα δεντρά.
Εκαλλιεργήσαμεν την περιέργεια μας τζιαι είχαμεν επαφή με την φύση.
Εμάθαμεν πως τζιαι ο θάνατος εν μες τη ζωή, πως ούλλη η πλάση πλάσματα, χτηνά τζιαι δεντρά εν ένα και το αυτό.
Έμαθαμεν πως η δουλειά εν γλυτζιά τζιαι οι καρποί της το ίδιο, γιατί αγαπούσαμεν τί εκάμναμεν.
Εμάθαμεν επίσης να εκτιμούμεν τους μεγαλύτερους μας γιατί εζήσαμεν τους τζιαι δεν ήταν αφηρημένες έννοιες.
Έτσι αγάπη που είχαμεν δεν είδα αλλού.
Φυσικά ίσως σήμερα ναν τα ίδια τα πράματα αλλά αμφιβάλλω.
Οι γέροι βάλλουν τους πλέον μες τα γηροκομεία όπως τα κτηνά, χωράφκια δεν εμείναν τζιαμαί που ζεί ο κόσμος τζιαι τα κοπελλούθκια αντί ρόζους τζιαι κακκάθκια που τα χταρσίματα έχουν σύρματα τζιαι πλαστικά πας τα σιέρκα τους.
Αντί να ενθουσιάζουνται με την φύση κοντράρουν γκίκαπάϊτ τζιαι μαλακίες.
Είναι να αηδιάζει κανένας πως αναγιώνουνται τα κοπελλούθκια ποιόν.
Άτζιαπι σου να πάρω καμιάν που χωρκό να πνάσω τζιαι να μεν μουρμουρώ;
Κόσμος πάει και έρχεται
Κι ο κόσμος δεν αλλάζει
Ίδιος σαν ήταν πάντοτε
Ίδιος θα είναι πάντα
::....…..…….
: Πμ....?...
» ».,.
»»,,.,.??.
»? ».,,,.…
Ρε Φιρφιρή μου, αγαπώ σε άμα λαλείς τέθκοια αλλά…Αν τα εννοείς και προσπαθήσεις να τα κάμεις πράξη… Να ξέρεις ότι θα φας απομόνωση ταπέλλωμαν του άλλου κόσμου.
Αντέχεις;
Οι δε μάχες που θα δώσεις με τον ίδιο σου τον εαυτό και τις «ανάγκες» του θα σε τραυματίσουν χειρότερα κι από υποτιμητικό βλέμμα κορασίδας εν μέσω «ιν» καφέ στη Μακαρίου.
Εγώ ένα πράμα εκατάλαβα ακούεστε όπως τους γονείς σας.
Και ο παπάς μου άμα τον πιάσει η μελαγχολία αρχίζει με τις ιστορίες του χωρκού, ότι εκάμναν έτσι και άλλοσπως, όι είχαν γάρο, δαμάλια, επαίρναν το κοπάδι στα χωράφκια, όι αλιζαύρες και πελλάρες, χαρντκορ καταστάσεις.
Η κάθε γεννιά εν διαφορετική και έχει διαφορετικές εμπειρίες και βιώματα.
Παντώς ιστορίκα η κάθε γεννιά είχε την ψευδαίσθηση ότι ήταν η τελευταία και η καλύτερη πριν κάποιο απροσδιόριστο «τέλος».
Όπως οι γονείς μας, έτσι και εμείς έτσι και τα παιδιά μας.
Αλλά αφού θέλεις τόσο πολλά, έβρε μια που χωρκού να πνάσει η κκελέ σου, να δεις ότι για κάτι πάλι θα μουρμουράς – ανθρώπινη φύση.
: Μμ..,,., «» ( )..
« » ( )..???..
-,.…,,
: Μμ....!!!…!
: Μμ..….…..?!!
( ),,...
«!!»
Η μαμά μου λυπάται ακόμα που θυμάται ότι όταν ήμουν προδημοτική ζωγράφισα μια κατσίκα μωβ.
«Ε, μάνα μου το μωρό, αφού δεν είχε δει ποτέ κατσίκα…» Εγώ της λέω ότι απλά είχα φαντασία- σίγουρα είχα δει κατσίκα στα βιβλία, αλλά ήταν καφέ και το καφέ χρώμα ποτέ δεν μου άρεσε.
Κι εγώ είμαι του αλλά ποτέ δεν είδα αυτά που λες ούτε έζησα έτσι.
Αυτό που αλλάζει είναι το ποσοστό αστικώναγροτικών περιοχών.
Μια φίλη μου, πριν χρόνια είχε πάει σε σχολείο χωριού να τους μιλήσει για τη γεωργία, για τα οργανικά προϊόντα.
Αν έπρεπε να τους βαθμολογήσει, θα έβαζε σε όλους άριστα.
Δεν ξέρω γιατί το λέω αυτό, ίσως επειδή τόσο η ιστορία της όσο και το κέιμενό σου, δεν μου προκαλούν νοσταλγία, αλλά μου επιβεβαιώνουν ότι όλα έχουν τη θέση τους και την αξία τους.
Και προσωπικά, εκεί βρίσκω το πρόβλημα.
Οπως είπε και το Αγρινό, κάτσε να εξηγήσεις στην γκόμενα την ιν ότι άλλο το χωρκάτικο (όπως άξεστο) και άλλο το χωρκάτικο (όπως παραδοσιακό ή όπως το λάδι από τις ελιές που ο ίδιος μάζεψες).
Άτε, ελπίζω να φκάλλει κάποιο νόημα τούτο που είπα.
Αν όχι, κράτα αυτό: Συνέχισε να γράφεις τέτοιες ιστορίες
: Πμ,,..!!!,.....,, -..
Που το γυμναστήριο διαλυμένος, ποφκαλμένος, καταπονημένος, τζιαι κόντρα καταβεβλημένος.
Στρέφουμε έσσω με το το αρφάλιν μου τα γόνατα που την πείνα.
Περνώ δίπλα που τα κκεππάμπ σιόπ τζιαι τα φισεντσιπάδικα΄τζιαι πεινώ ακόμα παραπάνω.
Η μυρωδκιά του γύρου νεκατώνεται με το ψάριν το τηανητό, που νεκατώνετε με τα κεμπάμπ, που νεκατώνουντε με τον γύρο τον Λιβανέζικο, που νεκατώνουντε με τα κινέζικα τζιαι ούλλα γίνουνται ένα σιερούιν όπως τα μίκιμάους που με τραβά που την μούττην.
« » Φιρφιρή.
«Το αερόβιον εννεν για το τίποτε» λαλώ του νού μου.
Μόλις πάω σπίτι με περιμένει το φαϊν διαίτης πολυτελείας που το που διαφημίζει η τηλεόραση.
Καταρχάς δείχνουν το φαϊν κοντό πλάνο, με ένα ασημένιο πηρούνι να το νεκατώνει σλόου μόσιον.
Πανέμορφα χρώματα, ψημένο στην εντέλεια, έρκεται σου να παέις να τριφτείς πας την τηλεόραση.
Η παρουσιάστρια περιγράφει τί περιέχει το φαϊ αργά, ηδονίστικά με μια φωνή που νομίζεις εν έτοιμη να τελειώσει..
Κάπως έτσι τέλος πάντων.
Εγόρασα το ο φτωχός.
Έπιασα τα λουκάνικα με.
Σαν εγυμνάζουμουν εσκέφτουμουν την φωτογραφία πας το κουτί.
Τα μιτσικουρούθκια μου εθωρούσαν με τζι επαρακαλούσαν με «φάε μας φιρφιρή, φάε μας…»
Ψήνω τα σύμφωνα με τις οδηγίες.
Φκάλλω τα που το κουτί, λαλώ να τα σερβίρω μες το πιάτο όπως λαλεί το.
Πάω να παρασιενώσω τον πουρέ τζιε όπως τον εκούντησα με το πηρούνιν έφκηκεν έναν κομμάτι στερεού πολτού.
Έννεν καλό σημάδι τούτο.
Πάω να παρασιενώσω τα λουκάνικα με την σάλτσα ήταν τζιαι τα θκυό κολλημένα μεταχύ τους όπως τες λούρες πας το κρεβατάκι της θάλασσας.
Η σάλτσα εν όπως το τζιέλλιν μέσα στο οποίο εν τυλιμένα τα λουκάνικα.
Αρχίζω να νευριάζω διότι συνειδητοποιώ πως επήαν οι τεσσερισήμιση μου λίρες τζιερεμέ.
«Θάρρος Φιρφιρή, εν εξετάσεις τωρά έν έσιεις ώρα να μαϊρέψεις.
Φάε τζιαι σκάσε».
Γύρνω το χυμούδι μου που λαλείτε τζιαι κάθουμε.
Όχχο μάνα μου, έσιει, εννά την κάμω αμπέλιν.
Προτσιάζω τον πουρέ, τζιαι σηκώνω το πηρούνι.
Ο Πουρές εν κολλημένος πάνω στο σχήμα του κουθκιού όπως τον έφκαλα.
«Που να μείνεις μαύρον που την κκελλέ σου να μείνεις.
Πουρέ, έν τζι εν να με σπάσεις εμένα».
Μπαίνω σε τζιαι κάμνω τον πουρέ πουρέ.
«Εννά με σπάσεις ενόμισες!
Κανεί που έκρουσα τα δακτύλια μου σαν σε έφκαλλα που τον φούρνο».
Φαίρνω τον πουρέ στο στόμα μου.
Θυμούμαι την γεναίκα της διαφήμισης τζιαι την αισθησιακή της φωνή.
Βάλλω τον βούκκο μες το στόμα μου, αφού του εφύσησα να κρυώσει, καθήσκω το πηρούνιν πας την γλώσσα μου τζιαι τσιλλώ το τζιαι τραβώ το σιγά να μείνει ο πουρές πάνω της.
Σε τούτην την φάση περιμένω τον πουρέ να λιώσει τζιαι να πλημμυρίσει το στόμα μου με τις πλούσιες γεύσεις οργανικών πατατών με μπαχαρικά και φρέσκα λαχανικά επίσης οργανικής καλλιέργειας.
Τίποτε εν γίνεται.
Τσιλλώ τον πουρέ με την γλώσσα μου προς τα πάνω, πιέζεται στον ουρανίσκο μου τζιαι τυλιει την γλώσσα μου.
Ο πουρές κάμνει επαφή με τους γευστικούς αδένες μου.
Άτε μάνα μου, να δούμεν αν θα νιώσω τζι εγώ ευχάριστα αισθήματα όπως την γεναίκα που το εδιαφήμιζεν.
Κλείω τα μμάθκια μου….
Ναί, ναί..Νιώθω κάτι..
Νιώθω μιαν ευχάριστη αίσθηση..Είμαι μωρόν έξι χρονών τζιαι μόλις έφα χώμα..Φτύνω μέσα στο πιάτο.
Έν έχω όρεξη για οργανικό κόπρι.
Πάμε στα λουκάνικα.
Τουλάχιστον φαίνουνται καλλύτερα τούτα τζιαι δεν πρόκειται να χάσω την ψυχραιμία μου για κανένα φαϊ.
Το χρώμαν τους εν εντάξει τζιαι εν αδρά τζιαι τταζέτικα, πολλά υποσχόμενα.
Προτσιάζω το λουκάνικο τζιαι βάλλω το ούλλο βούκκο.
Άμπα τζιαι για το λουκάνικο που εμουγγάνιζεν η παρουσιάστρια.
Κόφκω μιαν ακκαμαθκιάν ίσια με τον μυαλιώνα μου τζιαι μασώ.
Έσιει γεύση πριονίδι τυλιμένο στο πλαστικό.
Σε τούτην την φάση είμαι ήδη πουπάνω που τον κάλαθο τζιαι βρίζω θεούς τζιαι δαίμονες.
Μόνο γιαουρτούι έμεινε στο ψυγείο.
Πιάννω το τζιαι κάθουμαι να δώ τηλεόραση.
Με το που κάθουμαι έσιει διαφημίσεις τζιαι πάλε η κοκόνα «,,....
».
Σε αυτή τη φάση έχω πιάσει την τηλεόραση τζιαι προσπαθώ να την πνίξω φωνάζοντας «ΦΑΕ ΕΣΟΥ ΡΑ ΠΑΛΑΒΗ!
ΦΑΕ ΝΑ ΣΠΑΣΕΙΣ ΠΟΥ ΝΑ ΦΚΑΛΕΙΣ ΠΟΝΗΜΑ ΝΑ ΦΚΑΛΕΙΣ, ΤΖΙ ΑΦΗΚΕΣ ΜΕ ΝΗΣΤΙΚΟΝ ΜΕ ΑΦΗΚΕΣ!
ΕΔΟΚΙΜΑΣΕΣ ΟΞΑ ΕΝ ΕΤΣΙ ΠΟΥ ΛΑΛΕΙΣ!
ΠΑΛΙΟΨΕΥΤΡΑ ΕΛΑ ΝΑ ΣΟΥ ΤΑ ΜΠΗΞΩ ΜΕΣ ΤΟΝ ΤΣΑΡΟΥΚΚΑ ΣΟΥ ΝΑ ΔΟΥΜΕΝ ΑΝ ΠΑΣΕΙΝ ΚΑΤΩ!».
Το τελευταίο πράμα που θυμούμαι εν τους νοσοκόμους που με εδίσασειν.,...…,.,…
Στήν πτέρυγα ψυχιατρικής τουλάχιστον κάμνουν καλό φαΐν:
Γιαούρτι με μέλι τζαι αμύγδαλα!
Κ.
Σβούρα είσαι τζαι φιλόλογος τζαι γράφεις τζαι μάσιεσαι τζαι για την ορθογραφία?
: Πμ,,..:
: Μμ, Τζαι μεναν εχτες ηταν η πρωτη μου φορά που έφα Μ.
Αλλά εμένα ήταν καλλίτερη η εμπειρία μου… Λεπτά στο μάικρογουέιβ.
Αμπα τζαι εν έβρασες καλά το φαί??????? Μόλις έβρουμε αδκιάση θα μαγειρέψουμε κανονικό φαί.
Έχω σου λουκανικούδκια και χαλλουμούδιν….Είσαι ευπροσδεκτος στο σπίτι μου { επίσης }.
Όποτε δω διαφήμηση του τρέχουν τα σάλια μου.
Την τελευταία με τες φράουλες τζιέ το είδες την;.
Στο μάρκετινγκ διώ τους.
Στο φαϊ εν ένικσερω, εν εδοκίμασα.
: Πμ?:!!!!!;)
Γυρο της διαιτας ομως, ισως τζιαι της τριαιτας
Διώ πρότελευταίον μάθημαν τζιαι κανεί.
Πάππαλλα.
Έμεινεν τζιαι η διπλωματική τζιαι κανεί.
Έκλεισεν τζιαι τούντο κεφάλαιον τζιαι θα ανοίξει άλλον ποιό μεγάλον ύστερα.
Επέρασεν ο τζαιρός τζι ούτε που το κατάλαβα.
Δραττώμενος της ευκαιρίας τζι επειδή βαρκούμαι να γράψω τίποτε παραθέτω σας ότι θυμούμαι που πρίν να πάω να σπουδάσω.
Ποιό κάτω μερικές παραντζιελιές που μου εδώσα γνωστοί, συγγενείς τζιαι φίλοι την νύχταν πριν να πετάσω να παώ Καναδάν για τες σπουδές μου, Αύγουστον του.
Η ώρα ήταν προχωρημένη, οι βαλίτσες πακκεταρισμένες τζι ούλλοι μας μισομεθυσμένοι.
Θείος Γ.: Καλές σπουδές τζιαι νάρτεις πίσω να ψηφίσεις.
(Παντές τζιαιν στο παναϋριν του Αρακαπά που ταν να πάω)
Ξαδέρφη Φιρφιρούδα (η αδυναμία μου): Τωρά που θα φυείς θα σε αγαπώ δκυό φορές γιατί εν θα είσαι δαμαί να σε βλέπω τζιαι να τρώμεν παγωτό.
(Με έπιασε τηλέφωνο η ώρα : το πρωί, ώρα Καναδά με την βοήθεια του ανηψιού μου για ναν η πρώτη που θα μου εύχετουν για τα γενέθλια μου).
Θείος Γ.: Καλές σπουδές τζιαι βάλλε κ…….Ν.
Οι ξένες έν έχουν εμπιστοσύνη.
(Θέκκιου ας πούμε.)
Αδελφή Ε.
(Η θεία που είναι αφιερωμένη): Καλές σπουδές, στην ευχή του Θεού να πάς και να προκόψεις.
Και πρόσεχε από τους Χιλιαστές, Ευαγγελικούς, Προτεστάντες, Καθολικούς και όλες τις άλλες τις αιρέσεις.
Μην χάσεις την πίστη σου και να και μια λίστα με ορθόδοξες εκκλησίες στον Καναδά.
Έκαμα σου και ένα κομποσχοίνι δώρο, κάθε κόμπος εν σταυρωμένος τρείς φορές, για να προσεύχεσαι.
Θείος Α.: Χρόνια πολλά.
Πάεννε πε της μάνας σου αν εμείναν σουβλάκια.
Γιαγιά Τ.: (Το κλάμαν το γοερόν) Άτε γιε μου να πάεις στην ευτζή του Θεού τζιαι να προκόψεις να μάθεις γράμματα, να στραφείς να βρεις καμιάν τύχην καλή να σε αρμάσουμεν, σσύψε (καπνίζει με), όϊ να μας φέρεις καμιάν αμύρωτην άκουσες;
Τζιαι να τηλεφωνάς της μάνας σου τζι έσιει την έννοια σου.
Αααα γρυσαφένε μου (πιάνει το κλάμα), αααα μαλαματένε μου τζι εν σε φτασεν ο παππούς σου να σε καμαρώσει.
Τζι ήσουν ο αγαπημένος του.
(Δαμαί φιλώντας το χέριν της γιαγιάς γλύτώνω το κεφαλοκλείδωμαν).
Ανιψιός Κ.
– Να μου στείλεις φανέλλαν του Εν Μπι Έϊ.
Όϊ να ξεχάσεις.
Τζιαι τα παιχνίδκια του πλέϊστέϊσιον που σου πα.
(Παίζε τζι έρκουντε ρε Κ!)
Ανιψιά Σ.
: Καλές σπουδές ξάδελφε τζιαι αν έυρω τίποτε που το ίντερνε που θέλω λαλώ σου.
Παπά Φιρφιρής: Εγιώ την δουλειά μου έκαμα την.
Θέλω σε να πάεις κοπελλούιν τζιαι να στραφείς άδρωπος.
Μαμά Φιρφιρή:——-Δεν έκαμεν δηλώσεις γιατί ήτουν μες την κουζίνα φυρμένη του κλαμάτου.
Ανιψιός Σ.- Μεν αφήσεις θυληκόν πας τα ποδκια του (εδώ γίνεται ).
Θείος Α.: ΡΕ ΠΕ ΤΗΣ ΜΑΝΑΣ ΣΟΥ ΑΝ ΕΜΕΙΝΕΝ ΤΙΠΟΤΕ!
Α, τζιαι πέ της να φέρει τζι οδοντογλυφίδες τζιαι τζιεντά με το δόντιν μου.
Παπά Φιρφιρής: Τζιαι κουμαντάρισκε τα λεφτά.
Όϊ να κλάννεις με ξένον κώλο.
Μαμά Φιρφιρή: (Αφού φέρνει τους καφέδες έξω πιάννουν την τα μωρίσιμα της), Έκοψα σου κομματούθκια χαλλούμι με σαλάμι τζιαι καρπούζι τζιαι κουλλούριν της γιαγιάς σου.
Έλα δα, έσεις μιαν τάτσα πας την φανέλλα σου να την καθαρίσω (τραβολοά με να με καθαρίσει).
Το μαλλίν σου κτένιστο να μεν είσαι όπως τον κλιάρον.
Έλα δα τζι έσεις μιαν τρίχαν μες ταμμάτιν σου… (Γενικά όσο ντάντεμα εγλύτωσα που τον τζιαιρό που επήα γυμνάσιον έφα το τωρά).
Αυτά κοπέλια.
Κατί τζαι πόψε εμείνασιν..,..
Θείος Α.
Ο ανώτερος!
Φαίνεται φιλοσοφημένος άνθρωπος!
Με συγκίνησες με τη μάμα σου την καταλαβαίνω απόλυτα.
Καλή επιτυχία στη σταδιοδρομία σου.
: Νοσταλγία
Πως μπόρει να είναι τωσο μορφωμένοι οι Έλληνες άμα ισχούν οτι κρυολόγημα
Απο κρύο.
Δημοκρατία είναι Εβραήκη σαχλαμάρα, Αριστογείτων ήταν Εβραίος σπιούνος.
Νεσελρώδης, Μεταρνήχης, Δισραήλης και Κισιντσέρης, άθειοι Εβραίοι, ήταν οι μεγάλοι αντίπαλοι Ελληνηκής ανεξαρτησίας.
Απορρίπτωντας προπατορικό αμάρτιμα γεννοβόλισε τον κουμουνισμό.
Ρχωντες Κωνσταντινοπόλεως είναι πόλιτβουρο Ελλήνων.
Γκορβατσώφ έχει σημείο αντιχρίστου στο προσκέφαλο αλλα τον κάνατε ρχων.
Ρχων Σαρβάνης έστηλε εργασίες Καθολικών εις Ινδία να εκδικιθή σατανοσέρβους.
Αμερική ο μέγα σατανάς, Ισραήλ μάνα και Ελλάς πατέρας του σατανά.
Στραβώντας μαρτύρισε οι πορνοδιονυσιακή βρεφοκτωνία έσβησε τον Ελληνισμό, και ο Φαλμαράχης απέδειξε οτι οι σημερινοί Έλληνες είναι ολλοι λβανοί απόγονοι Πελασγίων.
: Μμ..,,..,,,,,,.?
Κρυολογημα.,, «».
«»?
μετά τις εξετάσεις (τζιαι ναι, έγραψα για όσους ενδιαφέρεστε) έφυα σκάϊν να πάω στον σιδηροδρομικό σταθμόν του Γιούστον για να πιάσω το τραίνον τζιαι να πάω στο Στόκπορτ όπου διαμένει ο μέντορας που επιβλέπει τη διπλωματική μου.
Ο ίδιος δεν εμπορούσεν να έρτει διότι λείπει η γεναίκα του τζιαι πρέπει να προσέχει τους σιύλλους τους.
Και όταν ένα από τα μεγαλύτερα κεφάλια της εγκληματολογικής επιστήμης σου λέει να πάς στο Στόκπορτ, κόφκεις τζιαι πάεις όπως τον μ……..
Στο Στόκπορτ διότι δεν θέλεις να τσακωθείς μαζί του, ειδικά μιας τζιαι πρόκειται να τον πελλανίσκω λλίο τζιαι λιγάκι μες το καλοκαίρι.
Με το που φτάνω στο Στόκπορτ έρκεται στο σταθμό του τραίνου τζιαι πιάνει με.
Φίλε μου φιλούδιν μου καλωσόρισες τζιαι ξέρω γιω.
Πάμεν έσσω του τζιαι μόλις πορουμανίζει την πόρτα μουντάρουν με δκυό σιύλλοι κίλα ο καθένας τζιαι σύρνουν με χαμαί τζι αρχίζουν να με γλύφουν.
Ο ένας εν διαστάυρωση μπόξερ με κάτι άλλο τζιαι ο άλλος εν γκρέϊχαουντ (λαωνικός πουτζίνους τους παστούς που βουρούν στες κούρσες) αλλά έβαλεν τα τζιλούθκια του.
Ενώ με γλύφουν ο Κεν, το όνομα του καθηγητή και επιμένει να τον φωνάζω με το μικρό του πράμαν που δεν συνηθίζω, χαριεντίζεται
-Μάνα μου τα μωρά μου, κάμνουν σου χαρούες.
-Ά τα χαριτωμένα!
Όϊ πως έβρεξεν τζι εν βρεμένα χαμαί.
-Εν που σε αγαπούν τζιαι παίζουν σου.
-Μάνα μου τα.
Αν θέλεις τραβάς τους πίσω να σηκωθώ;
Σηκώνουμαι, ξεσκονίζουμαι τζιαι καθούμαστε να πιούμεν μιαν μπιρούδαν στον πισινό του κήπο μιας τζιαι τα νερά εσταματήσαν τζιαι έφκηκεν ηλιούδιν.
-Δκυο σιύλλους έσιεις;
-Όϊ, έχω τρείς λαλεί μου αλλά ο άλλος εν μιτσής τζιαι δεν μπορεί να σε σύρει χαμαί.
Μεν φοάσαι.
-Ποττέ εγώ να φοηθώ;
-Ξέρεις, στην καρέκλα που κάθεσαι εκάτσαν οι κώλοι των μεγαλύτερων εγκληματολογικών μυαλών του πλανήτη, εκτός που μένα.
Ο Μπάρυ Γουέμπ έκατσεν τζιαμαί, οι Μπράντιγκχαμ και Μπράντινγκχαμ (και πάει η λίστα των μου).
-Μεγάλη μου τιμή να αγγίζει ο πισινός μου εκεί που αγγίξαν οι υπόλοιποι κώλοι που θαυμάζω και μελετώ.
-Αυτόν να λέγεται..
Πάω να φέρω κι άλλη μπύρα.
Περιμένοντας τυλίω τζι ένα τσιάρον να άψω οπόταν νιώθω κάτι να προσπαθεί να με δαγκώσει τζιαι να θέλει σημασία.
Η σκηνή που ακολουθεί είναι πέρα για πέρα πραγματική.
Ένα Τζακ Ράσσελ ττέριερ κατσαρότριχο με τρία πόδκια (το έναν το πισινό έλειπε) να προσπαθεί να με βατέψει.
Η πλάκα ήταν που δεν μπορούσε να στηριχτεί πάνω στο πισινό του το πόδι αποκλειστικά οπόταν εδάκκανεν το παντελόνι μου για να μεν τιν φάει χαμαί.
Προσπαθώ να τον τραβήσω πίσω αλλά δεν ξικολλά.
Ακούω που μέσα τον καθηγητή να ανοίγει μπύρες.
-ΘΕΛΕΙΣ ΜΠΕΚΣ Η ΜΠΑΝΤΓΟΥΑΪΣΕΡ;
Φωνάζει μου.
-Ότι θέλεις!
Φωνάζω πίσω τζιαι κλωτσώ το πόδι μου να ξεκολλήσει ο σσίύλος που πάνω μου.
Χαράς το γινάτιν.
Εκλώτσουν τίποτε, έπια τον με το καλό, τίποτε πάλε, εσηκώθηκα τζι επαρπάτουν τριάππιθκια, τίποτε πάλαι.
Μόλις τζι εκατάλαβα ότι έρκετουν ο καθηγητής έκατσα κάτω φρόνιμος.
-Βλέπω εγνωρίστηκες με τον Σέντρικ.
Επιάσαμεν το που το καταφύγιο το φτωχό.
Ήταν άρρωστος, χωρίς πόδι τζιαι πολλά εχθρικός με τα άλλα τα σκυλιά.
Κάποιος θα του έκαμε κακό.
-Ίσως επειδή του εκόψαν το πόδι του.
-Εσκέφτηκα το Φ.
Εν πολλά πιθανή εκδοχή να τον εκακοποιούσαν.
(Μπράβο μυαλό ο εγκληματολόγος.
Εν θα το εσκέφτουμουν που μόνος μου).
-Εεεε, Κκέν, ο Σέντρικ δεν ξηκολλά που πάνω μου…
-Εχάρηκε που σε είδεν.
-Εεεε, εν γεγονός, αλλά εν τζιαι εν ανάγκη να μας κάτσει πουκάτω.
-Μεν φοάσαι, εν στειρωμένος.
-Εν στειρομένος τζιαι μάσιεται να με γ;
-Περίεργο.
Πρέπει να μιλήσω με τον κτηνίατρο του.
Έσιει δκυο χρόνια που τον εστειρώσαμε.
-Κκέν, ξηκόλλα τον να χαρείς να μεν φάει τον κλώτσο.
-Αλόπωε έσιεις γυναικεία οσμή.
-Θέκκιου Κκεν, τωρά έκαμες μου την καρκιάν μου φύλλα φύλλα ( : Να αλλάξω μάρκαν αποσμητικού).
-Κκεν πιάστον να χαρείς.
-Έλα στον παπά αγάπη μου… (Ο Σέντρικ χωλαίνει προς το μέρος του τζιαι σούζει το νουρίν του.
Μου θυμίζει το Τσιουάουα της πρώην που όποτε με εθώρεν σσιού τζιαι καλά να φκεί πάνω μου να με βατέψει.)
Εν καλά που λαλούν πάντως για τα χτηνά πως αν είχαν φωνή ήταν να μιλήσουν.
Εθώρουν τον Σέντρικ με ένα βλέμμα του τύπου «Μεν μου κοντέψεις γιατί έφας την να σου μείνει» τζιαι τζίνος με βλέμμα πλέϊμπόϋ (έπρεπε να το δείτε για να το πιστέψετε, πραγματικά) σαν να μου ελάλεν «Εν πον με ξέρεις καλά εμένα φίλε μου».
Εδοκίμασεν αλλό κανέναν δκυό φορές, δεν τον άφησα.
Στο επόμενο πόστ θα σας πώ την άποψη μου για τις σιδηροδρομικές υπήρεσίες της Αγγλίας τζιαι θα είναι έναν μουρμουρκόν που την αρχή ως το τέλος.
Επροειδοποίησα σας.
Ηθικά διδάγματα της ιστορίας:.
Στην αγγλία πρέπει να κάτσεις τζιαμαί που εκάσαν μεγάλοι κώλοι για να γινείς μεγάλος.
Στην Κύπρον για να γινείς μεγάλος πρέπει να τους γλύψεις (συγνώμην για τη χοντροειδήν έκφρασην αλλά η πραγματικότητα εν ακόμα πιο ανακατσιαστική)..
Στην Αγγλία αν είσαι άρρεν τζαι θέλεις να τα σιεις καλά με τον μάστρον σου πρέπει να σταθείς να σε γ.
Ο σσιήλλος του, στην Κύπρον αν είσαι γεναίκα πρέπει να σταθείς να σε γ.
Ο μάστρος (διάβασε εδώ:
Το θέμα είναι ένα…
Ήταν στειρόμενος ο σσιήλος για;;;;;;;
Φοβερό!!!!!!
: Κατσιβελοι-
Ημέρα, λαμπρυνθώμεν Λαοί,
Πάσχα Κυρίου, Πάσχα.
Εκ γάρ θανάτου πρός ζωήν
Καί εκ γής πρός ουρανόν, Χριστός ο Θεός.
Ημάς διεβίβασεν, επινίκιον άδοντας.
ΤΙΠΟΤΕ ΜΑΘΗΜΑΤΑ ΟΥΤΕ ΔΚΥΟ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ!!!!
Ετέλειωσα ετέλειωσα για πάντα, ετέλειωσα (φανταστείτε με να χορεύκω το μακαρένα ένα πράμαν).
Να πελλάνετε οι υπόλοιποι, εγώ ετέλειωσα εγώ ετέλειωσα.???.
Όπως εκαταλάβετε ετέλειωσα.
Τζιαι νιώθω πως έγραψα χέμας!
Όχχο μάνα μου λούφαν τζιαι παραλλαγήν τωρά.
Αξίζω ένα μπεκρούλιασμα ασυζητητί και ένα ταξιδάκι.
Έπνασεν το βλαντζίν μας.
Πόσο δκιάβασμαν τούτον το μάστερ τα ευλοημένα!
Κανεί ποιόν!
Φυσικά εν για το καλόν μου οπόταν αλλά δεν πάει στανάθθεμα τζιαι η έντιθ Πιαφ τζιαι οι εξεταστές.
Κανεί, βαρκούμαι να γράψω ππόστ της προκοπής σήμερα.
Θα ππέσω σε χειμερία νάρκη μετά το ποτό τζιαι τα μπουζούκια μέχρι νεωτέρας ειδοποιήσεως.
Όποιος έχει πείρα με μυνήστε μου τζιαι θέλω σας.
Θέλω να μεταφέρω το Ξενύχτικον τζιαι να το κάμω κκάστομ μέϊτ ένα πράμα, με καφενέ λουκ.
Όποιοι μπορείτε τζιαι είσαστεν Αγγλία τζιερνώ σας για να μου παραντζείλετε.
Ποιό κάτω είναι ένα βίντεο με ένα σσυλλίν, ο Ράστι, με ναρκοληψία.
Ακριβώς έτσι θα είμαι εγώ πόψε.
Αν δεν γράψω πριν την υπόσχομαι ανταπόκριση από Λισσαβώνα όπου θα πάμεν οι Κυπραίοι ούλλοι του πανεπιστημίου να δείξουμεν τον νούν μας.
Σε μερικούς μήνες πιστεύω θα το καταλάβεις χωρίς να μιλώ εκ πείρας: ΤΩΡΑ ΑΡΚΈΦΚΕΙΣ!
Ταχα εν πιο το??
Τάχα.
Σίγουρα πολυ πιό κκάστομαϊζαμπλ που το μπλόγγερ τζιαι έσιει τζιαι ττάμπς τζιαι κατηγοριοποιεί τα ποστινγκς.
Σκέφτουμαι να γράφω τζιαι λλίον πιο σοβαρά ππόστ τωρα που θα αθκιασερέψω.
Όσο για το ντισερτέϊσιον πάει πόμπα ως τωρά.
Εν το έχω έννοια.
Εγώ επήρα το πως εποσπάστηκες που τες σπουδές
Ρε φιρφιρι..
Αν θα γραψις κ πιο σοβαρα μινε εκτος πολιτικις… Αν γινετε… Επηδη..
Μετα χανει κ λιο το ο
Η Πιαφ ή ο;
Να σας γράψω για τα τραίνα που δεν ήρταν ποττέ τζιαι έμεινα στο Μάντσιεστερ, την χειρότερη πόλη της Αγγλίας μετά το Νόττινγκχαμ τζιαι το Κκόβεντρι.
Αντ αυτού θα σας γράψω για κάτι ποιό σοβαρόν, την τεκνογονίαν.
Στην Κύπρο έχουμεν σοβαρό πρόβλημα υπογεννητικότητας.
Το λυπηρόν της υπόθεσης είναι όϊ πως κάμνουμεν λλία κοπελλούθκια αλλά πόσον άνισα κατανεμημένα εν τα μωρά.
Τζιαι εξηγούμαι.
Είμαι σε θέση να γνωρίζω ζευγάρια, τζιαι που την οικογένεια μου τζιαι που τον φιλικό μου κύκλο, παντρεμένα, οικονομικά ευκατάστατα, εξαίρετα πλάσματα που θέλουν να κάμουν κοπελλούδιν τζιαι δεν μπορούν.
Δαμαί μιλούμεν για αθρώπους που συνειδητά θέλουν αν κάμουν οικογένεια, προγραμματισμένα τζιαι υπεύθηνα τζιαι δεν τους βοηθά η βιολογία τους.
Τζιαι αναγκάζονται να περνούν έναν κυκεώνα βάσανα, τεχνητές γονιμοποιήσεις, βιταμίνες, θερμόμετρα, απογοητεύσεις πας τις απογοητεύσεις τζιαι μαράζι πας το μαράζι.
Να τους πιάνει η κατάθληψη, να αποξενόνωνται καμιάν φορά, άλλη φορά να έρκουνται πιο κοντά αλλά η ψυσιή τους ναν χίλια κομμάθκια.
Αθρώποι επιστήμονες τζιαι μορφωμένοι κάποτε να καταντούν να βουρούν να κάμνουν τάματα όπως τους ειδωλολάτρες διότι ότι εμπορούσαν άλλον να κάμουν εκάμαν το.
Τζι το μαράζι να πολλυνίσκει μόλις γεννά κάποιος άλλος, να μαραζώνουν οι γεναίτζες άμαν θωρούν άλλη γεναίκα με το μωρό τζι οι αντράδες τους να κάθουνται περίλυποι τζιαι να μεν μιλούν.
Που την άλλην άκρη του φάσματος υπάρχουν οι άλλοι που φαίνεται να κάμνουν κοπελλούθκια ανάλογα με τις εποχές ή κατά λάθος να καθουνταί ούλλη μέρα σπίτι τζιαι να πιάννουν το τσιέκκιν που την κυβέρνηση (δεν αναφέρομαι στους πολύτεκνους).
Κάμνουν κοπελλούθκια γιατί έτσι έτυχε, γιατί δεν ξέρουν τί είναι η αντισύλληψη ή γιατί εν αμόρφωτοι ή γιατί εγέλασεν τους.
Γίνεται να σου γελάσει κοπελλούδι που να μείνουν μάυρα;
Ροκόλες πάν κάθε λλιον τζιαι ρίφκουν τα μωρά γιατί εννά πα να σπουδάσουν τζιαι τζίνοι που τους τα εκάμασιν άλλοι αχάπαροι τζι ανεύθηνοι.
Παντές τζιαι το να κάμνεις μωρά εν κάτι που σε φέρνει πίσω στη ζωή σου.
Εν αντροπή τζι εμπόδιο έναν πράμα.
Παντές τζιαι δεν υπάρχει τιμή στην μητρότητα.
Δεν θέλω να καταφερθώ ενάντια στις μονογονεϊκές οικογένειες (πράμα στο οποίο είμαι ενάντια γιατί το μωρό θέλει δκυό γονιούς διαφορετικού φύλου, με κάποιες επιφυλάξεις διότι δεν είναι ούλλα άσπρα ή μαύρα) ή σε γενικά οποιοδήποτε που η οικονομική του κατάσταση δεν του επιτρέπει να μεγαλώσει τα παιδιά του όπως θέλει…Στο κάτω κάτω ο καθένας κουβαλά το σταυρό του.
Αλλά δεν παύω να νιώθω μιαν τεράστια αδικία άμα βλέπω κόσμο που θέλει να κάμει κοπελλούθκια τζιαι να μεν μπόρει, τζιαι κόσμο που δέν θέλει τζιαι να κάμνει.
Δαμαί στην Αγγλία θωρείς τες ροκόλες με την παρπατούσα, τσιάρο στο στόμα, τζιαι παν περίπατο γιατί η κυβέρνηση «υποστηρίζει τες».
Πελλάρες τούτα ούλλα.
Εγώ γιατί βάλλω καπούττο;
Είμαι μαλάκας να πληρώνω φόρους για να κάθεσαι εσύ σπίτι με το μωρό;
Τζιαι φυσικά θα μου πείτε, άτε τζίνη (τζιαι τζίνος που την εγκάστρωσε φυσικά, διότι τα μωρά εννεν με τον κρίνον που γίνουνται) τζιαι τζίνος εφταίξασιν, το μωρόν τί φταίει;
Να το δώσεις για υιοθεσία άμαν δεν μπόρεις.
Έτσι γίνεσαι έναν υπεύθηνον άτομο, δίνοντας στο μωρό σου μια καλύτερη ευκαιρία στη ζωή, φέφκεις έναν βάρος που τους ώμους σου τζιαι δεν γίνεσαι βάρος και στην κοινωνία γενικότερα.
Άρθρο του αυτής της βδομάδας για την οικογένεια στην Αμερική καταλήγει πέραν πάσις αμφιβολίας «πως τα παιδιά με τις καλύτερες προοπτικές στη ζωή είναι όσα γεννιούνται σε παντρεμένα ζευγάρια» Μονογονεϊκές οικογένειες, ζευγάρια που συγκατοικούν κλπ κάμνουν τα σιόνι (μιλούμε πάντοτε εν σχέση με τα παντρεμένα ζευγάρια και όχι απόλυτα έτσι;
Δεν θέλω να παρεξηγηθώ).
Πού θέλω να καταλήξω.
Δεν πιστεύω πως κάποιος πρέπει να κάμει μωρό γιατί θέλει να ικανοποιήσει τις ανασφάλειές του ή γιατί φακκούν τα ρολόγια του αλλά για΄τι πραγματικά θέλει να μεγαλώσει ένα μωρό (όπως τον Κάρλος στο ένα πράμα).
Η παραδοσιακή, αν θέλετε πατριαρχική οικογένεια, με όλες της τις διακρίσεις και τις ανισότητες, εξακολουθεί να είναι ο πυρήνας της κοινωνίας από κοινωνική πλευρά αλλά και οικονομική.
Εν κρίμα πραγματικά να είναι η τεχνιτή γονιμοποίηση τόσο ψυχολογικά ψυχοφθόρα και πολυέξοδη και οι υιοθεσίες τόσο δύσκολες και μακροχρόνιες ενώ υπάρχουν τόσα μωρά που ξεκινούν τη ζωή με λιγότερα εφόδια.
Δεν λέω τα μωρά πως πρέπει να προγραμματίζονται βάση της πούγκας μας και μόνο, αλλά θα έχουν πολλές δυσκολίες αν μεγαλώσου έξω από την οικογένεια, δυσκολίες όχι μόνο που θα επωμίζεται το μωρό, αλλά και ο γονιός του και η κοινωνία στο σύνολο της.
Δεν λέω ότι μου πέφτει λόγος πως πρέπει ο καθένας να κάμνει κοπελλούθκια, πόσα ή πότε αλλά είμαι σίγουρος ότι πρώτα πρεέι να βάλλουμε το συμφέρον του μωρού μπροστά.
Θέλουμε να στηρίξουμε τα μωρά;
Ας ευκολύνουμε τις υιοθεσίες.
Θέλουμε να βοηθήσουμε τα μωρά;
Ας διδάξουμε σωστή σεξουαλική διαπαιδαγώγηση.
Ας σταματήσουμε να θωρούμεν τους εαυτούς μας.
Όμορφα που είναι τα λόγια…
Φκάλτε με πρόεδρο τζι είμαι καλός για ούλλους σας
Συμφωνώ σε ΟΛΑ, να συμφωνήσω παραπάνω εν γίνεται.
Η θπογεννητικοτητα δεν ειναι προβλημα για τα δημοσιοοικονομικα ενος κράτους….Οι λογοι εν απλα εθνικιστικοι… Αμπα τσε λλιανει το εθνος μας το περηφανο…
Μαριος
: Μμ.,, ( ).
Για το χρονικο του… Ο πλυθησμος της γης εν λλιανισκει… Ανοίγεις τα συνορα και΄εκμεταλλευκεσε το φτηνο ανθρωπινο δυναμικο… Γεμωνεις τα ταμεια και ετελιωσε….
Αν ειμασταν λλιοτερον ρατσιστες….
Σχεδον ολη η ευρωπη στηριζει τα συνταξιοδοτικα της ταμεια με τους οικονομικους μεταναστες)…
Μου το με ήμεϊλ, βαρκούμαι να μεταφράσω.
Ιντζιόϊ.
Αν τζιαι φαντάζουμαι πως σας το εστείλαν ήδη..
«!
«??
«!;)!
« » «!
«,
«?,,?
«?…?
»,,,!??
«,?
«»?!??
«?
« »? « »,,? «,,..
«?»?????
«!»,,,,,???
-??????
«?» «!»???????..,???
« »???!
Να κυπραίον που ένεπιασεν τούτο το?
: Χτιστης
Θκιάβασε τζαι δαμέ:
Πποστ πεθυμώ
Να εζούσαμεν σε άλλην εποχήν που την τωρασινή.
Με το πλεονέκτημα να μπορούμε να δκιαλέξουμεν πότε να ζούμε πότε θα εθέλετε να ζήσετε οι ίδιοι;
Είσαστεν αφελέστατοι ρομαντικοί τζιαι θα επροτιμούσετε τον ρομαντισμό του ου αιώνα ή είσαστεν τολμηροί τζιαι περιπετειώδης τύποι που θα προτιμούσαν να ζούσαν τον ο αιώνα τζιαι να ήταν καπετάνιοι στον στόλο ποντοπόρων αποικιοκρατικών χωρών;
Θα επροτιμούσετε την αναγέννησην στην Ευρώπη ή την ευροστίαν της προπολεμικής ιμπεριαλιστικής Ιαπωνίας;
Είσαστεν ιδεαλιστές που θα εθέλετε να ζήσετε στην επαναστατικήν Ρωσσία τζιαι να προσπαθήσετε να σάσετε την κατάστασην ή καλλύττερα να είσασταν πλούσιοι εμπόροι στην Κύπρο του;
Θα επροτιμούσετε την Αθήνα του χρυσού αιώνα του Ηρακλή ή την Βρέστη τζιαι την Αμβέρσα ή το Άμστερνταμ τον τζιαιρό της Χανσιατικής Λίγκας;
Έκατσα τζιαι εσκέφτηκα το καλά το θέμαν πάνω στο αεροπλάνο καθοδόν που την Λισσαβώνα τζιαι με αφορμήν έναν εξαιρετικόν βιβλίο του Ούγγρου συγγραφέα που αναφέρεται σε άλλες εποχές ποιό όμορφες που ο κόσμος είσιεν τρόπους, λόγον τιμής τζιαι κοινωνικήν αδικία.
Έκατσα τζιαι εζύγισα τα υπέρ τζιαι τα κατά τούτης της εποχής με τα υπέρ τζιαι τα κατά άλλων εποχών που με ενδιαφέρουν που ιστορικήν, πολιτική, πολιτισμική τζιαι οικονομική άποψη τζιαι προσπαθώντας να αναπληρώσω για το γεγονός πως η ιστορία γράφεται που τους ιδιοτελείς νικητές τζιαι εκατάληξα σε δκυο-τρείς εποχές που μου κεντρίζουν το ενδιαφέρον τζιαι ερεθίζουν την φαντασία μου.
Θα ήθελα να ήμουν αξιωματικός Εγγλέζος τον τζιαιρό του Ρατζιάτου της Ινδίας τζιαι της αποικίας του Χογκ Κόγκ επί Βασιλιά Εδουάρδου τζιαι κατόπιν της Βασιλίσσης Βικτώριας ή αντιπρόσωπος της Εταιρίας Ανατολικών Ινδιών στην Μαλαυσία.
Θα μπορούσα να δουλέψω πραγματικά για την χώρα μου, για το Στέμμα που αν τζιαι αφηρημένη έννοια τζιαι άνιση που κοινωνικής απόψεως εντούτις εμπερικλείει έναν ιδανικό πάνω που το προσωπικόν μου συμφέρον.
Επίσης ο κόσμος τότε θα μου έκαμνεν πολλά παραπάνω εντύπωσιν απ ότι σήμερα που με το που τσιλλώ το κουμπίν του ρημόουτ ότι θέλω βλέπω.
Τότε οι ξένες χώρες ήταν ξένες τζιαι ανεξερεύνητες.
Τότε εβάστας την ππάλα τζιαι έκοφκες την βλάστηση για να προχωρήσεις στην ζούγκλά τζιαι να ανακαλύψεις κάποιον ερηπωμένο πανάρχαιον ναόν ή μιαν κοινότητα που θα τους έφερνες τα φώτα του πολιτισμού όπως εσύ τα αντιλαμβάνεσαι.
Θα έβαλλα το βραδυνό μου κουστουμούδιν κάθε νύχτα για δείπνο, θα εδέχουμουν επισκέψεις που τοπικούς άρχοντες τζιαι κάθε μέρα η ώρα πέντε θα έπινα το τσάϊ μου με μιαν φέττα λεμόνι για την μαλάρια.
Πριν τζοιμηθώ θα εκράτουν ημερολόγιο τζιαι θα εκάπνιζα βαρύν Ολλανδέζικο χαρμάνι μαζί με το ουίσκιν μου.
Εντούτις θα ήμουν υπεύθηνος για πολλές αδικίες που παρά το πόστον μου δεν θα μπορούσα να κάμω τζιαι πολλά πράματα τζιαι τότε οι Εγγλέζοι εππέφταν σε διαφορετικόν κρεβάτιν που τες γεναίτζιες τους.
Επειδή την αδικίαν που δεν αλλάσει δεν την μπόρω τζιαι επειδή είμαι πολλά της αγκαλιάς η εν λόγω εποχή απορρίπτεται.
Η δεύτερη επιλογή θα ήταν να ήμουν Δόγης ή έμπορας τον τζιαιρόν που η Γαληνοτάτη Δημοκρατία της Βενετίας ήταν στα φόρτε της, μόλις έξεκίναν η Αναγέννηση στην Ευρώπη.
Θα ζούσα την εποχή που εξεκίνούσεν δειλά δειλά η τυπογραφία να κάμνει τα πρώτα της βήματα, που ο Ντα Βίντσι τζιαι ο Μιχαηλ-Άγγελος εδημιουργούσαν κόσμους δικούς τους, που εζωγραφίζαν τον παράδεισο στην Καπέλλα Σιστίνα τζιαι ξέρω γώ.
Οι νέες ιδέες εριζώναν σιγά σιγά, η επιστημονική μέθοδος θα έφερνεν την επανάσταση στην ιατρική τζιαι στην αστρονομία, οι συζητήσεις θα ήταν γεμάτες νόημα τζιαι για πρώτη φορά θα έρκετουν σύσσωμη η ιντελικέντσια με το Εκκλησιαστικό τζιαι συντηριτικό κατεστημένο.
Τα βράδια θα εγίνουνταν αριστοκρατικότατα ππάρτι στα διάφορα παλάτια της Βενετίας ενώ με μεγάλη χαρά θα αντίκρυζα γνωστούς μου συναδέλφους στο λιμάνι της Αμμοχώστου που θα ήταν τότε η ποιό πλούσια πόλη της ανατολικής Μεσογείου.
Δυστυχώς όμως θα έπρεπε να φορώ περούκα τζιαι κολάν που εν τέλεια γεναιτζίσιμα πράματα τζιαι την πολλήν την τυπικότητα τζιαι το σαβουάρ βίβρ εν τα μπόρω.
Άσε που είμαι αθυρώστομος τζιαι το ποιό πιθανών να επέτασσα το ττόπιν που τα βασανηστίρια που θα μου έκαμνεν η Καθολική Εκκλησία για τις αιρετικές μαλακίες που πιθανών θα έγραφα.
Η επιλογή μου, τζιαι μου είναι ιδιαίτερα συμπαθής, είναι να ήμουν στρατιωτικός στην Βιέννη στα τέλη του τον τζιαιρό της Αυστροουγγρικής Αυτοκρατορίας.
Θα ήταν τον τζιαιρό που θα ακούγετουν την νύχτα που τες ταβέρνες τζιαι τα ξενοδοχεία δίπλα που τον ναό του Αγίου Στεφάνουτα βάλς του Στράους του νεώτερου, που θα εκάμναν παρέλαση σε τέλειαν παράταξην τα άλογα της Ισπανικής Σχολής τζιαι γενικά το μέλλον τότε θα εφάνταζεν λαμπρόν τζιαι γεμάτον αισιοδοξία.
Θα είχα τον υπηρέτη μου να καθαρίζει τζιαι να διπλώνει τα σώβρακα τζιαι θα έκαμνα παρέαν μιαν με χορεύτριες, μιαν με συγγραφείς που αλλάξαν τον πνευματικόν κόσμον του ανθρώπου τζιαι θα επίεννα κάθε λλίον κυνήγι στα δάση που ευρίσκονται στα πέριξ της αγαπημένης μου Βουδαπέστης.
Αλλά δυστυχώς (επειδή είμαι ιδιότροπος) δεν αντέχω να ακούω Γερμανικά, είναι σαν να μου τρυπούν τα φτιά μου, ούτε μπόρω να φορώ στολήν τζιαι να με διατάσσει ο άλλος.
Σέβουμαι την εξουσία εκτός άμαν μου λαλούν τί να κάμω.
Επήεν τζιαι τούτον δηλαδή.
Τί έμεινεν;
Βοσκός για ρεσπέρης στην Κύπρο την δεκαετία του.
Θα εξύπνουν πουρνό πουρνό.
Θα έτρωα το ψουμίν μου το κριθθαρένον, την ελιάν μου την κουνιαστή, τον κρόμμυον μου τον μυροδάτον τζιαι μιαν γουλιά κρασί.
Θα έβαλλα την βράκαν μου, το γελεκκούδιν μου, θα έκλωννα την μουστάκαν μου, να έπιανα την βούρκαν μου, να φίλουν την γεναίκαν μου τζιαι να επάεννα στην μάντρα.
Θα έφκαλλα τα χτηνά να παν στην βοσήν τζιαι θα άπλωνα κάτω που την τερατσιά με τον οσσιόν τον πασιύν τζιαι να ετύλια έναν τσιάρον παχουλλόν.
Ώστε να σουρουππώσει, να γεμώσει άστρα ο ουρανός να παίζω το πιδκιάβλιν μου τζιαι σιγά σιγά ολόσκονος να επάεννα σπίτι μου να με περιμένει η γεναίκα με τα μωρά να φάμεν.
θα έφκαλλα της τσιαρταλοποδίνες μου τζιαι θα έβαλλα τα ρούχα τα καλά, θα ελούννουμουν τζιαι εκκλησιάν μου.
Με πρόβλημαν θα είχα με τους Τούρκους με τζίνοι ήταν νάχαν πρόβλημα μητά μου.
Ναί, θα μου επιάναν οι εγγλέζοι το εν δέκατον της παραγωγής μου, ναι θα ήμουν φτωχός, ναι το επάγγελμαν θα ήταν ασταθές αλλά ούτε νομίζω να έθελα τζιαι παραπάνω.
Εσείς ίνναμπου νομίζετε;…..,,.., -,,,,...
( )!,!!
Εγω αγαπητε ειμαι σιουρος οτι οπκιαν εποχη τζιαι να θκιαλεξω εννα εκαταληγα στο σιηροττερο ποστο, Να καθαριζω την βασιλικη Καλλιόπη, να ραφκω τες τρυπες στα σωβρακα του Φαραου, να σφουγκαριζω το πατωμα μετα που εσταξαν οι πογιες του ΜιχαηλΑγγελου…Κτλ
Οσο τζιαι να ονειρευκεσαι οτι σε μιαν αλλη εποχην ηταν να ευρεις την ουτοπια, δυστυχος εν εισηεν ποττε ετσι πραμα, εχτος για τους λιους φυσικα που ηταν γειωμενοι, ρουφκιανοι, γιουι του Καισαρα και τα λοιπα συναφη επαγγέλματα.
Φυσικα εν ωραια η σκεψη να καθεσε ουλλη μερα πουκατω που τον οσσιό τζιαι να παιζεις το πιθκιαβλι σου αλλα αμαν τη συνδιασεις με το να μεν κρατας ριάγια για να ταισεις ουλλα σου τα κοπελλουθκια (για μορφωση εν συζητουμε καν) εν θα το προτίμας πιστέυκω
Ναι ρε Χτίστη
Ακόμα πιο παλιά οι άλλοι πίθηκοι εν θα σου διούσαν μπανάνες
Εγώ πάλε νομίζω είσαι στρατόκαυλος… Ξικόλλα ρε κουμπάρε που τα αξιωματιλλίκκια!
Εγώ θα επροτιμούσα να ζήσω τωρά, αλλά να είμαι κάποιος άλλος.
Γίνεται;
Ε για να μεν σου πω οτι τζιαμέ που ουλλοι ηταν τυρανόσαυροι εγιω ηταν να ημουν τζινο το ηλιθιο το πράμα που ηταν ήσια με την κότα
Η μόνη πολλα ωράια σκέψη που μου ηρτε τωρά εν να εγενιουμουν καμια εικοσαρκά χρονια πκιό πριν να φτασω τον Παυλο στες δόξες του
Όϊ τζαι «λλίο».
Λογοκλοπή κανονική
: Μμ, -..,..,.., –..,..
Αθήνα πΧ
Φεγγάρι μχ
Εν νομίζω να έβρισκες βαρύν Ολλανδέζικο χαρμάνι στην Κίνα ή στην Ινδία τότες.
Μάλλον σε κανένα « » θα την έφκαλλες.
Τζιαμέ που πήρεν ο επιθεωρητής Φιξ τον Πασπαρτού τζιε έφιρεν τον για να μεν πεί προλάβει ο μάστρος του το βαπόρι για την Γιοκοχάμα.
Ένιξέρω που τζαι πότε, φτάνει να ήμουν άντρας.
Οπουδήποτε στη γη σήμερα να νοιώθω τα συναισθήματα των αθρώπων που ανάφερες.
Αύριο, Λευκωσία.
Τραγουδίστρια σε συγκρότημα ανάλογο των.
Επανάσταση ΟΛΕ.
Δεν έχετε πάει ακόμα Λισσαβώνα να πάτε.
Να πάτε γιατί θα θυμηθείτε την Κύπρο πως ήταν πριν - χρόνια που ο κόσμος ήταν πιό άνετος τζιαι ήρεμος.
Να πάτε γιατί θα σας θυμίσει Θεσσαλονίκη στο πιό όμορφο.
Να πάτε γιατί το φαϊ είναι καλό και φτηνό.
Να πάτε γιατί η ζωή εκεί κυλά αργά.
Να πάτε γιατί το στα δεν έχει λάθος.
Να πάτε γιατί εν φτηνά να ψουμνίσετε.
Να πάτε για να ακούσετε, τους παραδοσιακούς πορτογαλλικούς αμανέδες που τραγουδιούνται με συνοδεία κιθάρας.
Να πάτε γιατί είναι η χώρα που μας έδωσε τον Φερνάντο Πεσόα.
Να πάτε γιατί είναι η χώρα που αποίκισε την Βραζιλία που μας έδωσε τις Βραζιλιάνες και τις Βραζιλιάνικες σειρές (και έτσι οι γιαγιάδες μας δεν μας πρήζουν πότε θα παντρεφτούμε).
Να πάτε γιατί εν ωραία τα πλακόστρωτα και τα πλακάκια τους.
Φωτογραφίες στο λίνκ δίπλα.,.,..
Ετέλειωσα το του Σάντρο Μαράϊ.
Έβρετε το που το Άμαζον τζιαι γοράστε το.
Εν έχω να σας πώ τίποτε άλλο.
Μιλά για δύο άντρες στο τέλος της ζωής τους, φίλοι παιδικοί τζιαι αδελφικοί που έχουν να ειδωθούν τζιαι να μιλήσουν χρόνια τζιαι μιαν νύχταν βρέθουνται τζιαι κάθουνται τζιαι μιλούν γιατί έχουν έναν μυστικόν μεταξύ τους.
Τούτον το βιβλίο έκαμεν με να σκεφτώ τί είναι τούτον που κάμνει τες φιλίες, τζιαι συγκέκριμένα τις αντρικές φιλίες, τόσον έντονες τζιαι δυνατές τζιαι την ίδιαν ώρα να συνειδητοποιήσω πως πραγματική φιλία μπορεί να υπάρξει μόνον μεταξύ αντρών, ή αν προτιμάτε, η φιλία μεταξύ αντρών είναι η ποιό δυνατή απ όλων των ειδών φιλίες που ξέρω.
Έχω φίλες γεναίτζες, φίλες παιδικές που έχουμεν τζιαι επαφήν συχνή, τζιαι κουβέντες βαθυστόχαστες, τζιαι διασκεδάζουμεν μαζίν, τζιαι πίννουμεν τζιαι κλαίμεν μαζί, τζιαι εξομολογούμαστε ο ένας του άλλου τζιαι συμπαραστεκούμαστεν.
Κάποτε μάλιστα λέμεν ο ένας στον άλλον πράματα που δεν θα ετολμούσαμεν να πούμεν σε ανθρώπους του ιδίου φύλου μαζί μας.
Το τί σημαίνει «φίλος» έσιει διαφορετικήν έννοια για τον καθέναν μας.
Ο αντρικός δεσμός εν πολλά πρωτόγονος τζιαι ακατέργαστος εν σχέση με τους υπόλοιπους.
Σίγουρα, τζιαι γεναίτζες μπορούν ναν φίλες μεταξύ τους, φίλες αδελφικές, καρδιακές, για πολλά χρόνια αλλά δεν θα επικοινωνήσουν πιστεύκω όπως τους αρσενικούς.
Με τον Σ.
Ή τον Κ.
Μπορεί να πάμεν ψάρεμα τζιαι να κάτσουμεν με τες ώρες πας την παραλία.
Να μεν αννοίξουμε το στόμαν μας να μιλήσουμε εκτός που τα βασικά «Φέρμου μισίνα τζι εκόπηκεν η δική μου», ή «ποτάβρισμου μιαν κκάσπερκ».
Τζιαι καθούμαστεν που λαλείτε τζιαμαί με τες ώρες κάτω που τάστρα όπως τους πρώτους αθρώπους που επαρπατήσαν πας την γή τζιαι δίχαν να μιλούμεν τζιαι να συντηχάννουμεν ανταλλάσσουμεν κοσμοθεωρείες, αισθήματα, απόψεις, προσδοκίες, απογοητεύσεις τζιαι συνάμα δεννούμαστεν παραπάνω.
Η σχέση γίνεται σχεδόν ερωτική, μεν με παρεξηγείτε, που την πολλή οικειότητα.
Έν μπορώ να φανταστώ δκυο γεναίτζες να κάθουνται με τες ώρες δίχα να μιλούν.
Μπορεί να κάμουν τζι έκρηξη αν δεν αννοίξουν το στόμα τους (αστείο!)
Η φίλη μου η Μ.
Μπορεί να με δεί να μεν είμαι καλά, την στιγμή που προσπαθώ να το κρύψω, διότι αν τζιαι την εμπιστεύομαι με την ζωή μου, που την αγάπην την πολλήν τζιαι την αδυναμίαν που της έχω έν θέλω να την φορτώνω τζιαι να την μαραζώνω με τα δικά μου.
«Τί έσιεις;
Τζιαι μεν μου πείς έν έσιεις τίποτε.
Πάω να κάμω ένα φραπέ τζιαι να μου πείς τί σε βασανίζει..» Τζιαι θα κάτσουμεν να μιλούμεν με της ώρες τζιαι εγώ θα παραπονιούμε όπως τον π τον κλαμένο τζιαι τζίνη να με ακούει υπομονετικά τζιαι να σούζει την κκελέ της πριν να μου πεί την καλοθέλητη της γνώμη.
Ενώ με τον Σ.
Τα πράματα εν αλλιώτικα.
Σαν καθούμαστε τζιαι λαλεί μου μαλακίες μόνο με τον τρόπο που θα φκάλω τον αέρα για τον καπνό που τα ρουθούνια μου θα μου πει «Με την τάδε τί γίνετε;».
Λαλεί το με τρόπο που υποδηλώνει πως ξέρει πως κάτι πάει κάτω λάθος, πως ξέρει ΤΙ ακριβώς πάει λάθος αλλά κατανοώντας την ίδια στιγμή τον αντρικόν εγωισμόν τζιαι περηφάνια μου.
«Άσε ρε φίλε.
Να μεν αρκέψω» τζιαι βάλλει το σιέριν του στον ώμο μου τζιαι σφίγγει τον ώσάν να μου ελάλεν ότι ήθελεν να μου πει τζιαι να με καθησυχάζει πως τα πράματα θα πάν καλλύτερα.
Με τον κουμπάρω μου στην Αυστραλία πέντε λεπτά να μιλήσουμεν για αόριστα πράματα που το τηλέφωνο καταλάβω τα πάντα που γίνουνται στην ζωή του.
Νιώθω τον παντές τζι εν δίπλα μου, παντές τζιαι είδα τον εχτές.
Που τον τόνο της φωνής, την ανάσαν του, σχεδόν που τον τρόπο που κρατά το τηλέφωνο σαν δεν τον θωρώ.
Η άντρες, εν σχέση με τες γεναίτζες, όπως έγραψα τζιαι πριν, εν πρωτόγονοι, ακατέργαστοι, χωρίς φινέτσα, άστιλπνοι, αδροί τζιαι χοντροκομμένοι.
Βρίσκω όμως πως εν τζιαι πολλά ποιό παθιασμένοι, αντιδραστικοί, ντόμπροι (γενικά μιλώντας πάντοτε, έτσι;) Τζιαι αφελείς.
Αν ήμασταν χημικά στοιχεία οι ανθρώποι, οι γεναίτζες θα ήταν ευγενή μέταλλα όπως το χρυσάφι τζιαι το ασήμιν, τζιαι οι άντρες που τα αντιδραστικά όπως το νάτριο τζιαι το ποτάσσιο.
Όσοι εκάμαν χημεία θα χέρουν πως τούτα τα μέταλλα αντιδρούν βίαια μεταξύν τους τζιαι σχηματίζουν ισχυρότατες ενώσεις.
Κάπως έτσι.
Ίσως γιαυτόν τζιαι οι άντες μπορεί να αποκαλούν ο ένας τον άλλον «αδέρφιν», ενώ δεν μπορώ να σκεφτώ το ανάλογο για τις γεναίτζες.
Το «φιλενάδα» που το «φίλε» το γνήσιον το αντρικόν τζιαι το «αδέρφιν» βρίσκω τα να διαφέρουν πολλά.
«Και νά αδερφέ μου που μάθαμε να κουβεντιάζουμε,
Ήσυχα, ήσυχα κι απλά.
Καταλαβαινόμαστε τώρα,
Δεν χρειάζονται περισσότερα» Θεοφάνης Ξυλούρης….…
Θα έλεγα ότι εν μεγάλες οι μαλακίες που γράφεις, αλλά συγκατήθηκα επειδή ύστερα από δεύτερες σκέψεις αναγνώρισα στο ποστ σου ΑΚΡΙΒΩΣ αυτά που πιστεύω, αλλά αντίστροφα!
Υποθέτω ότι τελικά, εν θέμα υποκειμενικής πραγματικότητας.
Παραείσαστεν αφελείς!
Τζαι φαινούμαστεν εμείς μαλάκες που προσπαθούμε να σας προειδοποιήσουμε.
Τζαι μετά γίνεστε αντιδραστικοί.
Τζαι παθιάζεστε.
Εν πολλύν το χάλιν σας!
(Γενικά μιλώντας;) )
Συμφωνώ πως οι αντρικές φιλίες εν οι ισχυρότερες.
Τελεία και παύλα.
Σωστότατος και αντικειμενικός!
Είσαι πολλά δυνατός κουμπάρε!
Γιατί χωρίζω
Κύριες και κύριοι και αγαπητά παιδιά.
Με ρίγη συγκίνησης σας προσκαλώ στο νέο, ανανεωμένο, καλοκαιρινό, πατρονίσιμο, ανακαινισμένο, σεξουαλικό, καλλιτεχνικό και σούπερ ευρωπαϊκό Ξενύχτικον Μιραμπέλλα.
Κοπιάστε να τα πούμεν…
Χίλια ευχαριστώ στην Ρόζι για την βοήθεια με την, τα καλλιτεχνικά, την υπομονή, τα λουκάνικα και τα χαλλούμια και το φραπέ με το γάλα το χαλασμένο.
Εν αντρέπεστε τίποτε σιορ, αντις να μας κάμεις το τραπέζι να εγκαινιάσουμε το τζιαινούρκο σπίτι οπως ούλλος ο κόσμος, εσεις εφάτε, ήπκιετε, επίετε να πέσετε τζιαι μετά μας εκαλέσετε!
Τσκ τσκ τσκ
Εν είσιεν έαρκοντισιον το προηγούμενο σπίτι τζιαι ήρτες σε τουτο πουν καλοτζιερινό?
: Χτίστης
:!.
Καλορίζικο!
Εν πολλά ωραίο
Να σου ζήσει το καινούργιο μπλοκ :
Ζηλιάρη
Ναός στην Κύπρο είναι μια μικρογραφία της Κυπριακής κοινωνίας, που τον τρόπο που γίνεται η Θεία Λειτουργία μέχρι που τον τρόπο τζιαι τόπο που κάθεται ο καθένας.
Ο κάθε χαρακτήρας που θα δείτε μές την εκκλησιάν είναι αντιπροσωπευτικός του ρόλου που μπορεί να παίζει ο καθένας στην κοινωνίαν γενικότερα.
Ξεκινούμεν που την κοτζιάκαρην την αυθαίρετην μόλις μπείς μέσα.
Κάθεται δίπλα που το κηροστάσιο τζιαι αυθεπάγγελτα τζιαι δίχα να της πεί κανένας σβήνει τα τζιαιρκά για να κάμει τόπο στα υπόλοιπα.
Δεν έφτασα μιαν φοράν ο φτωχός να ανάψω τζερίν, να κρατώ νάκκον τεντωμένο το φυτίλιν του να κοπεί να μεν μου κρέμμεται, τζιαι να έρκεται η κοτζιάκαρη μόλις το βουττήσω μες την άμμο να μου το σβήννει.
Μιαν φορά, που ήμουν πέντε χρονών, εγόρασα τζερίν χοντρόν της λίρας τζιαι μόλις το άναψα τζι εποτάβρησεν με το τζύρης μου να το στήσω εσηκώθην η γριά τζι έσβησεν μου το.
Διώ της τζι εγιώ μιαν κλωτσιάν τζιαι εξ όσων μου είπαν θα τρέμουν τα σιέρκα μου άμα μεγαλώσω που εσήκωσα σιέριν πας σε μεγαλύττερον μο.
Ακόμα περιμένω.
Προχωρώντας στον ναό θα δείτε τους φτωχούς τζιαι τους έντιμους να κάθουνται πίσω για να στέκουνται τζιαι τους προύχωντες τζιαι του καλοντυμένους να κάθουνται μπροστά μπροστά κορτωτοί τζιαι να καπαρτίζουν.
Φαίνεται καταλάβουν την λειτουργία παραπάνω που τους άλλους.
Φάτσες γνωστές τζιαι άγνωστες.
Βούκκα ξιουρισμένη τζιαι σπιρτοκολώνια να μυρίζει ο τόπος τζιαι να σμίεται με την μυρωθκιάν του θυμιατού που λατρεύω.
Ο πατέρας μου πάντα εύρισκεν σκάμνο διότι επαένναμεν που τους πρώτους τζιαι ξέρω τζιαι πότε να σταθώ τζιαι πότε να κάτσω αν τζιαι προτιμώ το τελευταίο.
Πίσω οι γεναίτζες να βουρούν τα κοπελλούθκια τους που εν κάθουνται ένα τόπο τζιαι φωνάζουν τζιαι κλαίσειν τζιαι κάθε λλίον ο παπάς κάμνει παρατήρηση που τα μεγάφωνα.
Οι ψάλτες δε, θα μπορούσαν να αντιπροσωπεύκουν τους ηγέτες μικρών κομμάτων που φωνάζουν μόνον για να τους ακούει ο κόσμος.
Άμαν έν έσιει κανέναν επίσημο εν με το στανιό που γκαρίζουν τζιαι με το πάσον τους παντές τζιαι κάθε ψαλμός εν το τροπάριον της Κασσιανής.
Άμαν έσιει κανέναν επίσημο, πολιτικό ή κανένα κληρικό χρυστοστολισμένον όπως το παγώνι, βάλλουν την τέχνην τους ούλλη τζιαι γίνουνται λαλίστατα αηδόνια με οίστρον.
Η Θεία Κοινωνία, τούτον το άχραντο μυστήριο μπορεί να γίνει με θκυό τρόπους.
Ή που θα πάσειν ούλλοι κούλλου μάκκα τζιαι θα κάμουν γιουρούσι τζι απού προλάβει ή που θα πάσειν γραμμήν ξέροντας καθένας την θέση του τζιαι τον τόπο του στην κοινωνία, οι μανάδες με τα μωρά πρώτα τζιαι ούτω καθεξής.
Ίσως ναν καλλύτερα έτσι, διότι εν μας κανούν οι ψάλτες οι κακοφωνάρηδες, ύστερα εννά έχουμεν τζιαι τα μωρά.
Το παναΰριν το μεγάλον όμως εν μες το ιερός.
Αν εξαιρέσουμε κάτι γέρους τακτικούς που πάν στο ιερό γιατί πάντα έσιει σκάμνο, εν ούλλον μιτσιοί που προσπαθούν με την σειρά τους να πιάσουν εξαπτέρυγα.
Για να πιάσεις εξαπτέρυγα είτε πρέπει να προσπαθήσεις πάρα πολλά ή να είσαι φίλος του παπά.
Αν ήταν αξιοκρατικά τα πράματα, θα εξεκίνας που το φαναρούι, μετά στο εξαπτέρυγο τζιαι τέλος στον Σταυρό (που εν τζιαι ο πιό βαρετός).
Εγώ εξεκίνησα ταπεινά που το φαναρούι τζιαι έκαμνα τα κουτσοδούλια ούλλα.
Βούρα ποτζί, βάλε νερό να βράσει, φέρε το ένα, φέρε το άλλο, βούρα έλα, κάτσε σήκου…Ειδικά άμαν έλειπεν καμιά φορά ο δκιάκος.
Οι άλλοι οι μιτσιοί όμως, ακόμα τζιαι πιό μιτσιοί που εμένα, επιάνναν εξαπτέρυγα ολόϊσια τζι ο Κυριάκος πάντα έπιανεν το Σταυρό.
Είμαι μαλάκας δηλαδή εγώ.
Την μόνη χαρά που είχα τότε τζιαι έκαμνεν της Κυριακές υποφερτές (επειδή δεν εκαταλάμβαινα γρίν που το τί ελάλεν η λειτουργία)ήταν η προσδοκία του να ντυθώ ένα πράμα κότσινο με σταυρούι πουπίσω τζιαι να κάμω παρέλαση γυρώ που τους σκάμνους με τον Σταυρό τζιαι μετά να σταθώ μπροστά που το ιερό.
Κάθε τζιαι μια απογοήτευση.
Κάθε φορά που επροσπάθουν παραπάνω είσιεν τζιαι παραπάνω δουλειά τζιαι τρέχαμα.
Κάτι ένα πράμα όπως ούλλους τους έντιμους τους μισθωτούς στην Κύπρο.
Μιαν θα ήμουν εννιά-δέκα χρονών, έφτασεν ο κόμπος στο χτένιν.
Γυρίζει ο Κυριάκος, που θα ήταν χρονών τότε τζιαι λαλεί μου παντές τζιαι ήταν ο μάστρος μου, ο γειωμένος, «άναψε τον θυμιατό τζι εν ώρα…».
Εδιαμαρτυρήθηκα εγώ.
«Ρέ, άκουσες τί σου είπα;».
«Έν είμαι σκλάβος σου!».
Μεν τα πολλολέμεν, αρπαχτήκαμεν μες το ιερό (ετράβαν ο ένας τα μαλλιά του άλλου ώστε να δούμεν ποιός εννά πονήσει πρώτος) τζιαι ήρτεν ένας γέρος τζι εχώρισεν μας, χαζίριν να τον σύρουμε τζιαι τζίνον χαμέ.
Αν δεν έρκετουν ο γέρος ήταν να με κάμει άχρηστον ο Κυριάκος πριν να προλάβει να πείς «αγαπάτε αλλήλους».
Τούτα ούλλα εγίναν σε δευτερόλεπτα.
Ήρτεν ο παπάς πουπάνω μας άρπαξεν μας που το φτίν τζιαι έβαλεν μας να υποσχεθούμαι να πα να εξομολοηθούμεν.
Ο Κυριάκος έπιασεν το Σταυρό τζι εγώ έφκηκα που την πορτούα την πλαϊνή τζιαι έκατσα πας το κατρατζύλιν δίπλα στο παρκούι τζι εφύρτηκα του κλαμάτου.
Λλίον η περηφάνια, λλίον η αδικία, λλίον το νεαρόν της ηλικίας.
Όταν ετέλειωσεν η λειτουργία εσκέφτουμουν αν θα το ελάλουν του πατέρα μου το συμβάν διότι ο παπάς του Κυριάκου ήταν αστυνομικός τζιαι μπορεί να τον έβαλλεν φυλακή.
Είπα του το τελικά τζιαι έκατσεν τζι άκουσεν με με προσοχή τζιαι κατανόηση.
Μετά χαζίριν να τες φάω τζι ευτυχώς που ήταν τζι εβούρουν τζιαι πιό γλήορα του.
Ούτε τζίνος εκαταλάμβαινε την έννοια του «ΔΕΝ ΦΤΑΙΩ» τζιαι η απάντηση του, αν τζιαι σωστή, δεν με ικανοποίησεν καθόλου «Σαν μεν είσουν τζιαμαί να δώσεις αφορμή».
Μετά επήρεν με περίπατο στη Λήδρας τζι εγόρασεν μου παγωτόν που τον Ηράκλη τζι επαίξαμεν τζιαι με τον παπαγάλο.
Αστεία πράματα πλέον αλλά τωρά εκατάλαβα το νόημαν τους.
Πως ότι τζι αν κάμουμεν μες την Κύπρο η κκελλέ μας εν μες την βούρκα που τους προβατόσχημους δυνάστες μας, τζι η μόνη σωτηρία μας τζιαι λύτρωση θα είναι που άλλον ή σάλλον κόσμο.
Μόνοι μας μόνο σιεσιέ θα τα κάμουμεν.
Τζίνος ο Κυριάκος….Εν παντού ο γέριμος…
Εν που τζίνα τα εξαπτέρυγα πάντως που άρκεψα να αντιλαμβάνομαι διαφορετικα την εκκλησια
Ο ΠΟΛΙΤΗΣ
«Σοβαρές κατηγορίες κατά της κυβέρνησης, για παράλειψη θέσπισης νόμων κατά της εμπορίας και σεξουαλικής εκμετάλευσης γυναικών και ότι δεν άνοιξε ειδικό καταφύγιο, καταγράφει μεταξύ άλλων στην σχετική έκθεση του το Στέιτ Ντιπάρτμεντ.
Ανεφέρει εξάλλου, ότι για δεύτερη χρονιά η Κύπρος τίθεται υπό παρακολούθηση.»
Ανακαλύψαμεν την τασινόπιττα, ετετραγωνίσαμεν τον κύκλο τζιαι εθέλαμεν τους Αμερικανούς να μας πούν πως στην Κύπρο γυναίκες που την ανατολικήν Ευρώπην, τζιαι όϊ μόνον, εξωθούνται στην πορνεία.
Θα φκεί όπου τζιαι νάσαι κάποιος Υπουργός να πεί πως η αμερικάνικη αναφορά υπερβάλλει, πως εν κόλπο τον Αγγλοσαξώνων να μας τιμωρήσουν που εψηφίσαν ΟΧΙ στο δημοψήφισμα τζιαι πως αν δεν εν ούλλα καλά τζιαι άγια στην Άγια Νήσο τουλάχιστον γίναν θετικά βήματα στην πάταξη της πορνείας.
ΡΕ ΜΑ ΠΕΡΙΠΑΙΖΕΤΕ ΜΑΣ ΣΙΟΡ;
ΝΟΜΙΖΕΤΕ ΕΙΜΑΣΤΕΝ ΓΑΔΑΡΟΙ ΠΟΥ ΤΡΩΝ ΚΟΥΤΟΧΟΡΤΟ;
Θέλουμεν τους Αμερικανούς να μας πουν τί γίνεται μες τα καπαρέ τζιαι μες τες μπυραρίες;
Να πιστέψω ότι εν τυχαία που φέρνουν τούτοι ούλλοι οι καπαρετζήδες γεναίτζες που τζίνες τες χώρες;
Έσιει έναν αρμόδιο που να μπορεί να γράψει το όνομα του που να μεν ξέρει πως τούτες ούλλες οι καλλιτέχνιδες έρκουνται ποδά με τρίμηνες βίζες για να τραππηδκιούνται με τους στερημένους τους δικούς μας;
Σοβαρολογούν άμαν μας λαλούν πως φκάλλουν νόμιμες άδειες τζιαι πως τα χαρτιά τους εν ούλλα εντάξει;
Αφού η πορνεία στην Κύπρο εν στην ουσία παραοικονομία τζιαι τα εισοδήματα δεν δηλώνουνται.
Πιάνουν έναν κάθε τόσο για το θεαθήναι τζιαι για νας ρίψουν στάχτην μες τα μμάθκια.
Τζιαι οι φτωσιές οι γεναίτζες έρκουνται ποδά, ίσως ξέρουν τί τες περιμένει είτε όχι, κατακρατούν τους τα διαβατήρια τζιαι πηγαίνουν με πελάτες των μπυραριών τζιαι τον καπαρέ, αφού τους κανονίσει το γκαρσόνι, για να ξοφλήσουν τα «μεταφορικά» τους έξοδα που χρωστούν του μάστρου τους.
Εν κρίμα τζιαι αμαρτία που τον Θεό, πρώτα απ όλα να εκμεταλλευκούμαστεν με έτσι βάναυσον τρόπο τους αδύναμους τζιαι τες γεναίτζες, τζιαι δεύτερον να μας περιπαίζουν τους υπόλοιπους.
Ιμίσ οι καπαρετζήδες εν τίμιοι μικροεπιχειρηματίες.
Αρτσίδκια καλαβρέζικα.
Έσιει τιμιότηταν τούτο το επάγγελμα;
Συλλαμβάνουν μου τον ένα καπαρετζή, αποδεικνύουν (με πολλήν δυσκολία γιατί ξέρουν τζιαι παίζουν καλά το παιχνίδιν τζιαι τες πρόνοιες του νόμου) την ενοχή του, βάλλουν του ένα πρόστιμο τζιαι τζίνον ήταν.
Να του πιάσεις την άδεια κύριε!
Τί παει να πεί βάλλεις πρόστιμο χίλιες, δκυό χιλιάδες λίρες τη στιγμή που μπορεί να τα καλύψει έυκολα.
Εν αποτρεπτικές ποινές τουτες;
Κύριε Υπουργέ της Δικαιοσύνης τζιαι της Δημόσιας Τάξης.
Η πορνεία εν μάστιγα, τζιαι που κοινωνικής τζιαι που ηθικής πλευράς.
Αν δεν το καταλάβεις, κατάλαβε το.
Σε παρακαλώ για κλείσε τα καπαρέ τζιαι τις πουτανομπυραρίες, κάτσε μέσα τζιαι πιάσε την άδεια τούτους ούλλους που παρανομούν χωρίς να τους την χαρίσεις με ένα πρόστιμο, για νομιμοποίησε την πορνεία τζιαι κανεί.
Τα άλλα ούλλα εν λόγια τζιαι πελλάρες.
Οι φεμινίστριες και οι οργανώσεις γυναικών στην Κύπρο τι σκατά κάμνουν;
Έχουμε νομίζω και δκυο-τρεις γυναίκες βουλευτές (βαρκούμαι να τις μετρήσω) τι κάμνουν;
Είπαμε εμείς οι άντρες είμαστε γουρούνια.
Η γυναικεία αλληλεγγύη που είναι;
Η Εκκλησία που αγωνία για τα ήθη του τόπου τι κάμνει;
Σε ούλα έχει λόγο, τούτο το θέμα δεν την ενοχλεί;
Το ΑΚΕΛ και ειδικά ο Χριστόφιας που μας είπε ότι τα καζίνο θα καταστρέψουν την Κύπρο γιατί δεν λέεικάμνει κάτι και για την πορνεία;
Τα καζίνο βλάφτουν μας και τα καμπαρέ ωφελούν μας αλλόπως.
Τα κόμματα γενικά τα κύτταρα () της δημοκρατίας βκάλλουν ανακοινώσεις την ημέρα για τα πιο αυτονόητα και για να σχολιάσουν σχολιασμούς άλλων, αλλά με την πορνεία κανένας ποττέ δεν είπε τίποτε.
Για τα ανθρώπινα δικαίωματα μας κλαίμε επί καθημερινής βάσης, αλλά το εμπόριο λευκής σαρκός που γίνεται μπροστά στα μάτια μας δεν πιάνει.
Αλλόπως εν τις αμαρτίες της πορνείας που πληρώνουμε στο πολιτικό.,.
Δεν ξέρουμε, δεν απαντούμε, βασικά οι Ανατολικοευρωπαίες θέλουν να έρκουνται στην Κύπρο για να κάμνουν σεξ με τους Κυπραίους που είναι κορυφαίοι εραστές.
Με άλλα λόγια εν τζιαι φταίμε εμείς, εν οι άλλοι.
Ότι δεν ασχολούνται οι γυναίκες στην Κύπρο και δεν διεκδικούν δυναμικά τα δικαιώματά τους είναι λάθος αλλά δεν σημαίνει πως δεν πρέπει να ασχολούμαστε οι υπόλοιποι.
Η Εκκλησία άμα νεκατώνεται έχουμε παράπονο, άμα δεν νεκατώνεται πάλι έχουμε παράπονο.
Εντούτις είναι ο μόνος οργανισμός στην Κύπρο που ίδρυσε κέντρο και καταφύγιο για την προστασία της γυναίκας τη στιγμή που είναι η δουλειά της κυβέρνησης να τα κάμει τούτα (που μακάρι να ήταν αχρείαστα).
Όσο για το Χριστόφια εν απλούστατο το θέμα.
Αν γίνουν καζίνα τότε θα κλείσουν ούλλες οι λαϊκές οργανώσεις ύστερα (τζιαι εθνικόφρονα σωματεία).
Τί σας έλεγα;
Επετάχτηκεν τζιαι η Κυβέρνηση όπως τον κουγκά να κάμει αντιδήλωση.
Που τον Πολίτη
Ο Κυβερνητικός εκπρόσωπος Β.
Πάλμας ανέφερε: «Ασφαλώς και έχουμε αδυναμίες σε κάποια επιμέρους ζητήματα και δεν είμαστε από εκείνους που δεν δεχόμαστε και δεν παραδεχόμαστε αν έχουμε αδυναμίες, πως θα πρέπει να τις βελτιώσουμε.
Αυτή είναι μια γενική αρχή και προσέγγιση της Κυβέρνησης».
Πρόσθεσε πως υπάρχουν πράγματα «τα οποία χρειάζεται να βελτιωθούν και στην Κυπριακή Δημοκρατία»
Παππούς μου ο μακαρίτης ελάλεν πως εν πληρώσεις την γιαγιά μου εν ικανή να κλαίει κοστέσσερεις ώρες.
Όντως το κλάμα για κάποιες γεναίτζιες εν πράμα φυσικό και τολμώ να πώ πως είναι γενετικά τροποποιημένος πόλεμος.
Όποτε θέλει μια γεναίκα να περάσει το δικόν της τζιαι δεν περνά (είτε γιατί έσιει άδικο είτε γιατί εν ανήμπορη να κάμει τίποτε ή άμαν ο άντρας εν ξεροτζιέφαλος τζιαι γιναξιής) ή άμα θέλει να φκεί κούππα άπαννη τη στιγμήν που φταίει, το κλάμαν είναι η ιδανική τακτική.
Πρίν προχωρήσω θα σας πω την θεωρία μου γιατί το κλάμαν δουλεύκει.
Δεν φταίσιν οι γεναίτζες.
Φταίν οι αρσενιτζοί προτίστως που είμαστεν κοθώνια.
Επειδή οι άντρες δεν κλαίσιν κατά γενικήν ομολογίαν (μπορεί να είμαστεν κλαμούρηδες ώρες ώρες αλλά καθαυτό κλάμαν δεν κάμνουμεν πολλίν) εκτός τζι αν σπάσουμεν κανένα κόκκαλο ή αν χάσουμεν κανένα δικόν μάς, νομίζουμε κυριολεκτικά πως το κλάμα είναι μια γνήσια μορφή συγκίνησης, μια αθρώπινη μορφή έκφρασης πόνου τζιαι προσωπικής οδύνης.
Λίγες φορές στην ενήλικη ζωή μας γονατούμεν τζιαι κλάιμεν τζιαι λανθασμένα νομίζουμε πως εν ούλλος ο κόσμος που κλαίει για τους ίδιους λόγους.
Οι δέ γεναίτζες όμως εμάθαν το κόλπο τζιαι παίζουν μας πας τα δακτύλια τους.
Το γυναικείον κλάμα έχει σκοπόν να εκβιάσει, να αποστομώσει, ή να συγχήσει τζιαι να παραπλανήσει ή να αποδιοργανώσει τον αρσενικό (όχι πάντα).
Ανάλογα με την περίπτωσην εν τζιαι το είδος του κλαμάτου.
΄Εχουμεν λοιπόν:
Α) το μυξόκλαμαν Τούτον το είδος κλάμα είναι το ευκολότερο να αναπαραχθεί καθώς δεν χρειάζεται ιδιαίτερην προσπάθεια.
Φτάνει να κοτσινίσουν λλίον τα μμάθκια της τζιαι να θωρεί το πάτωμα γι να μεν δούμεν πως δεν κλαίει που τα αλήθκεια.
Για να πετύχει το μυξόκλαμαν πρέπει να συνοδεύεται από επιχείρημα ή ψευδοεπιχείρημα.
Για παράδειγμα, η παρέα όλη κανονίζει να παέι κκάμπινγ στην Λίμνη της Πόλης Χρυσοχούς (πριν να κλείσει).
Τελευταία στιγμή (προσέξετε προσεκτικά τον άψογον τζιαι στρατηγικόν συντονισμόν), δκυο μέρες πριν την αναχώρηση όταν όλα εν μέσα στο αυτοκίνητο γίνεται το εξής.
-Αγάπη, μα εννά πάμεν κκάμπινγκ;
-Ναί άγγελε μου.
Ετοίμασες τα πράματα σου;
-Ρε αγάπη, αφού ξέρεις πως δεν μου αρέσκει.
-Πριν μιαν εφτομάδαν εν είπες τίποτε όμως.
-Εν εκατάλαβα καλαααα.(Νάζιν το οποίο προϊδεάζει το μυξόκλαμα).
-Τί ενόμισες μάνα μου;
-Ενόμιζα εν ξενοδοχείο που εννά παένναμεν.
-Όϊ εν κάμπινγκ (προσέξετε που το αρσενικόν εν αχάπαρον)
-Αφού είμαι αλλεργική στα έντομα τζιαι στις σκόνες.
Εννά με πιάσει το άσθμα μου πάλε (το επιχείρημα που λέγαμε)
-Ρε μωρό μου αφού εκανονίσαμεν το.
Περνούν δκυο τρία λεπτά τζιαι ξεκινά το μυξόκλαμαν.
-Ιιιιι πάντα το δικό σου γίνετε, ιιιι εννά πάθω τίποτε..
Τελικά κάμπτεται η άμυνα μας τζιαι πάμεν Άνασσα ή σε αππάρτμεντς.
Β) κλάμα με δάκρυ τούτον το κλάμαν χρησιμοποιείται για να αποστομώσει τον άντρα άμαν έχει δίκαιο.
Σε συνδυασμό με την έμμηνο ρήση, το κλάμαν αυτού του είδους είναι αποτελεσματικότατον και ο άντρας δεν ξέρει τί τον ήβρεν.
Η λογική πάει περίπατο, ο διάλογος δεν οδηγεί πούποτε τζιαι έτσι το έταιρον ήμιση καταφεύγει σε τακτικές ανορθόδοξες.
Σκοπός του είναι ένας και μόνον ένας – να ζητήσει ο άντρας συγγνώμη τζιαμαί που έσιει δίκαιο.
-Αγάπη, γιατί έν ήρτες εψές στο τραπέζι σπίτι του Κ.
Που ήταν τα γενέθλια του;
-Εξέχασα αγάπη..(Γιατί ήμουν με τις φίλες Στάρμπακς).
-Ίνταλως εξέχασες;
Έσιει μιαν εφτομάδαν που το λαλούμεν.
Γιατί εν απάντας το τηλέφωνο;
-Εν το άκουσα...
(Που το κουσκους το πολλίν).
-Ίνταλως εξέχασες ρε αγάπη, αφού άλλον πράμαν δεν ελαλούσαμεν.
-Εεε εξέχασα το, μεν μου μάσιεσαι (η γυναίκα καθυστερά τζιαι κερδίζει χρόνο για να γεμώσουν οι δακρυγόνοι αδένες της).
-Εμέναν τραβολοάς με στες φίλες σου τζιαι τωρά που εν τα γενέθλια του Κ.
Παίζεις πελλόν;
-Μεν μου φωνάζειιιιιις.
Μπουουουου, λυγμ λυγμ, μπουεεεε.
Δαμαί ο άντρας ξεχάνει πως έσιει δίκαιο τζιαι προσπαθεί να σταματήσει το κλάμα που πιθανόν να οδηγήσει σε εμπάρκο στο κρεβάτι αν συνεχιστεί πολλήν ώραν.
-Μεν κλαίεις μωρό μου…
-Μπουαααααα.
Φωνάζεις μουυυ
-Εν το έθελά άγγελε μου.
-Εν με αγαπάααας.
-Συγγνώμην άγγελε μου.
Μεν κλαίεις..(Βουρά να φέρει χαρτομάντηλα)
-Λυγμ, λυγμ, αααααα…Φέρμου νερό..
-Έλα μάνα μου, σύγγνώμη…Σίλια συγγνώμη.
Εν το έθελα…(Να έχω δίκαιο).
Δαμάι βάλλει την κεφαλή της στο στήθος του τζιαι ο μαννός νιώθοντας την βράστην της ξεχνά τα ούλλα.
Γ) μισόκλάμαν Σε αυτήν την περίπτωση δεν έχουμεν δάκρυα ούτε ήχο.
Στη θέση τους έχουμε μμάθκια που κοτσινίζουν τζιαι νευρικό σούσμαν της τζιεφαλής.
Χρησιμοποιείται στις περιπτώσεις που κάτι εκάμαμεν μέγαν λάθος, κατά την άποψη της γεναίκας, αλλά εμείς δεν επήραμεν χαπάριν διότι δεν έχουμεν ιδέα τί εκάμαμεν λάθος.
Γίνεται σε περίπτωση συνήθως που ξεχάσουμεν κάτι ή πούμεν παραπάνω κουβέντα χωρίς να το εννοούμε.
Το μισόκλαμαν είναι ο προπομπός του τζιαι εφόσον δικαιούμαστε να παίξουμεν πλέϊστέϊσιον εμένα προσωπικά δεν με πειράζει.
Συνήθως καταλάβω το άμαν κάμω ματσαράγκα.
Δεν γνωρίζω να σας πω περισσότερα για αυτό το σπάνιο είδος κλάματος διότι μια φορά μου έτυχε.
Δ) κλάμαν με αναφιλητά Τούτον εν η πυρηνική πόμπα των κλαμάτων.
Η μάνα όλων των κλαμάτων.
Είναι το πιο ύπουλο, σιεϊττάνικον είδος κλάματος που όπως τον κουγκά μόνο μια φορά το παίζεις.
Το κλάμα με αναφιλητά έχει την ιδιότητα να μπλοκκάρει το νευρικό σύστημα του άντρα και χρησιμοποιείται στην περίπτωση που η γυναίκα επιάστηκεν επαυτοφόρω να κάμνει μεγάλη ματσαράγκα, πχ να τα φορεί του φίλου της με τον κολλητό του.
Φανταστείτε τη σκηνή να μπουκάρει ο άλλος μέσα τζιαι να πιάνει την λεγάμενη με τον λεγάμενο.
-ΑΠΑΝΑΪΜΟΥ ΑΠΑΝΑΪΑ ΜΟΥ.
ΤΙ ΚΑΜΝΕΤΕ ΔΑΜΕ;
ΘΑ ΣΑΣ ΙΣΦΑΞΩ!
-Εν παρεξήγηση αγάπη μου…
-Τί παρεξήγηση;
Εκουτσούφλησες τζι έκατσες πας τον β του;
Κι εσύ τέκνον βρούτε…
-Όϊ μάνα μου…
-Πούντο σιηπέττο;…
Τότε ξεκινά το κλάμαν με τα αναφιλητά.
Η γυναίκα προσποιείται πως εννά φυρτεί του κλαμάτου, ρουφά τες μύξες της τζιαι βάλλει το σιέρι στο στήθος παντές τζιαι θα πάθει ανακοπή.
Η προσοχή του άντρα αποσπάται, ο κολλητός ππηδά που το παραθύρι τζιαι μινίσκει τζίνος πίσω να σάσει την κατάσταση.
Σιγά σιγά ο θυμός εξανεμίζεται τζιαι μινίσκει τζιαμέ όπως τον γάδαρο να την παρηγορά παντές τζι εν τζίνος που φταίει.
Θα με ενδιέφερε να μάθω πως βλέπουν οι γυναίκες του άντρες πάνω στο θέμα κλάμα.
Το ππόστ εν χιουμοριστικό, όϊ ναρπαχτεί καμιά τζιαι να πιάσει το κλάμαν.
Είμαι κλαψιάρα.
Άμα πιεστώ κλαίω, όμως σπάνια μπροστά που άλλους.
Άμα βλέπω άντρα να κλαίει, ξεκινά να παίζει το βιολογικό μου ρολόι κ θέλω να του κάμω τσάι κ καπήρες με μέλι να του περάσει.
Τωρά που το σκέφτουμε, δεν είδα ποτέ άντρα να κλαίει για ασήμαντο λόγο (εννοώ στη πραγματική ζωή).
Το πιο ωραίο κινηματογραφικό αντρικό κλάμα ήταν του σε μια ταινία που δε θυμάμαι τωρά..
Που επερπατούσε όπως το χαμένο γελοκλαίγοντας δυνατά με ένα συνεχόμενο ααΑΑΑΑαααΑΑΑΑαα.
Ήταν αστείο κ ταυτόχρονα συγκινητικό.
Συγχαρητήρια, είσηεν τζιερό να κάμεις ετσι δυνατό ποστ
: Πμ,,,,,,,,,,,.
Μπράβο ρε Φιρφιρή που κρατάς μπακίρες να την πάρεις στον Άνασσα.
Μεγάλη η χάρη της.
Εγώ ήταν να πάω μόνος μου κάμπινγκ αν και το μισώ.
Βασικά άμα κλαιν πρέπει να παίζεις πελλό, να παίζεις όπως είπες πλέϋσέϊσιον και στο τέλος περνά τους.
Αλήθκεια το κλαμμουρούι του Τάσσσσσσου σε ποίαν κατηγορία το τοποθετείς?
Το δικό μου το ήξερα,[ήμουν]? Πρόσφυγας αλλά ενόμιζα ότι οι πρόσφυγες δικαιούνταν να λάβουν
Μέρος ούλλοι στο δημοψήφισμα.
ΝΑΙ όμως άμαν εν έσιεις εκλογικό βιβλιάριο ίντα λόις
Έννα ψηφίσεις?
ΟΧΙ λείπεις χρόνια που τον τόπο σου, μα είσαι τέλια μαννή?
Ήβρα την απάντηση έν είμαι μαννή απλά άμα εν έσιεις εκλογικό βιβλιάριο παύεις να είσαι πρόσφυγας.Άτε ρε μάνα μου εύκουμαι τσιαί στου υπόλοιπους πρόσφυγες περαστικά.
Είπα μια φορά μιας κορασίδας πως «άμα θέλεις να τραβιέσαι εγώ δεν θα σταθώ εμπόδιο» και της έδειξα την πόρτα.
Επέστρεψε σε λεπτά κλαμένη να μου λαλεί:
«…Κλαψ, λυγμ… Εν… Μμχχχφφ… Εν θέλω… Κλαψ, λυγμ… Εν θέλω να σε χάαααασω που… Κλαψ λυγλ, που τη ζωήηηηη μουουουουου…Μπουααααααααααα»
Επίστεψα ο μαννός.
Μέσα σε ένα χρόνο εξόρτωσε να μου μαυρίσει τη ψυχή.
Έκλαψα το κλαμα της στη δύναμη του.
Αλλλά -παθαίνοτντας και μαθαίνοντας -άφησα τις τζιαι γω ένα λοαρκασμό τηλεφώνου δολλάρια.
Όι εννά σπάσει το πλάσμαν!
(Επηρεασμένη που τζείνον τον κατζιάρη στο τελευταίο σου ποστ)
[…] […]
: Το κλάμαν « Η καλύβα ψηλά στο βουνό
Αλλά περνά τους το γέριμο.
Ενα κλάμα τζιαι ξεχάννουμε τζιαι δίκαια τζιαι άδικα…..
Οταν έχουμε εμεις δικαιο ερκεται το κλάμα.
Οταν έχουν τζίνες έρκεται ο Αρμαγγεδών!
Εν τζιαι το πλαυστέσιον καλον ώρες ώρες.
Μεν το υποτιμας
: Καμούγιαρος
: Πόσα ποστ σε άλλα ιστολόγια έχει προτείνει η καλύβα;
« Η καλύβα ψηλά στο βουνό
Ούλλοι έναν κατζιάρη, στη ζωή μας.
Έναν άνθρωπο που θα μας πεί κάτι που θα μας πειράξει και θα μας κάμει να χάσουμεν τον ύπνο μας, έναν άνθρωπο που θα μας κάμει να μεν θέλουμεν να του ξαναμιλήσουμεν.
Γιατί ούλλοι μας έχουμεν παραισθήσεις για τους εαυτούς μας τζιαι η ιδιοτέλεια μας δεν μας επιτρέπει να δούμεν κάποια πράματα όπως έχουν.
Παράδειγματα που την ζωή μας υπάρχουν πάμπολλα.
Σκέφτείτε την μάνα του μιτσή που εν κόλοκος τζιαι ττόπουζος τζιαι πιέζει τον με το ζόρι να φκάλει πανεπιστήμιο.
«Χώνεψε το κυρία μου, ο γιός σου δεν έσιει κλίση στα γράμματα» θα πεί ένας κατζιάρης.
Δεν θα της αρέσει αλλά γιατί δεν θα της αρέσει;
Διότι απλούστατα οι κατζιάρηδες έχουν πάντα δίκαιο.
Άλλον παράδειγμα εν κάποιος τρίτος που ούλλον αγένεια θα ρωτήσει κάποιαν κοπέλλα με εφαρμοστή φανέλλα πόσο μηνών έγγυος ένει.
Θα πικκαριστέι διότι έννεν έγγυος, τζιαι θα πάρει το μήνυμα πως επειδή της μπαίνει μια φανέλλα δεν σημαίνει κατ ανάγκη πως πρέπει να την φορεί.
Άλλος μπορεί να νομίζει πως εν ο μεγαλύτερος ζωγράφος στον κόσμο ή ο καλλύτερος τραγουδιστής του τόπου.
Η οικογένεια του τζιαι η φιλενάδα του υποστηρίζουν τον.
Ο κατζιάρης όμως θα τον βοηθήσει να συνειδητοποιήσει πως δεν έσιει μέλλον στις τέχνες τζιαι καλλύτερα να έβρει άλλην δουλειά.
Σίγουρα υπάρχουν εξαιρέσεις, ταλέντα που δεν ωριμάζουν γρήγορα, ή κάποιος ναν τόσο πεισμωμένος που θα βελτιώσει τον εαυτό του (ή να χάσει βάρος για να μεν ξανακούσει κατζία) αλλά στις παραπάνω περιπτώσεις αγρόν ηγόραζεν.
Τρανταχτόν παράδειγμα εν οι τηλεοπτικές εκπομπές ταλέντων.
Λαλεί το σιώου «Γυρεύκουμεν τον καλλύτερον τραουδιστήν για τραουδίστριαν της Κύπρου τζιαι της Ελλάδας» τζιαι πάει ο κάθε καρακιόζης που η φωνή του εν ικανή να τσακρίσει πέτρες τζιαι τραουδά, λαλούν τους τα οι κριτές τζιαι τζίνοι το βκιολίν του αράπη, ατού η Γαβρίληδες πως εν ο Παβαρόττι ο ίδιος.
Γιαυτόν λατρέυω τον.
Εν κατζιάρης, μίζερος, τζίτρινος που την χολή, αλλά λαλεί τα πράματα έξω που τα δόντια (βοηθά τζιαι την ακροαματικότητα) τζιαι έσιει πάντα μα πάντα δίκαιο.
Δείτε τούτον το βίτεο που εν ούλλα τα λεφτά.
Ο σκοπός του διαγωνισμού είναι να βρεθεί ένας καλλιτέχνης που η ερμηνεία του να είναι τόσο καλή ώστε να παρουσιαστεί μπροστά που την βασίλισσα.
Τζιαι δέτε τούτην την παλαβή που επήεν με τον κόπρην της να δείξει τον νούν της.
Μα καλάν, σοβαρομιλά η γεναίκα να πούμεν;
Τα σχόλια του στο τέλος…!!!
Μου ρχετε στο μυαλό ο των να διακόπτει την πρόβα – διασκευή του « » με την κραυγή… «,…».
Πως τον είπεν τον κοπρίτη;
Μιτσή μου;
Εεεεε;
: Πμ…!!
Συμφωνώ απόλυτα με τα πιο πάνω…Στην παρέα μου εγώ είμαι η κατζιάρα και πολλές φορές παρεξηγείτε ο ρόλος μου
Τουτος ο κουμπάρος στο βίτεο εντζιαι ηταν κατζιάρης, απλως είπεν της την αλήθκια, εντζιαι εμπορούσε να το πει τζιαι καλύτερα.
Κατζιάρης θα ηταν αν της ελάλε να παει να δει ψυχίατρο, χτηνίατρο….
Να παει τζιαι πότιλαιν μετα…
Αν το μελετήσεις τζιαι λιο εννα δεις οτι εσηει πολλων λογιών κατζιάριες.
Εσηει που εχουν ανασφάλειες η κομπλεξ κατωτερώτητας τζιαι σαν μηχανησμό άμυνας φακουν τα ελλαττώματα του αλλου για να τον φέρουν στο ιδιο επιπεδο ελλειπής τελειότητας.
Εσηει που εν έιρωνες, συνδιάζουν το χιούμορ(συνηθως μάυρο) με την κριτική.
Εσηει που εν απλώς κυνικοί, που εννα κάμουν τον αλλο χώμα αλλα αν εν μικρότερης σωματικής διάπλασης εννα τες φαν μετά.
Εσηει τζιαι συνδιασμούς τζιαι πολλες αλλες περιπτώσεις κατζίας.
Ετσι τζιαγιώς οι κατζιάριες εν κάμνουν κάπκια διαφορά εχτος που να κακοφανίζουν για λιο τζιαιρό.Για παράδειγμα η μανα με το γιό που εν σκαμπάζει πάλε εννα τον πέψει να σπουδάσει στην Αγγλία τζιαι να σιονώνει τζιαι παραπάνω λιρες για να σιουρευτεί οτι ο γιός της εννα ερτει με δίπλωμα πισω, ας εν τζιαι που το Σεντ Αναθεμα Κολειτζ οφ Λοντον.
Εννεν ακριβώς λειτούργημα που καμνουν οι κατζιάριες.
Αλλα
: Έλατο Χελιδόνι
Πελλάρες ούλα.
Πρέπει να είσαι κακός για να τους κάμει καλό.
Μερικά άτομα δεν έχουν το παραμικρό ίχνος αυτοεπίγνωσης και πρέπει να τους σπάζεις την φούσκα της αυταπάτης τους.
Και τούτη η τάση να είμαστε καλοί χωρίς λόγο έχει βαθύτερες αιτίες.
Επειδή φοούμαστε να μεν βρεθεί κανένας πελλός όπως τους λαλούμε να μας πει καμιά αλήθεια έξω που τα δόντια.
Ή επειδή δεν έχουμε το θάρρος της γνώμης μας και αυτοφιμωνούμαστε.
Είπε το καλύττερα:.
Πολλά πράματα σήμερα.
Στερούμαστε λεφτά, στερούμαστε εμπειρίες, στερούμαστε σέξ (κάποιοι τουλάχιστον, για τους υπόλοιπους ), αλλά κυρίως στερούμαστε παιδεία.
Στα σχολεία κάμνουν μαθηματικά, λογιστική, παρερμηνευμένην ιστορία, ελληνικά, χημείες τζιαι φυσικές τζιαι τίποτε άλλο.
Τζιαι το ποιό σημαντικό για τον νέον άθρωπο, μαζί με τη μουσική, αφήνουμεν το πίσω.
Το μόνο μάθημα που μπορεί να κάμει αντίλογο με τις ανησυχίες του νέου, με την ορμήν της εφηβίας, την αισιοδοξία της νεότητες, που μιλά για τον έρωτα, το παρελθόν, το τί μέλλει γένεσθαι, την κοινωνία, την ζωή, τον θάνατο, τα πάθη του αθρώπου, τα ελαττώματα του, τα προτερήματα του τζιαι βρίσκεται σε διαρκή αναζήτηση της αλήθειας δεν το διδασκόμαστε.
Θέλετε κύριοι να πάει ο κόσμος μπροστά;
Διδάξετε ποίηση!
Τζιαι δεν εννοώ - νομπελίστες (που όσο καλοί τζιαι νάναι αποτελούν μόνο δείγμα οι - περιόδοι που τους αφιερώνετε) αλλά ποίηση τζιαι Ελληνική τζιαι παγκόσμια, ποίηση γνωστή τζιαι άγνωστη.
Φυσικά θα μου πείτε «Καλάν ρε κουμπάρε, εννα κάτσουν οι μιτσιοί - να δκιαβάσουν ποίηση τη στιγμή που ο νούς τους εν πάς το γ;
Έν έχουμεν άλλα πράματα να κάμουμεν καλλύτερα;» Τζιαι απαντώ.
Ποιός έφηβος δεν ξέρει τον Θεοφάνη Καββαδία;
Είτε την ποίηση του είτε την μελοποιημένη του ποίηση;
Ο Καββαδίας ενσαρκώνει τέλεια την τάση φυγής του εφήβου.
Ξεκινούμεν που τζιαμαί.
Είναι ο νέος μας δραματικός τζιαι απαισιόδοξος;
Δώστε του να δκιαβάσει Ουράνη, ή έστω να ακούσει μελωποιημένο Ουράνη που τα Διάφανα Κρίνα, τζιαι Καρυωτάκη (που προσωπικά δεν τον συμπαθώ) τζιαι να δεί τί εστί ψυχοπλάκωμα.
Εν ερωτευμένος;
Δώστε του να δκιαβάσει τα σονέττα του Σαίξπηρ να δεί τι εστεί έρωτας ή.
Μισά τους δικούς του;
Δώστε του να δκιαβάσει ή να του φύει η πελλάρα.
Εν αισιόδοξος τζιαι ερωτευμένος με τη ζωή;
Δωρίστε του τα άπαντα του.
Εν νευριασμένος, δώστε του να δκιαβάσει την Κραυγή να δεί ότι δεν είναι μόνος του.
Τζιαι συνάμα να πλουτίνουμε τζιαι το λεξιλόγιό μας.
Γιατί δεν διδάσκονται οι μαθητές μας τους βασικούς ποιητές τζιαι μετά που μόνοι τους, εαν το θελήσουν, να ψάξουν το θέμα περισσότερο;
Πώς να καταλάβουν οι μαθητές μας τον πόλεμο αν δεν διαβάσουν ή το..;
Δώστε μου έναν καλό λόγο γιατί να μην διδάσκεται ο,..
Με την χαλασμένη τη γραφομηχανή,,,,,,.., Ή;
Η λίστα ατέλειωτη (ναι λατρέυω τους Αγγλόφωνους τζιαι δεν αντρέπουμαι).
Εντάξει, είπαμεν είμαστεν Έλληνες να διδάσκουμεν τους Έλληνες.
Έσιει τζι άλλους ποιητές εκτός που τον Ρίτσο, τον Καβάφη, τον Ελύτη τζιαι τον Σεφέρη.
Γιατί όχι Κική Δημουλά, Χαράλαμπε Βασιλικό, Καίσαρ Εμμανουήλ, Λιπέρτη τζιαι Μιχαηλήδη ή Παντελή Μηχανικό που εν τζιαι Κυπραίοι, Μανώλη Αναγνωστάκη, Τίτο Πατρίκιο, Θεοφάνη Καρούζο, Αθηνά Παπαδάκη ή Νάσο Βαγενά;
Η λίστα επίσης ατέλειωτη.
Η Ποίηση με πέντε λέξεις συμπυκνώνει αισθήματα τζιαι ιδέες που στέκουν στο χρόνο, που ερμηνεύονται ανάλογα με τις εμπειρίες του καθένα, που εν προσωπική όπως την πίστη μας.
Τζιαι ίσως, λέω ίσως διότι δεν είμαστεν ούλλοι οι ίδιοι, να κάτσουμεν κάποιον απόγευμα μόνοι μας, μακρία που την βουή της πόλης τζιαι να δκιαβάσουμε την ποίηση φωναχτά, να σηκωθούμεν που την καρέκλα τζιαι την τηλεόραση τζιαι να δκιαβάσουμεν δυνατά τζιαι φωναχτά, παντές τζιαι ξεκινούμεν επανάσταση.
Να σημειώσουμε με μολύβι δίπλα που ένα στοίχο που αγαπήσαμε ή που μας επροβλημάτισε τζιαι να δκιαβάζουμεν τζιαι να ξαναδκιαβάζουμε το στοίχο για να τον εμπεδώσουμε, παντές τζιαι μαχούμαστε να αποκρυπτογραφύσουμε τον.
Ίσως τότε να πιάσουμε μολύβι τζιαι να γράψουμεν τζιαι εμείς.
Αν συμφωνείτε μαζί μου πατάτε πλέϊ πουκάτω να ακούσετε το ερωτοτράγουδο του Τζ.
Άλφρεντ Προύφροκ..
(Σόρρυ αλλά εν ήβρα την ορίτζιναλ ηχογράφηση αλλά εν εξίσου καλό) που μιλά για τον ευτελισμό του ανθρώπου τζιαι για το πόσον επιφανιακός έγινε, για την αβεβαιώτητα τζιαι την δειλία του, ακριβώς γιατί δεν κατανοεί τα βαθύτερα νοήματα του κόσμου.
Ξέρουμεν του δημιουργούς τζιαι αγνοούμεν τα έργα, ή όπως έγραψεν τζιαι ο Έλιοτ, «, ».
Ακούτε τες λέξεις πώς ρέουν σαν το νερό μες το αυλάτζι τζιαι απολαύστε τες.
Τζιαι στο τέλος να απαντήσουμε καταφατικά στο ερώτημα του ποιητή «ΝΑΙ!
Τολμούμε να διαταράξουμεν το σύμπαν!»
Εννά λαλούσα καλύτερα μουσική, Σαββόπουλο, παπακωνσταντίνου, πυξ λαξ, αγγλική ροκ, κόμα τζαι χιπ χοπ, ραπ.
Οι μαθητές πολλά εύκολα εννά ενδιαφερθούν για μουσική παρα ξερή ποίηση για την οποία εν εξακανακούσαν ποττέ τίποτε.
Ενώ εύκολα εννα ενδιαφερούν να συζητήσουν τραγούδια που ακούν καθημερινά τζαι αγαπούν τζαι παίζουν στην κιθάρα.
Κάποια τραγούδια ναι, δεν αμφιβάλλω γιαυτό τζιαι ανάφερα πως μαζί με τη μουσική πρέπει να διδάσκεται η ποίηση.
Αλλά όσο αντιπολεμικός και να είναι ο ντύλαν ή αντικαπιταλιστές οι μάσσιβ αττάκ το του έλιοτ θα είναι πάντα πιό μπροστά γιατί ο λόγος είναι μουσική από μόνος του και δεν γράφεται γι ανα ανταποκριθεί στη μουσική, ούτε γιατί έχουν λόγο οι δισκογραφικές ούτε γιατί προσβλέπει σε πωλήσεις δίσκων.
Άσε που οι πλείστοι ποιητές εβιώσαν τις καταστάσεις που περιγράφουν ενώ οι πλέιστοι τραγουδιστές, πχ ο μπόνο, μιλούν για πόλεμο και φτώχεια χωρίς να την έχουν βιώσει οι ίδιοι στην πρωτότυπη μορφή της.
Το Καλημέρα Ελλάδα για παράδειγμα του Βουρλιώτη όντος είναι γεμάτο νεύρο τζιαι θυμό αλλά η Κραυγή του Γκίνσμπεργκ εν σε κατηγορία που μόνο του.
Πολλά απλά επειδή θέλεις καθηγητές με…Τελοσπαντων να εχουν τα κατάληλα προσόντα, αντίληψη τζιαι όρεξη να ασχοληθούν με το θέμα.
Τζιαι τα λία που διδάσκοντε εν αρκετά.
Εν ήδη αρκετά δύσκολο να απαιτείς που τον κάθε κουρούπεττο να κατανοεί τι εθελε να πει ο Καβάφης.
Αν εσηει κλίση προς την ποίηση ο έφηβος εννα αρκέψει να θκιεβάζει που μόνος του
Δυστυχώς το διδαχτικό μας σύστημα εν διαστάυρωση μεταξύ Αγγλιας τζιαι Ελλάδας αρα οι κυπραίοι ποιητές εν αουτσάιτερ
Το ότι δε διδάσκεται η ποίηση εκτενώς δεν είναι θέμα καθηγητών, άλλωστε η ύλη είναι προκαθορισμένη από το υπουργείο.
Το μεγαλύτερο από το κομμάτι της λογοτεχνίας στο οποίο αναφέρεσαι στην ηλικία των, και δεν έχει τη βαρύτητα που αποκτά σε μεγαλύτερες ηλικίες.Δίχως τη συμβολή του Θάνου Μικρούτσικου,για παράδειγμα,η ποίηση του Καββαδία δύσκολα θα είχε κερδίσει το ενδιαφέρον των ηλικιών αυτών.
Προσωπική μου άποψη είναι ότι τα κείμενα λογοτεχνίας που διδάσκονται στο σχολείο είναι σοφά επιλεγμένα,καθώς αγκαλιάζουν την ιστορία,τις αγωνίες,τις ιδέες και τους μεγαλύτερους αγώνες του ελληνισμού.Και η κυπριακή ανθολογία καταλαμβάνει ιδιαίτερα σεβαστό μέρος της ύλης.
Αυτό που προσπαθώ να πω είναι ότι κι εμένα μαρέσει ο Καββαδίας…Μακάρι να μπορούσα να διδάξω ακόμα και Πηνελόπη Γώγου…Εφόσον όμως η ύλη είναι περιορισμένη,δε μπορείς να βγάλεις απέξω το »Άξιον Εστί» και να βάλεις τις περιπέτειες ενός ασυρματιστή, όχι γιατί έχουν μικρότερη ενδεχομένως αξία αλλά πολύ απλά γιατί δεν αποτελούν υλικό που συνδέεται άμεσα με βασικές γνώσεις που πρέπει να δοθούν στους μαθητές.
Φυσικά δεν υπάρχουν μόνο οι νομπελίστες στην ύλη,υπάρχει κι ο Μόντης, ο Μηχανικός, ο Καρυωτάκης, ο Αναγνωστάκης και τόσοι άλλοι.
Επαναλαμβάνω,η ύλη είναι περιορισμένη και αδυνατεί να διευρύνει τους ορίζοντες των μαθητών.Μήπως τελικά είναι η εποχή μας που μας απομακρύνει από την τέχνη;Μήπως ακόμα οι προηγούμενες γενιές (γενιές που έχουν βιώσει πολέμους και προσφυγιές) δεν είχαν τα κατάλληλα εφόδια για να μυήσουν κι εμάς σε ουσιαστικότερα ενδιαφέροντα;
Υ.Γ: Όταν παραθέτουμε στίχους του Γ.Ρίτσου, είναι απαράδεκτο να σημειώνουμε το όνομα του ερμηνευτή(Ξυλούρης), αντί το όνομα του δημιουργού-αναφέρομαι σε προηγούμενο.
Σταματάτε ως καθηγητές να ρίφκετε το φταίξιμο στο υπουργείο, εν ηλίθιο.
Ο υπουργός εν ένας, εν τζαι μπορεί να ασχολείται με έτσι λεπτομέρειες ούτε έσιει απευθείας που τους μαθητές.
Εγω εννα σταθω σε κατι αλλο που ηδη ειπωθηκε.
Οτι ουλλοι οι μαθητες εννεν σε θεση να κατανοησουν τζαι να αγαπησουν την ποιηση.
Δαμε λαλεις τουσ για θηβαιο, διαφανα κρινα κτλ (αφου εμιλησετε τζαι για μουσικη) τζαι παντεσ τζαι ακουν τουρτζικα αφου εν καταλαβουν τζε δεν αντιλαμβανουνται την ομορφια τζαι την πικρια που θελουν να πουν τα τραγουδια.
Προτιμουν να περιοριστουν σε κοκκινου τζαι σακη που απλα λαλουν τα πραματα ξεκαθαρα πχ.
Σεχω ερωτευτει.
Φανταστου να τουσ βαλεισ να θκεβαζουν ποιηση.
Προσωπικα εν πιστευκω οτι εχουν ουλλοι την δυνατοτητα να αντιληφθουν τζαι να κατανοησουν το βαθοσ καποιων ποιητων.
Ξερω οτι σε πολλουσ μπορει να αρεσει τελικα η ποιηση αλλα λογω του οτι εν πολλα περιοπισμενη στο σχολειο να μεν τουσ δωθει η ευκαιρια να ασχοληθουν μαζι τησ.
Αλλα καποτε στη ζωη τουσ εννα γυρισουν πισω τζε εννα την εβρουν μπροστα τουσ.
Φανταστου τζινουσ ομωσ που εν τουσ ενδιαφερει καν η ποιηση, που εν εχουν κλιση ρε παιδι μου, εν τραβουν, να τουσ αναγκαζεισ να την μαθουν.
Οπωσ επαθαν πολλοι με τα μαθηματικα.
Στο τελοσ εμισησαν τα.
Ε προτιμασ να μισησουν την ποιηση? Εν αμαρτια.
Αφηστουσ καλυτερα χωρισ να τουσ αναγκαζεισ να την μαθουν τζαι τζαιμε σωζεισ την κατασταση καλυτερα κατα την αποψη μου.
Παρα να την μισησουν εγω προτιμω απλα να αδιαφορισουν
Φιρφιρή
Τζαι εγώ είμαι της άποψης πως τα όσα μαθαίνουν τωρά στα σχολεία εν υπερ-αρκετά.
Για να αποκομίσει κάποιος κάτι που την ποίηση τζαι τη λογοτεχνία (αλλά τζαι που οτιδήποτε άλλο) πρέπει να έσιει κόλλημα τζαι ώρα να αφοσιωθεί.
Τζαι το κυριόττερο, πρέπει να θκιαβάσει πολλά πράματα.
Θέλω να πω ότι η ποίηση εν ένας χώρος ανθρώπινης δραστηριότητας όπως ούλλοι οι άλλοι, τζαι μέσα σε τζείνο το χώρο υπάρχουν ομάδες, κλίκκες, αισθιτικές τάσεις κλπ.
Το να διδάσκουνται ούλλα μαζί στο σχολείο εν σαν να λαλεί ότι η ποίηση εν ένας αυτόνομος χώρος που εκφράζει πανανθρώπινες αξίες.
Αν αφήκουμε την ποίηση (τζαι τα μαθηματικά, τζαι την ιστορία) σε όποιο του αρέσκει εν πολλά πιθανόν να έχουμε λλίους αναγνώστες ποίησης, αλλά εννα έχουμε καλούς αναγνώστες.
Να πω τζιαι γω τα δικά μου.
Όντως οι καθηγητές εν μπορούν να παρέμβουν τζιαι πολλά στην προκαθορισμένη ύλη.
Αν το κάμουν σε βαθμό αντιληπτό εννα φαν παρατήρηση το ελάχιστο ή καταγγελία που κανέναν γονιόν.
(Οι καταγγελίες για την ύλη εν συχνές).
Μπορούν να χρησιμοποιήσουν τα μελοποιημένα ποίηματα, ή μπορούν να εντάξουν κάποια στο μάθημα της έκθεσης (εμάς ας πούμε η δασκάλα μας έβαλλε να αναπτύσσουμε θέματα πάνω σε στίχους Σαββόπουλου).
Τωρά έστω τζιαι τζιήνη η ποίηση που υπάρχει (εν είμαι σε θέση να πω αν είναι η καλλύττερη ή όι, γιατί εν έχω καμιά ειδίκευση στη λογοτεχνία) πολλές φορές σκοτώνεται που την αρκήν.
Εθθα ξεχάσω μιαν κατ ευφημισμό συναδελφο που δεν με αφηνε να νομιζω οτι ο ποιητης μπορει να λαλει ετσι οπως ενομιζα εγω τζιαι όι αλλιώς όπως ενόμιζε τζιήνη.
Ώσπου στο τέλος είπεν μου ότι εγίνετουν τζιαι τζιήνο που ελαλούσα εγώ (μετά που λίες μέρες).
Αλόπως ήβρε ότι τζιήνο που ελάλε τζιήνη αλλά τζιαι τζιήνο που ελαλούσα εγώ ήταν εξεταστικώς αποδεκτά.
Γιατί νομίζω ότι εν έτσι που μετρούμε την ποίηση.
Με τους πόντους στις εξετάσεις.
: Μμ.,.?,,.
( )?.
Τούτο προσπαθώ να σου πω: αν δεν κάμεις την διδασκαλία πολλές ώρες δεν την κάμνεις σωστά.
Αν θέλουμε απλώς να δώκουμε εναύσματα, τούτο κάμνυμε το ήδη.
Δλδ τί άλλο χρειάζεται κάποιος για να καταλάβει αν τον τραβά ένα πράμα? (Εγώ είμαι της άποψης ότι άμαν εθκιάβασες Καβάφη τζαι εν σε τράβησε, τότες εν θα σε τραβήσει τίποτε αλλά υποκειμενικά τούτα )
Τζιαι ενώ εν θέλω να λαλώ ότι εν ούλλα ρόδινα στα σχολεία, εσύ γιατί θκιαβάζεις? Πώς τα κατάφερες να έβρεις το δρόμο σου?Όσους αρέσκει τους μια τέχνη, ένας συγγραφέας, μια επιστήμη, πόθεν επιάσαν το έναυσμα?
Συμφωνώ μαζί σου στο ότι εν λλίοι τζείνοι που θκιαβάζουν, αλλά εν ξέρω που πρέπει να αποδοθεί τούτο, τζαι εν ξέρω κατά πόσο πρέπει να θεωρείται καν πρόβλημα.
Πολλά απλά εν άνθρωποι που τους αρέσκουν άλλα πράματα.
-....,..,...,..
Αμάναμου ρε Φιρφιρή τζιαι εχω κάτι υποψίες….
Επίενες ιδιωτικό… Εισαι τζιαι πίτσιλλος….
ΕΝ ΦΑΝΤΑΖΟΥΜΕ η πορωμένη καθηγήτρια ναν η Γεροντίδου….
Δεν είμαι σε θέση να θίξω ούτε δάσκαλο ούτε καθηγητή γιατί απλούστατα είμαι μαθήτρια,και πιστεύω ότι είναι ΚΑΙ στο χέρι του εκπαιδευτικού να αγαπήσουν έστω και λίγοι μαθητές την ποίηση.
Αλήθεια πόσοι φιλόλογοι ΞΕΡΟΥΝ να απαγγείλουν ένα ποίημα?.
Περιμένουν τη ψήφο μας.
Το σκηνικό άρχισεν τζιαι ξεκαθαρίζει κύριοι και κυρίες.
Έχουμεν λλίον πολλά τρεις υποψήφιους για προέδρους, άλλοι εξαγγείλαν τζιαι άλλοι Όϊ την υποψηφιότητά τους.
Το τι θα θκιαλέξουμεν του χρόνου εξαρτάται που τες προσδοκίες μας τί μπορεί να προσφέρει ο καθένας τζιαι τον αντίκτυπο που θα έχουν στη ζωή μας.
Προσωπική μου άποψη για τον καθένα είναι:
Τάσσος Παπαδόπουλος: Αν κρίνουμε που την παρούσα διακυβέρνηση, μια νέα κυβέρνηση θα είναι αποτυχία σε κάποιους τομείς τζιαι ίσως καλύτερη σε άλλους.
Στο Κυπριακό ο άνθρωπος μας έφερε χρόνια πίσω.
Αντί να διεκδικήσει τα δίκαιά μας ώς κοινότητα κατά τις διεργασίες του Σχεδίου Ανάν υπέργραψεν συγχωροχάρτιν της Τουρκίας πως έπραξεν ότι ήταν δυνατό κατά τις διαπραγματέυσεις για τη λύση του Κυπριακού.
Τωρά φκαίνει τζιαι κατηγορά τηνΤουρκία πως δέν κάμνει κίνηση μπροστά.
Έχει δίκαιο αλλά ποιός να μας πιστέψει εκτός Κύπρου;
Τζιαι αν νομίζουμεν πως χωρίς τους ξένους θα λυθέι το Κυπριακό πλανόμαστεν πλάνην οικτράν.
Τα κατεχόμενα εκτιστήκαν τζιαι δεν θα τα ξαναδούμε.
Η επιτροπή των αποζημιώσεων δέχεται παραπάνω αιτήσεις μέρα με την μέρα, τα «ψευδοπανεπιστήμια» το ίδιο, οι πρόσφυγες μες την φτώχια τους εν ξεκρέμμαστοι, τζιαι το μόνον που κάμνει η κυβέρνηση του Ξενοφώντα είναι να φταίει τους πάντες εκτός τον εαυτόν του.
Εν ξεκάθαρο πως ο άνθρωπος, ταμπουρομένος πίσω που το δακρύβρεχτο δημοψήφισμα πριν χρόνια, μασά τζιαι ξαναμασά την ίδια κουβέντα οστρακίζοντας όσους τολμούν να διαφωνήσουν (αντιπολίτευση τζιαι τύπο).
Απ ον μπορεί να δέρει τον γάρο, δέρνει το σάμα.
Αντί να βλέπει πρώτα απ όλα τί γίνεται γύρω του τζιαι πόσο παγιώνουνται τα τετελεσμένα στο Κυπριακό, θωρεί πίσω αντί μπροστά.
Αν και οι προθέσεις του ήταν καλές τζιαι ειλικρινείς (που δεν είμαι σίγουρος) οι πράξεις τους φωνάζουν πως τα έκαμεν πίλιες.
Στην εσωτερική πολιτική τούτη η κυβέρνηση επίσης απέδειξεν πως δεν ξέρει να χειριστεί σωστά κρίσεις (φορτηγατζήδες, σταθμός επεξεργασίας λυμάτων στα Λύμπια, βιαιοπραγίες της αστυνομίας, το ατύχημα της Ήλιος που ακόμα καρτερούμεν να εύρουν τον φταίχτη κλπ κλπ).
Για άλλα δεν μπορώ να πώ διότι φταίσιν τζιαι προηγούμενες κυβερνήσεις.
Αναφέρουμαι μόνο στα πράματα που μπορούσαν να επιληφθούν άμεσα κατά την κρίση μου.
Το γραφείο εξυπηρέτησης του πολίτη εν μια καλή πρωτοβουλία αλλά εν κόνναρα μπροστά στα υπόλοιπα.
Στον τομέα της οικονομίας εμειώθηκε το δημοσιονομικό έλλειμα αλλά τούτον έγινε με το γάλεμα των κερδοφόρων ημικρατικών ενώ ήταν άτολμος στις μεταρρυθμίσεις που απαιτεί το σύστημα κοινωνικής ασφάλισης που έχουμε.
Επίσης, έχουμεν που τους ποιό χαμηλούς φόρους στην Ε.Ε.
Αλλά εκτός που κάτι Ρώσσικες υπεράκτιες δεν έρκουνται άλλες δακάτω.
Στην εξωτερική πολιτική δεν έχουμε υπόθεση.
Ώς τζιαι η Ελλάδα εβαρήθηκεν μας τζιαι η Ευρωπαίοι δεν μπορούν να τον δούν μπροστά τους.
Όσο για το θέμα της αξιοκρατίας, μεταθέσεων στο στρατό κλπ (μη ξεχνάμε πως η αξιοκρατία ήταν μαζί με το Κυπριακό η αιχμή του δόρατος στην προεκλογική που έκαμε) τί είσιες Γίαννη μου, τί είχα πάντα….
Το κατά πόσο εν αντικουμμουνιστής τζιαι συνωμότης (σχέδιο Ακρίτας) ή ήρωας του Κυπριακού Ελληνισμού εξαρτάται που τον καθένα μας όταν κρίνουμε το ποιόν του σαν άνθρωπος.
Δημήτρης Χριστόφιας: Ο φτωχός ο Δημήτρης εδίθηκεν πάνω στο άρμα του Παπαδόπουλου όπως τον Έκτορα πάνω στο άρμα του Αχιλλέα τζιαι τωρά ο Τάσσος κωλοσέρνει τον όπου θέλει.
Θέλει, δέν θέλει το ΑΚΕΛ να το παραδεχτεί, το ότι εφκάλαν έναν αντικουμμουνιστή για Πρόεδρο που έφερε το Κυπριακό πίσω διακόπτοντας τις όποιες γέφυρες επικοινωνίας είχαμεν με του Τουρκοκύπριους μας εστοίχησε πάρα πολλά.
Ευτυχώς εν έντιμος άνθρωπος ο Εύανδρος τζιαι εκατάλαβεν πως ο Ξενοφών έννεν ο άνθρωπος που ανταποκρίνεται στις προσδοκίες του (αφόυ το εκαταλάβαν τζιαι οι Ακελικοί τζιαι εδείξαν τους στο στις Ευρωεκλογές) τζι ας φωνάζουν που τα κανάλια για το αντίθετο τζιαι να προσπαθούν να πείσουν τον κόσμο πως η τριμερής καλά κρατεί.
Δυστυχώς όμως ο Εύανδρος τζιαι το κόμμαν του εν ιδεολογικά κολλημένοι τζιαι αρνούνται οποιαδήποτε συνεργασία με το Συναγερμό, πράμα που εν ανέκδοτο που μόνο του;
Εφκάλαν τον Δευκαλίωνα πρόεδρο, τζιαι ενοχλά τους ο Κασουλίδης.
Πιστεύκω πως ο Εύανδρος θα διαχειριστεί το Κυπριακό καλύτερα που τον Τάσσο (αλλά ούτε μπορώ να φανταστώ κάποιο να το διαχειρίζεται χειρότερα) αλλά ως τζιαμαί.
Μια «κοινωνικά ευαισθητοποιημένη» οικονομία θα μας φέρει πολλά πίσω.
Τζι εγώ θέλω οι γέροι να πιάνουν παραπάνω συντάξεις, να στηρίζουνται οι αγρότες τζιαι οι ευπαθείς της Κύπρου αλλά με τί λεφτά.
Πιστεύω μόνο μια ανοικτή οικονομία θα αποφέρει τα έσοδα που χρειάζεται μια κυβέρνηση για να παράγει κοινωνικό έργο.
Ώς τζιαι η Κίνα αγκάλιασε τον καπιταλισμό τζιαι ο σύντροφος όπου φτάσει τζι όπου έυρει αναθεματίζει τους Αγγλοαμερικάνους.
Σκοπός της οικονομίας είναι η παραγωγή πλούτου, τζιαι σκοπός της κυβέρνησης η ανακατανομή του.
Δυστυχώς νομίζω ο σύντροφος εσύγχησεν τα δύο τζιαι έκαμεν τα ένα.
Μόνον η απομάκρυνση του κρατικού παρεμβατισμού, η κατάργηση των μονοπωλίων θα φέρει την ανάπτυξη τζιαι την αξιοκρατία που χρειαζούμαστε.
Δεν νομίζω το ΑΚΕΛ να είναι σε θέση να κάμει τις τομές που χρειάζουνται, ούτε την εμβέλεια που μας χρειάζεται στην Ευρώπη (το ΑΚΕΛ αποφάσισε τελευταίο, το, ότι η Ε.Ε.
Εν καλό πράμα για την Κύπρο).
Αρκήσαν λλίον…
Στην εσωτερική διακυβέρνηση, αν κρίνουμε που το έργο των υπουργών του, δεν έχω να πώ τίποτε εναντίων του Εύανδρε, ούτε τίποτε υπέρ του.
Φέρει ευθύνη για τούτη τη κυβέρνηση όση έφερε τζιαι το ΔΗΚΟ επι Κληρίδη.
Τουλάχιστο ο Εύανδρος εν πιό διαλλακτικός τζιαι πιό ανοιχτόμυαλός σε πολλά πράματα που τον Τάσσο.
Δεν θα με επείραζε καθόλου να εψήφιζα Χριστόφια δεύτερο γύρο, τζι ας είμαι Συναγερμικός.
Λεωνίδας Κασουλίδης: Ο Γιάννακης που έγινεν Λεωνίδας εν ένας που τους ποιό έντιμους πολιτικούς που έχουμε στην Κύπρο τζιαι όϊ γιατί τον ξέρω προσωπικά.
Το παρελθόν του έιναι καθαρό, γαλουχήθηκε με την (Συναγερμική) Νεολαία τζιαι πιστεύκω αντιλαμβάνεται τον παλμό του κόσμου καλύτερα από τους άλλους δύο.
Στο Κυπριακό ο Κασουλίδης βλέπει μπροστά τζιαι αναγνωρίζει την ανάγκη να κάμουμεν εμείς κινήσεις για να φέρουμε την Τουρκία προ των ευθυνών της παρά να βουρούμε να την προλάβουμε.
Αναγνωρίζει επίσης τη σημασία να φέρουμε τους Ευρωπαίους με το μέρος μας καθώς τζιαι την ανάγκη ομοψυχίας ανεξάρτητα του τί ψήφισεν ο καθένας στο δημοψήφισμα.
Για εσωτερική διακυβέρνηση τζιαι οικονομία, κρίνοντας που προηγούμενες κυβερνήσεις του Συναγερμού, πάλε με κρυόν με βράστη.
Στην εξωτερική πολιτική δεν μπορώ να φανταστώ καλύτερο υπουργό εξωτερικών που είχαμεν ποτέ.
Τζίνον που με κόφτει παραπάνω που ούλλα εν το Κυπριακό τζιαι πιστεύκω πως ο Λεωνίδας εν η καλύτερη επιλογή.
Σε ότι αφορά οικονομία, πιστεύω στην ελευθερία της αγοράς, στην κατάργηση δασμών, ιδιωτικοποίηση μή κερδοφόρων οργανισμών, κατάργηση μονοπωλίων τζιαι προστατευτισμού καθώς τζιαι στην προώθηση του κεφαλαίου.
Μόνον έτσι μπορούμεν να κάμουμεν κκιάριν για να βοηθήσουμεν τζίνους που έχουν ανάγκη.
Δεν ζητώ να συμμεριστέι κανένας τις φιλελεύθερες μου απόψεις πας τα οικονομικά, πολιτικά τζιαι Κυπριακό, ούτε τις κομματικές μου πεποιθήσεις.
Καλό θα ήταν ο καθένας μας να ξηκολλήσει που τες εμμονές του, που τα φούμα τζιαι τες πελλάρες που έχουμεν να ακούσουμε τους επόμενους μήνες, να βάλουμεν το προσωπικό τζιαι το εθνικό μας συμφέρον μαζί τζιαι να κρίνουμεν τους υποψήφιους ανάλογα με τα έργα τους τζιαι τα λόγια τους κοιτάζοντας μπροστά, αναγνωρίζοντας επίσης το τί γίνεται γυρόν μας.
Αν πιστέυκετε πως κάποιος που τους τρείς εν ο άνθρωπος που θα κάμει θετική αλλαγή στη ζωή σας τζιαι στην Κύπρο ψηφίστε τον.
Αν θα ψηφίσετε γιατί κάποιος εν του κόμματος σας, ή γιατί είσαστε Νενέκοι για Οχίχηδες, ή γιατί δεν «πάτε» τον άλλο χωρίς να ξέρετε το γιατί, κάτσετε σπίτι καλλύτερα τζιαι δέτε κανέναν ντι βι ντι.
Η ψήφος έννεν μόνο δικαίωμα, εν πρώτα απόλα ευθύνη.
Μ Φιρφιρής
Τι πιστεύεις για το κομμάτι εκείνο του πληθυσμού που αναγιώθηκε, ανδρώθηκε και -ακόμη -περιφέρεται στο χώρο του ΔΗΣΥ… Και το οποίο ασπάζεται πολιτικές τύπου «καλός ΤΚ, νεκρός ΤΚ»;
Ποιες πιστεύεις πρέπει να είναι οι έμπρακτες θέσεις του Γιαννάκη απέναντι τους;
Πάντως, του εύχομαι καλύ τύχη στο να προτάξει το ερώτημα «Πως Πορευόμαστε στην Ευρώπη»… Αν και νομίζω δεν θα τον αφήσουν.
Έχουν παραμείνει αρκετοί… Ορισμένοι δε το παίζουν δίπορτο.
Ρώτα κάποιον απ το ΔΗΣΥ την κρίση του οποίου να εμπιστεύεσαι.
Το ερώτημα παραμένει και -είτε εντός, είτε εκτός -ο Γιαννάκης πρέπει να τοποθετηθεί ξεκάθαρα και έμπρακτα (π.Χ.
Να ζητήσει εισαγωγή καταδίκαστικής ρήτρας για τέτοιες νοοτροπίες συμπεριφορές στο κατατστατικό του κόμματος).
: Μμ.,,,., ( ).
: Μμ......
Φορεθεί πολλά στο Ναυσικά φέτος.
Θεε μου πιον
: : πμ
Απάντηση!?!?!
-,,!,,,,....
Ο μαϊ γκοτ!!!
: : μμ!
-..?.
Εν Μάρες – Φεντι
: Έλατο Χελιδόνι : μμ
Ελπίζω να μεν σοβαρομιλούν…
Όϊ παίζουμεν
:??
: : μμ?:
: : μμ!.
: Πμ!?!?!
: Μμ?:
: Μμ!.
Καμιάν φορά ίνταλος φκαίνει καμιά φορά αβανιά τζιαι παρατσούκλιν στον άλλο;
Ακούμεν κάθε μέρα που τες τελεοράσεις τζιαι τα ράδια, εσυλλάβαν τον τάδε τάδε, άλλως Νίτζια, άλλως Αλ Καπόνε, άλλως Τσάκρας, άλλως Πουρλόττος, άλλως Καμμάς, άλλως έτσι άλλως άλλωσπως τζιαι πάει λέγοντας.
Πόθθεν προέρχονται τα παρατσούκλια;
Ποιός τα φκάλλει;
Γιατί μεινίσκουν;
Τζιαι ποιά θα είναι τα παρατσούκλια του μέλλοντος;
Το Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα» με την εγκυρότητα τζιαι σοβαρότητα που σας έχει συνηθήσει διερευνά το θέμα.
Τα παρατσούκλια σκοπός τους είναι η καρικατούρα του λόγου.
Όπως οι καρικατούρες υπερτονίζουν τα χαρακτηριστικά ενός προσώπου, πχ την μούττην τζιαι το μουστάτζιν του Ξενοφώντα, το μαλλίν του Χριστόφκια, τα φκιά του Μπούς τζιαι του Μπλαίρ, το ίδιο τζιαι το παρατσούκλιν τονίζει κάτι που έναν άνθρωπο.
Είναι τριών λογιών τα παρατσούκλια.
Τζίνα που έχουν να κάμουν με τις συνήθειες του άλλου, με το παρουσιαστικό του, ή με μιαν ματσαράγκα που έκαμεν.
Τζίνος που φκάλλει το παρατσούκλι πρέπει να το φκάλει την κατάλληλη στιγμή, τι παρουσία κόσμου που θα γελάσουν τζιαι θα συμφωνήσουν όλοι για το αστείον της υπόθεσης τζι έτσι θα του μείνει αβανιά.
Για παράδειγμα στο στρατό είχαμεν έναν που ελάλεν συνέχεια «Όχχο μάνα μου».
Έμεινεν του το Όχχος.
Άλλον ελαλούσαμεν τον ο Κκίλερ διότι μιαν νύχταν ήταν σκοτωμένος που την κούραση τζιαι εχώσαν του το μαξιλάρι τζιαι απείλησε να σκοτώσει κόσμο αν δεν του το εδιούσαν πίσω.
Άλλον ελαλούσαν τον ο ΣαΣΣά διότι δεν εμπορούσεν να προφέρει το όνομα του σωστά (έννεν δύσκολο να φανταστείτε το όνομα του).
Άλλα παρατσούκλια ήταν ο Βούκκος, ένεκα του ότι έκαμνεν καφέ του διοικητή τζιαι ήταν μες το γραφείο του ούλλοι μέρα, ο Σκόρσος, διότι εσκορσάρετουν τζιαι εδυσανασχέταν έυκολα, ο Κκελλές που ίσιεν την μυαλλύττερη κκελλέ (πας τα συνίσια του) τζιαι έναν Χότζια.
Εγώ ήμουν για Μόνιμος γιά Εβραίος λόγω του ότι είχα το καψιμί τζιαι τις πληρωμές.
Ο διοικητής μας ήταν ο Ψύχας γιατί ενόμιζαμεν εν ψυχασθενής.
Από το χωριό της μάνας μου γνωρίζω πως έσιει τουλάχιστον έναν Μούτσιο, έναν Φτείρη, έναν Μερακλή, έναν Ττάπο, έναν Φονιάν, έναν Σιάμαλη, μιαν Λαμπούτσα τζιαι μιαν Φατσίτενα.
Στο δημοτικό είχαμε μιαν Καμήλα που ήταν πολλά ψηλή, έναν Βίλλου γιατί το επίθετο του ήταν Θεοφίλου, έναν Ρόσκο τζιαι ένα Μαρινούι (που ήταν ποιό κοντός που τον Μαρίνο).
Πολλές φορές τα παρατσούκλια μεινίσκουν τόσο πολλά που γίνουνται επίθετα, ή τα επαγγέλματα.
Επίθετα όπως Ρεσπέρης, Πελετιές, Ζαπίτης, Καδής, Σκαρπάρης, Βοσκός κλπ κλπ αρχίσαν είμαι σίγουρος σαν επιφωνήματα που υποδηλώναν ιδιότητα, μετά εγίναν παρατσούκλια τζιαι ύστερα επίθετα.
Όπως καταλάβετε, τα παρατσούκλια μιλούν είτε για πράματα που κάμνουμεν συνέχεια είτε για πράματα που κάμνουμεν μια φορά τζιαι εν τόσο υπερβολικά που μας μεινίσκουν.
΄Αραγε τί επιφυλάσσει το μέλλον;
Τζιαι έχουμεν τζιαι λέμε….
Κωστής ο ΆϊΠποτ.
Γιαννής ο Μπλογκάς.
Θεοφάνης ο Άϊ Αρ Σι.
Μάριος το Θύμα (που έκαμεν στρατό).
Παναής ο Κουρεμένος.
Κυριάκος ο Άϊνσταϊν (που ξέρει να κάμει πρόσθεση)
Μελπομένη η Παρθένα.
Σπύρος ο Βετζιετάριαν.
Αντρέας ο φούτσαλ.
Τζιαι πάει λέγοντας… Εσείς ξέρετε κανένα παρατσούκλι καλό;
Πολλα καλή η ανάλυση σου.
Τάντζιης – δηλώνει ελλειψη καθαριότητας
Εφιάλτης – Ενας ρουφκιάνος
Γυριφλέξ – Αναθεμάντα ποθεν το εφκάλαν τουτο
Σπέσιαλ – Εν καπκιος που τα πόθκια του κάμνουν (Π) αντι (Λ)… Με αναφορά στο τραούδι –
Λίρας – Εν ένας μίντζης με τεράστια παπούτσια που πάντα παρπατά σιηφτός τζιαι με ένα φάιλ στο σιερι, αμαν τον δεις που πλάγια εν όπως το σήμα της λίρας
Ηπιγουάι() – ενας ππίσσης, προσοχή επειδή τουτο εν σχεδόν ξιτιμασιά
Εντομεταξύ εν τζιαι τζίνα που δηλώνουν ιδιότητα – Κωστης που τα κάζια, κόκος ο ηλέχτρολαιν….
Χριστόφκιας – μαλλιά όπως το χριστόφκια
– Επειδή χασαπέφκει στη μάππα
Πεμπερομάλλης- μαλιά όπως το πεμπέρι
Μουττάς
Σβήστας- πολλά σβηστός
Κκιλλερ- επειδή έσιει φάτσα κκίλλερ
Κκέλης
Σιήλος κτλ.
: Πμ….
Χα, χα.
Εθυμήθηκες τον Βίλλου!
Εμείς στο τάγμα μου είχαμε τον Παραμύθα.
Είχαμε και ένα με αναστολή, τον Νυκτερίδα που υπέγραφε Νυκτερίδας τάχα μου.
Μια μέρα έδωκε μου ένα σχέδιο νυκτερίδας και πουκάτω την υπογραφή του.
Ύστερα εμάζεψε τον η Στρατονομία γιατί έφυε η άδεια μόνος του.
Είχαμε τον Μάντη τον Ινδιάνο, ένα γραφέα που το λοχαγός εφώναζε τον Στρούμφ, είχαμε Μονδέες, είχαμε και ένα Θάνατο, επειδή ήταν πιο αργός και από τον Θάνατο κ.Ο.Κ.
Τα καλύτερα παρατσούκλία εφκαίναν στο στρατό.
Ποτάμι είχα παρέα, Βυζατζιάν, τζιαι τον Κάμπο.
Είχα τζιαι έναν άλλο φίλο Θεοφάνης ο Ττάππος, τζιαι Γιώρκος ο Νίτζια.
Τζιαί ξέρω κάποιον που ξέρει έναν Σωτήρης ο Ούσσου.
Που ήμουν δυσμενή Βυζατζία είχαμε για λοχαγό τον Ντίσ (που τες ππουνιές που εδίαν).
Αν ναι εξέχασα ότι ήσουν Βυζατζιάν.
Που ήρτες με τα μασκαραλίκια του στρατονόμου και άρκεψε σου ο Υποδιοικητής, ο οποίος ήταν μεθύστακας, ιστορίες.
Εν είσχιε λάθος η Βυζατζιά, το κώλλημα που έφα θωρώ το εφιάλτες ακόμα.
Εν ο Ντισ που εφώναζε τον Σαββίδη τον υποδεκανέα, Στρουμφ.
Κουλουράς [σε εκδρομή αγόρασε - κουλούρκα έρεξεν τα μες στο σιέριν του τσιαί έφαεν τα μόνος του, από το δημοτικό η κουβέντα αλλά του έμεινε χρόνια και.]
Ύπουλος [΄μπήκε στο αρμάρι για να μεν τον θωρούν τσιαι έφαεν το γλυκό του καρυθκιού ούλλον]
Οι λυσιάριες.Τσιαι οι θκιό.
Τους μπλάκκηδες πλέον λένε τους και «ππάκης».
Λαλείτε να έχει παρατσούκλι του μέλλοντος Φιρφιρής ο Μαλλιάς!?
Ένα που τα καλά παρατσούκλια στο στρατό ήταν ο Γούφερ.
Έκαμνε ούλλη μέρα μες το Τσέρι.
ΧΑΧΑΧΑ μικαέλλα εκέντησες :Ρ
(Τζαι συ Φιρφιρή μου )
Πελλογιάτρενα, Όϊ να περιπαίζεις την κόμμωση μου, άτε να ω ααα!
Κατρας – επδ εμαυρος σαν τον κατρα!!!
Η κκελλέ μου εν μες την βούρκαν.
Φοιτιτική ανεμελιά ή ακόμα τζιαι άγχος της διπλωματικής γιόκ.
Ήρτεν τελεσίγραφον τηλεγράφημαν.
«Αγαπητέ υιέ.
Ελπίζω να είσαι καλά στην υγεία σου.
Γνωρίζοντας πόσο σε με έχεις πεθυμήσει θα σου κατεβώ» Τηλεφωνώ Κύπρο, διαμαρτύρουμαι έντονα, προβαίνω σε διαβήματα, προσπαθώ να έβρω δικαιολογίες, γυρεύκω γεναίκαν να βάλω έσσω για να μεν έσιει τόπο.
Η μάνα ακάθεκτη τζιαι αμετάκλητη.
Έννεν πως εν την αγαπώ, έννεν πως έν την θέλω αλλά όποτε εν η μάνα μου κοντά έχουμεν δύο μεγάλα προβλήματα.
Πρώτον, είναι σαν να κάμνουν έλεγχο οι υγειονομικές υπηρεσίες του κράτους.
Δεν πα να τα κάμω σιόνι, δεν πα να καθαρίζω τζιαι να τρίφω ούλλη μέρα ώστε να γινούν γυαλλίν τα πατώματα, το χτίν τζιαι το χτοσιέριν η μάνα μου.
Θωρεί ξημαρισιές, θωρεί τάτσες, θωρεί σκόνες τζιαμαί που δεν υπάρχουν.
Εν ο τύπος της γεναίκας που σαρίζει τες βεράντες φορές την ημέραν.
Πάντα πριν να έρτουν οι δικοί μου, τζιαι στον Καναδά που ήμουν, έτρωες που χαμαί που το τρίμμα που έκαμνα.
Αλλά μπροστά στο μάτιν της Φιρφίρενας που εν όπως το μικροσκόπιο εν άδικος κόπος.
Δεύτερον πρόβλημα- Τα εγγλέζικα της εν όπως τα κινέζικα τα δικά μου.
Είναι σαν να έχω ένα μωρό μαζί μου που πρέπει να του εξηγώ τα πάντα.
Άϊς τον πελάν αντί να με αφήνει εμένα να συνεννοούμαι, ρωτά να μάθει να μιλά τζιαι τζίνη.
Άμαν της λαλώ πως επειδή εγεννήθηκεν τον τζιαιρόν των Εγγλέζων δεν σημαίνει πως ξέρει τζιαι εγγλέζικα απαντά μου πως «έκαμνα επιμορφωτικά τον τζαιρόν που ήσουν μωρό».
Πόσα εν τούτο, πως το λαλούν τούτον, εν σωστά που το είπα, ίνταλως γράφετε τζιαι άλλα όμορφα.
Εν οκ για - ώρες.
Μετά χάνω την υπομονή μου.
-Ίντα να μου κατεβείς μες την μέση των εργασιών μου;
-Θέλω να ψουμνίσω θέμας…
-Να πάεις εις το Φάσιον Μάρκεττ.
Έχω δκιαβάσματα.
-Μα άγγελε μου, εν την αγαπάς την μάμμα σου;
-Παπά, πέ τζι εσύ τίποτε.
-…..(Εν ακούεται τίποτε).
-Παπά, ξέρω βαστάς το άλλον το τηλέφωνο.
Πέ τζι εσύ τίποτε.
-Εεεεεε…(Διστακτικά) τί κάμνεις γιέ μου είσαι καλά;
-Μεν μου αλλάσεις κουβέντα.
Εν την θέλω να μου κατεβεί μες τα δκιαβάσματα μου.
Πέ της τίποτε.
-Γιέ μου, χρόνια παντρεμένοι έν άννοιξα το στόμα μου εννά το αννοίξω τωρά τζιαι να πάει;
-Έν την θέλεις τη μάμμα να έρτει;
Ρωτά η μάνα μου.
-ΈΧΩ ΔΚΙΑΒΑΣΜΑΤΑ!!!
ΚΑΤΑΛΑΒΕΙΣ ΕΛΛΗΝΙΚΑ;
-Α, όϊ να μου φωνάζεις τζιαι πιάννω την παντόφλα.
-Έχω δκιαβάσματα (πολύ μικρά γράμματα).
-ΠΑΠΑ ΦΙΡΦΙΡΗ (η μάνα μου λαλεί του τζύρη μου)
-Μεν φωνάζεις της μάμμας.
-ΝΑΙ ΑΛΟΟΥ!!!
ΙΝΝΑ ΜΠΟΥ ΚΑΜΝΕΙΣ ΓΙΟΚΚΑ ΜΟΥ!!!
(Μπαίνει η στετέ).
-Ναι γιαγιά, τί κάμνεις;
-Μια χαρά χρυσαφένε μου.
-Ίντα έκαμες την μάνα σου τζιαι φωνάζει;
-Ρωτά με αν θα έρτει Αγγλία τζιαι γιώ λαλώ της πως εν μπορώ.
-΄Εβαλε με τζι έκαμα καττιμέρκα τζιαι πουρέκκια να σου φέρει.
-ΔΗΛΑΔΗ ΑΠΟΦΑΣΙΣΕΣ ΤΟ ΚΥΡΙΑ ΦΙΡΦΙΡΗ!!!!
-Εγώ γιέ μου, έντζιαι…(Μάμμα)
-Μεν της φωνάζεις της μάνας σου γίόκκα μου τζιαι εν που σαγαπά τζι επεθύμησε σε.
-ΔΕΝ ΚΑΤΑΛΑΒΕΙ ΚΑΝΕΝΑΣ ΣΑΣ ΟΤΙ ΚΑΜΝΩ ΔΙΠΛΩΜΑΤΙΚΗ;?
-Γούαϊ μί!
Σημαίνει «Γιατί εγώ;» Έννεν;
(Μάμμα)
-Ε;
-Είδες που ξέρω εγγλέζικα;
-Εσού τζιαι η Θάτσιερ είσαστεν (παπάς)
-Εξηγάτε μου τζι εμένα τζι εν καταλάβω..(Στετέ)
-Άσε γιαγιά.
Ίντα πουρέκκια έκαμες.
-Που τζίνα που σαρέσκουν ασημένε μου.
-Τζιαι της αναρής τζιαι του κεϊμά;
-Τζιαι της αναρής τζιαι του κεϊμά.
-Τέλοσπάντων…
-Αγαπά σε η μάμμα.
Έπιασα σου τζιαι σώβρακα τζιαι κλάτσες να σου φέρω.
-ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΑΝΑΒΡΑΚΩΤΟΣ ΤΖΙΑΙ ΑΚΛΑΤΣΩΤΟΣ ΤΖΙΑΙ ΚΑΤΙΣΙΗ ΣΟΥ ΑΝ ΜΑΡΚΕΨΕΙΣ!
-Μεν φωνάζεις εννά κάμεις ρυτίδες.
-Μεν φωνάζεις γιέ μου.
Έχουμεν τζιαι καλά νέα.
(Παπάς).
-Πέ μου να δούμεν...
-Επίεν η ελληνική τέσσερα σεντ πάνω.
-Καθένας με τον πόνο του.
-Εν μακριά το Λούττον που το σπίτι σου;
-Εεεε, τσάς.
-Έρκουμαστε Λουτόν : το πρωί την.
-Ποιοί ερκούμαστεν;
(Δαμάι πιάννει με η ταχυπαλμία).
-Με την θκεία σου τζιαι τα μωρά.
Ο Κ.
Θέλει να παέι να δεί την Μάτσιεστερ.
Κανόνισε.
Δαμαί ο εγκέφαλος μου αρχίζει τζιαι παραληρεί.
Του μήνα πετώ για Κένυα, εμείναν μου δκυο εφτομάδες να τελειώσω τζιαι κατεβάινουν μου για μιαν εβδομάδα μισό σύνταγμα συγγενείς.
-Φίρφιρή.
-Τί ναι παπά;
(Με πολλήν απογοήτευση).
-Να πελλάνεις…
Μαλακιούλλα το ππόστ σήμερα αλλά τζι η έμπνευση εν με τις ώρες της.
Όι τζιαι μαλακιούλλα!
Εσηεις πολλά μοναδικόδιασκεδαστικό τρόπο να αφηγήσε ιστορίες (ή οικογενειακές τραγωδίες στην συγκεκριμένη περίπτωση)
Συλλυπητήρια……Αλλα να πελλάνεις
Λοιπόν, μερικές ώρες πριν να έρτουν αφήνεις τα κλειθκιά κάτω που το χαλούι με μια σημείωση στην πόρτα «πάω στο Αμστερνταμ να διευρύνω τους ορίζοντες μου με ναρκωτικά τζιαι πουτάνες»….
Και κλείνεις δωμάτιο σε ξενοδοχείο κοντά στη σχολή για να τελειώσεις ήσυχα τα θκιαβάσματα τις εξετάσεις.
Εεε;
Σπουδές χαζίριν ετελειώσαν.
Το Σεπτέβρη θα είμαι επίσημα καλός πολίτης.
Βούρος για δουλειάν τωρά.
Αν με ρωτήσετε τί θα κάμνω το Σεπτέβρη ή που θα είμαι, δεν έχω την παραμικρήν ιδέα.
Μπορεί να είμαι Λονδίνο, Λευκωσία, Σύδνεϋ, Καναδάν (αμήν τζιαι πότε) ή ακόμα τζιαι στην Αθήνα, πράμα που απεύχομαι.
Τζιαι μετά τα άλλα ούλλα γραμμήν.
Χρέη, δάνεια, οικογένεια.
Ευθύνες πολλές, έξοδα ακόμα παραπάνω.
Οι γονιοί να μεν λαλούν τίποτε αλλά να ξέρω πως τρώει τους να μεν ξενιτευτώ.
Νά ρτω Κύπρο να κάμω τί, δηλαδή;
Τέλοσπάντων, άλλον μεγάλον κεφάλαιον τζίνο.
Εν θέλω να μπώ.
Εβαρέθηκα την Κυπριακήν την κουλτούρα τζιαι υποκουλτούρα των κκαφέ, με εξαίρεσην την παρέα η οποία τζιαι τζίνη με την σειρά της αναλαμβάνει τες δικές τιεσ ευθύνες τζιαι μάσιεται να στρώσει ζωή δική της.
Επομένος θα πράξω το ποιό υπεύθυνο πράμα που μπόρει να κάμει κάποιος στη θέση μου.
Θα γοράσω σσιύλλον.
Όϊ μεγάλον πράμα δηλαδή, έν έχω με τόπον να τον προσέχω, αλλά ένα μιτσικουρί πράμα να με περιμένει σπίτι τζιαι να μου κάμνει αγάπες.
Είμαι μεταξύ γαλλικού μπουλντόγκ, όπως τανηψιού μου, ή μπόστον τέρριερ ή ακόμα τζιαι μπουλντόγκ.
Τα πλεονεκτήματα εν πολλά.
Εν τρυφερά σσιυλλούθκια τζιαι τα τρία, θέλουν αγάπες συνέχεια, εν κοντότριχα τζιαι δεν θέλουν με πολλήν γυμναστική.
Αν πιάσω κουταβάκια θα συνήθίσω την μυρωδκιάν των σκ τζιαι θα είμαι προετοιμασμένος για το μέλλον.
Επίσης, θα έχω ακόμα μιαν αφορμή να φκαίνω στον περίπατο τζιαι συνάμα θα ικανοποιώ τα πατρικά μου ένστικτα ώστε να έρτει ο τζιαιρός τους να ικανοποιηθούν.
Εν μεγάλη ευθύνη ο σιύλλος, θωρώ που τον ανηψιό μου τζιαι τον παρέα του.
Να τον μάθεις να κάθεται, ναν φρόνιμος, να μεν σου τα κάμνει όπου έβρει τζιαι να προσπαθείς να δείχνεις θυμωμένος άμαν κάμνει αταξία (πράμαν δύσκολο άμαν έσιεις γαλλικό μπουλντόνγκ.
Σύν, τα σσιυλλούδκια τραβούν γεναίτζες.
Που λέμεν.
Το μόνον που έμεινεν είναι να μάθω του σιύλλου να θκιαλέει τις όμορφες αλλά εν χαντοί τζιαι δεν καταλάβουν.
Εν καλή η παρέα του σιύλλου.
Σε αντίθεση με τον φίλο τον καλό, εν απαιτεί πολλήν κουβέντα ή σημασία.
Κανεί τον τζιαι το σιομάλισμα ή να τζοιμάται πας τα πόδκια σου.
Να καταλάβει τί έσιεις τζι αντί να σε ρωτά, να σου κάμνει αγάπες τζιαι κούτζια.
Ετέλειωσεν, μόλις μάθω που θα είμαι τον Σεπτέβρη θα πιάσω σιύλλο.
Τζιαι θα τον φκάλω γιά Λόλλο, γιά Σωτηράκη.
Πας το προηγούμενο ππόστ – Οι μίτσιοί εθέλαν να δούν το γήπεδο της Μάντσιεστερ.
Είπα τους έν έσιει τσιάνς, δαμαί εγώ κάμνω κουμάντο.
Τελικά επήαμεν στο Έμιρεϊτς της Άρσεναλ...
– -...
: Μμ,!.!!
Αν θέλεις ευθύνες πάρε Ναπολιτάν Μαστίφ.
Δεν θα σου μένει λεπτό για τίποτα άλλο.
Ουσιαστικά το καθημερινό σου πρόγραμμα θα ρυθμίζεται ανάλογα με τα ωράρια του σύλλου,
Μπορείς να τον ονομάσεις Νομοθέτη.
: Το Ηλίθιο Αγρινό
: Μμ......,...,..,, ( )..
: Μμ???!!!!.,....
: Πμ.......,?.?
: Πμ,, - -,,,, -..
Κατά ένα παράξενο λόγο ετσί εσκέφτουμεν τζιαι εγώ άμαν ήρτα να σπούδασω Άγγλια τι στα τσακίδια να κάμω Κύπρο μετά…Τωρά που έφυεν ουλλόι η παρέα που δαμέσα γυρίζει τζιαι καρτερώ την ώρα νά ρτω πίσω!
Άσε ποθ επεθήμησα τις μαλακίες του γιακούμι!…
Δρόμος Παλαιχωρκού-Λευκωσίας λλίον μετά τ Απλίτζι, -, τζιαμαί κατάγυρα τέλοσπάντων.
Πρόσωπα- ΦΦιρφιρής ΠΠαπάς μου Μ Μάμμα μου, Υυπάλληλος συνεργατικού
Φ- Παπάααααα…
Π- Τί είναι πουλλί μου;
Φ- Θέλω φράουλες.
Π- Μα έτσι ώρα γιέ μου;
Φ- Έ τωρά επείνασα ρε παπά…
Π- Το φαϊ σου τζιπάνω στην γιαγιά σου όμως έν το έφαες.
Φ- Άτε παπαααααααά.
Αφού εν τρώ τα φασόλια…
Π- Σαν το φάεις.
Τίποτε έν έσιει τωρά.
Φ- Άτεεεε παπααααααααααά.
Μ- Παπά.
Πιάστου τζι επέλλανεν μας.
Έτσι εννά τον έχουμε τωρά.
Φ- Παπά, έτην μιαν γιαγιά που πουλά φράουλες δαμαί στο παγκέττο.
Σταμάτα να πιάσουμεν.
Π-Όϊ δαμαί γιέ μου.
Εν ακριβές.
Σεντ ιμίσ.
Φ- Αφού πουλά παπά.
Π- Άκου να σου εξηγήσω.
Τούτοι που πουλούν έναν έναν χρεώνουν τα πιό ακριβά.
Φ- Ναί.
Αλλά πουλά φράουλες.
Π- Γιέ μου, άκου με που σου λαλώ.
Εγώ είμαι χρόνια δαπάνω.
Τούτοι καρτερούν με το μασιαίριν να σε χτάρουν.
Φ- Είσαι τσιγκούνης όπως τον Σκρούτζ.
Π- Άλλον τσιγκουνιό τζιαι άλλον οικονομία.
Φ- Είσαι τσιγκούνης.
Π- Το σιέριν μου θωρείς το;
Φ- Έν είσαι τσιγκούνης.
Π- Αν σε τυλίξω που το φτίν…..
Μ- Τί νευριάζεις με το μωρόν;
Π- Πρέπει να μάθει την διαφορά της τσιγκουνιάς που την οικονομία.
Θα του πιάσω φράουλες αλλά που τζιαμαί που μας συμφέρει.
Φ- Άλλη γιαγιά που πουλά φράουλες.
Σταμάτα να πιάσουμε.
Π- Θα πάμε που το συνεργατικό που πουλούν χύμα τζιαι θα σου πιάσω.
Φτάνουμε στο συνεργατικό.
Στοίβες οι κάσιες με τες φράουλες.
Χιλιάδες φράουλες.
Εκατομμύρια φράουλες.
Δισεκατομμύρια φράουλες.
Ο παράδεισος της φράουλας (κοντά στο κέντρον «Η Φράουλα» παϊ δε γούεϊ).
Πάει ο παπάς μου κορτωτός κορτωτός τζιαι εμένα που με κρατά που το σιερούι.
Υ- Γειά σου κουμπάρε.
Φ- Ώρα καλή.
Ήρταμεν να πιάμεν φράουλες.
Υ – Είμαστεν η μάνα τους δαμαί.
(Πιάννει έναν κουτούι φράουλες τζιαι ξαναπάει στον υπάλληλο)
Π- Πόσα εν η φράουλες το κουτί;
Υ- σεντ.
Π- Ακούεις Φιρφιρή;
Φ-Ναί παπά.
Π-Εννά πιάσουμε ένα.
Υ- Κύριε εν με την κάσια που τα πουλούμε.
Π- Έναν κουτούι θέλω.
Για το μωρό να μεν κλαίει.
Υ – Φίλε μου πουλούμεν με την κάσια χοντρική.
Τζιαι να θέλω να σου δώσω εν μπορώ γιατί εννά χαλάσει η κάσια.
Π- Μα έναν κουτούι τα εβλοημένα θέλω.
Υ- Εν πουλούμε.
Εν τεσσερισήμιση λίρες η κάσια.
Π- Τωρά εν μου πουλάς έναν κουτί;
Υ- Δυστυχώς….
Ακούεται θόρυβος μιάλος.
Ενευρίασα που εν επέρναν το δικό του τζυρού μου τζιαι επία τζι επουκούππισα μια στοίβα κάσιες.
Του παπά μου εμένα λαλούν του πάντα νναι!
Υ- Ρε κουμπάρε σύναξε το κοπελλούι σου.
Παναϊα μου παναϊα μου.
Π- Τσιέκκια πιάνεις;
Στο δρόμο σπίτι.
Π- Τώρα που θα πάμεν έσσω σάζω σε…
Φ- (φυρμένος του κλαμάτου) Ναι αλλά το κουτάκι επιάσαμεν το σεντ…
Κοινόν έχουν οι συγγενείς που επισκέπτονται τζιαι τα μωρά που τρώσιν κούππες κκόρλεξ κκόκο ποπς;
Δέν κάθουνται τζιαι δεν κουράζουνται.
Επίσης, οι συγγενείς που επισκέπτονται συγγενείς στο εξωτερικό έχουν τα εξής χαρακτηριστικά.
– Παντελής έλλειψη προσανατολισμού.
Οι ταπέλλες εν τζιαμέ, ο χάρτης τζιαμέ, οι οδοί με τα ονόματα τους.
Η μάνα μου εχάθηκεν είδη μιαν φορά…Στον πισινό δρόμο που τζιαμαί που έπρεπε να πάει τζιαι έπιασεν τηλέφωνο πανικόβλητη ότι εν στην άλλην άκρα του Λονδίνου.
Τζιαι βούρα πελλέ Φιρφιρή να μιλάς με τον μαύρο που έδωκεν η μάνα μου το τηλέφωνο να μου εξηγήσει που εχάθηκε, να βάλλω την διεύθυνση στο γκούκολ έρθ τζιαι να μάχουμε να της εξηγήσω.
Το συμβάν εσυνέβηκε μέρα.
-Παντελής έλλειψη κατανόησης αποστάσεων.
Μου είπαν το εξής ωραίο σήμερα « πρωϊ να πάμε Μάντσιεστερ να δούν οι μιτσιοί το στάδιο της Μάντσιεστερ τζιαι μετά Μπάθ να δούμεν τζίνην την εκκλησιά που μας ελάλεν τζιαι το δείλις να πάμεν ΄Οξφορντ στρητ να ψουμνίσουμεν του μωρού της Σ.
Αν έχουμεν ώρα να πάμε τζιαι στο Ματάμ Τουσώ τζιαι στο Μπάκκιγχαμ»
– Φοβία προς τα τοπικά τρόφιμα.
Γιαυτό τζιαι κουβαλούν μαζίν τους χαλλούμια, λούντζες, σιοκολάτες, λουκάνικα τζιαι νερόν Άγιος Νικόλαος.
– Κακή γνώση της τοπικής γλώσσας.
Επομένος ο ξεναγόςοικοδεσπότης ωφείλει να εξηγά τα πάντα, για τα πιό άσχετα, που δεν θα τα θυμούνται αύριο.
-Οικειότητα.
Οι καυκάδες τζι οι διαφωνίες γίνουντε σε κοινή θέα επειδή νομίζουμεν πως επειδή δεν μιλούν ούλλοι Ελληνικά εν καταλάβουν πως φωνάζουμεν τζιαι πως ακούμαστεν.
– Άμεση αναγνώρηση συμπατριωτών.
«Τούτη εν καλαμαρού, μιλά ελληνικά», «έσιει τζιάλλους κυπραίους δακάτω».
ΕΝ ΜΑΣ ΚΟΦΤΕΙ!!!!
– Παλινδρομική αναπώληση προηγουμένων ταξιδκιών συγγενών τζιαι συσχετισμός με το παρών άνευ λόγου, ουσίας τζιαι κοινής λογικής.
«Να πάμεν Ρίτζιεντ στρητ που επήαμεν το γιατί εμείνισκεν τζικάτω ο πεθθερός του θκειού σου του Χ.» ΣΟ ΓΟΥΟΤ;
-Εμμονές με προκατελειμμένα θέματα που αντικρούονται μεταξύ τους.
ΠΧ ο ένας μιτσής σσιού τζιαι καλά να θέλει να δεί αυτοκίνητα ακριβά, Λαμπορκίνι κλπ τζιαι ο άλλος να θέλει το Μότο για το πλέϊστέϊοσιον τζιαι να μεν μπορούν να δκιαλέξουν αν θέλουν να παν να ψουμνίσουν ή να πάμε Πρίμρος Χίλλ.
Τζιαι το Λονδίνο ναν γεμάτο γκαλερύ τζιαι μουσεία που μας καρτερούν να πάμεν.
Τί θα κάμουμεν κοπέλια;
Σαάτσι, Νάσιοναλ Γκάλερυ, Τέϊτ ή Βρεττανικό μουσείο;
ΕΓΩ ΘΕΛΩ ΝΑ ΔΩ ΜΠΟΥΓΚΑΤΙ!
ΌΪ ΕΓΩ ΘΕΛΩ ΝΑ ΠΑΩ ΝΑ ΠΙΑΣΩ ΠΑΙΧΝΙΔΚΙΑ ΤΖΙΑΙ ΦΑΝΕΛΛΑ ΤΗΣ ΜΑΤΣΙΕΣΤΕΡ.
Δυστυχώς δεν έχω.
Να φκώ πας το Ττάουερ Μπρίτζ τζιαι να δώκω κάτω.
– Επιλεκτική μνήμη στο μέλλον.
«Ο Φιρφιρής εν μας επήρεν να δούμεν τίποτε!»
Να χαρείτε, πιάστε τους τζιαι φύετε!
Εταράξαν τα νεύρα μου!
Γουάϊ μί;
Έχω υπομονή καμήλου τζι εξαντλήθηκε.
Ο δέ παπάς ανημπορος να με βοηθήσει γιατί θρηνεί τζι οδύρεται για τα σεντ που έππεσεν η Λαϊκή.
Πλής, πωλείται οικογένια με χωράφκια στα κατεχόμενα λίρες ορ μπεστ όφφερ!
Για να καταλάβω, διάς λίρες σε όποιον τους φορτωθεί;
Δύο επιλογές έχεις:
Θέτεις το διάβασμα πάνω από όλα (δήθεν) και το παίζεις αναίσθητος: Τους αφήνεις εντελώς μόνους τους, σβήνεις τηλέφωνα, κλειδώνεις πόρτες κλπ…Ποιο είναι το χειρότερο πράγμα που μπορεί να συμβεί? Να χαθούν?….
Σκέψου και το σενάριο να τους πασάρεις σε καμία φιλενάδα ή κολλητόή, ο οποίος θα παίξει τον ρόλο του ξεναγούδιερμηνέα κλπ….
Β.!!
Δράξε την ευκαιρία και κάνε πράγματα μαζί τους, τα οποία υπό άλλες συνθήκες δεν θα έκανες… Και για τους μικρούς δοκίμασε το Ν στο…..…Θα περάσουν και πιο εύκολα οι μέρες και το σημαντικότερο, δεν θα έχεις τύψεις μετά…
Από προσωπική εμπειρία
: Χαλκέντερος
Οι καλλύττερες φάσεις στην λλάδα (σε οικογενειακό ταξίδι) ηταν μετα που εσταμάτησα να καμνω παρατηρήσεις που εν εκαλαμαρίζαν.
Άηκα τους να μιλούν ελέυθερα τζιαι έκαμνα χάζιν με την μικρογραφία της Βαβέλ που είχα ομπρός μου.
Άρα άφηστους μόνους τους….
Ή εσηει τζιαι
Βρωμότουρτζοι, κκιλίντζιροι αθίγγανοι, κωλοαράπηες, σιυλλόμαυροι, κινεζόφατσες, παραπλήγες καθυστερημένοι.
Ψώφο να φκάλετε.
Εχαλάσετε την Κύπρο.
Έρκουνται οι μαύροι πιάνουν μας τις δουλειές μας.
Έρκουνται οι ξένες οι πουτάνες του καπαρέ διαλύουν οικογένειες.
Τζιαι έχουμεν τζιαι τους Τούρκους τους αγαρινούς που την άλλην πάντα να παέννουν στα νοσοκομεία μας μούχτιν.
Αϊσσιχτίρ βρωμόξενοι.
Τζιαι οι παραπληγικοί;
Σαν μεν βουράς κύριε με την μοτόρα.
Εν σε λυπούμαι τίποτε.
Οι καθυστερημένοι να κάτσουν να κάμνουν τα καλαθούθκια τους.
Οι γεναίτζες να κάτσουν έσσω να σπουρτούν κοπελλούθκια γιατί τζιαμε εν η θέση τους.
Τί φταίει ο μάστρος να της πληρώνει μισθό τζιαι τζίνη να κάθεται έσσω;
Σαν μεν αγγαστρωθεί, όϊ να μου θέλει τζιαι δουλειά πουπάνω.
Τζιαι εγέμωσεν τζιαι ο τόπος ππούστηδες που θέλουν δικαιώματα ιμίσ.
Εν κρέμμασμαν που θέλουν οι πισογλέντηδες.
Μουλλάδες μισογύνηδες μουσουλμάνοι, ίσσιαλλα να σας καουρτίσουν με τες πυρηνικές οι ισραηλίτες (τζιαι να ππέσει τζιαι καμιά πάνω τους προς το τέλος) να πνάσουμεν.
Εν μας κανούν τα άλλα ούλλα έχουμεν τους τζιαι τούτους.
Είπα τα τζι έπνασα.
Όϊ, δεν έχω σύνδρομο Ττουρέτ, ούτε μέλος σε ακροδεξιά οργάνωση είμαι.
Δεν πιστεύκω απολύτως τίποτε που τούτα που έγραψα πιό πάνω.
Απλά ήθελα να τα πώ τωρά που δικαιούμαι, διότι σφύρα του τζι έρκεται που σε λλία χρόνια η Κύπρος θα γίνει όπως την Αγγλία τζιαι την Αμερική σε ότι αφορά θέματα πολιτικής ορθότητας.
Τί εν η πολιτική ορθότητα;
Λλίον πολλά είναι να μεν λαλείς κάτι που θα προσβάλει τον άλλο γιατί θεωρείται διάκριση, ρατσισμός τζιαι ξέρω γιω.
Στην πραγματικότητα όμως είναι ένας ολοκληρωτικός τρόπος σκέψης, σαν ένα σταλινιστικό μονοκομματικό καθεστώς, που σκοπός του είναι να χαλιναγωγήσει τζιαι να μας θέσει τον τρόπο που πρέπει να σκεφτούμαστε.
Αν εθκιαβάσετε το του Όργουελ, η πολιτική ορθότητα είναι το νέο.
Τί εξυπηρετεί η πολιτική ορθότητα;
Αρχικά ήταν μια πολλά καλή ιδέα, όπως τις καταφατικές ενέργειες (αν εν τούτη η σωστή μετάφραση του ) που σκοπόν είσιεν να εξαλείψει τις διακρίσεις.
Για παράδειγμα, επειδή εν λάθος τζιαι ρατσιστικό να αποκαλείς κάποιον με Αφρικανική καταγωγή νέγρο, η πολιτική ορθότητα απαιτεί όπως τον αποκαλείς Αφρο-Αμερικανό.
Ή τους ιθαγενεις Ινδιάνους στον Καναδά ωφείλεις να τους αποκαλείς Λαούς των Πρώτων Εθνών ( ).
Οι πούστηδες πλέον αποκαλούνται απλά ομοφυλόφιλοι.
Πολύ ορθά πρέπει να αποτάξουμε τις ρατσιστικές ορολογίες που στιγματίζουν τον συνάνθρωπό μας ή που τον απομονώνουν που το γενικό σύνολο, αλλά με ποιό τρόπο τζιαι με ποιό κόστος;
Η πολιτική ορθότητα, με τον κίνδυνο να στιγματιστεί κάποιος επειδή είπε κάτι (πχ.
Ο πρώην βουλευτής Πάφου του ΔΗ.ΚΟ.
Όταν είπε πως ούλλοι οι Πόντιοι εν κλέφτες, ή κάτι παρόμοιο, ή ο πρώην Υπουργός Δικαιοσύνης που είπεν πως ούλλες οι Ανατολικοευρωπαίεες εν πουτάνες) στην ουσία ΑΝΑΓΚΑΖΕΙ τον άλλο να σκεφτεί πριν να ανοίξει το στόμα του.
Τον αναγκάζει να σκεφτεί για να μην ζημιώσει προσωπικά τζιαι όϊ γιατί νιώθει ή συμμερίζεται το τί λαλεί.
Με άλλα λόγια, λαλούμεν πράματα που δεν τα νιώθουμε απλά τζιαι μόνον για να μεν πούμε κάτι που θα μας στοιχίσει προσωπικά.
Τούτον εν φασισμός τζιαι δεν το δέχουμαι.
Η ελευθερία της σκέψης και της έκφρασης, με όλα τις τα κακά, βασίζεται πάνω απ όλα στο να μπορούμε να προσβάλουμε τον άλλο.
Αν κάθε μειονότητα, φυλετική, σεξουαλική, εθνική κλπ βάλει μιαν ταπέλλα (ομοφυλόφυλος, Αφρο-Αμερικανός κλπ) πρέπει να την σεβαστούμε γιατί έτσι απαιτεί η πολιτική ορθότητα;
Πρέπει να σκεφτούμαστε με κάποιον συγκεκριμένο τρόπο για να μεν τους θείξουμε;
Αν θέλω να ξιτιμάσω θα ξιτιμάσω, τζιαι ας έρτει ο θιγμένος να με αντικρούσει με την δύναμη των επιχειρημάτων του τζιαι να μου εξηγήσει γιατί δεν πρέπει να λαλώ τον άλλο νέγρο ή ππούστη, τζιαι όϊ να αναμένεται που εμένα να τον αποκαλώ όπως θέλει γιατί εννά θιχτεί.
Σε μιαν ιδανική κοινωνία τέθκιοι χαρακτηρισμοί θα ήταν αχρείαστοι.
Αλλά ζούμε στην κοινωνία που ζούμε.
Πώς περιμένεις κύριε Πρόεδρε της Δημοκρατίας να μεν γράφουν οι Χρυσαυγίτες ρατσιστικά συνθήματα την στιγμή που έχουμεν εθνοκεντρική τζιαι ελληνοκεντρική παιδεία ή οποία αντί να μαθαίνει τους μαθητές να κρίνουν, τζιαι έχουν την δυνατότητα κριτικής σκέψης οι μαθητές μας, μαθαίνει τους να παπαγαλίζουν τζιαι να αναμασούν ότι γράφουν τα βιβλία σας.
Δεν θέλετε να ξιτιμάζουμεν τους Τούρκους, μόνον να τους μισούμε χωρίς να το λαλούμεν.
Αντί να πολεμούμεν τον ρατσισμό, πολεμούμεν την έκφραση του ρατσισμού, που είτε μας αρέσκει είτε όϊ εν δημοκρατικό μας δικαίωμα εκτός τζιαι αν προβαίνουμεν σε βιαιοπραγίες.
Έγραψα πριν ότι η Κύπρος σιγά σιγά ολισθαίνει προς μιαν κοινωνία ελέγχου της σκέψης, μιαν κοινωνία πολιτικής ορθότητας που θα τηρά τα προσχήματα αλλά θα στερείται της ουσίας.
Ο Τάσσος Παπαδόπουλος με τον τρόπο που εμεταχειρίστηκε τους δημοσιογράφους επειδή εδιαφωνίσαν μαζί του, κουβέντες περί περιρρέουσας ατμόσφαιρας εννοώ.
Έχουμεν δημοκρατία ή όχι.
Αντίκρουστους με επιχειρήματα, όϊ με αναθεματισμούς.
Το ίδιο πράμα έγινε που εκατάγγειλε ο Αναστασιάδης την Κυπριακή κυβέρνηση στην Ευρωπαϊκή ένωση τζιαι εφκάλαν τον προδότη.
Κύριοι, εμπήκαμεν ακριβώς στην Ευρώπη γιατί θέλουμεν μια φωνή πιό δυνατή, γιατί θέλουμεν να ακούγεται η άποψή μας.
Αν εν για να φοούμαστε να αννοίξουμε το στόμα μας εξίκκο τζι η Ευρώπη να μείνει.
Γιαυτόν εγώ θα ξιτιμάζω τζιαι θα φωνάζω ρατσιστικά, τζι ας μεν το νιώθω, όί γιατί πρέπει, αλλά γιατί μπορώ, τζιαι το μπορώ στην Κύπρο όπως πάμε μπορεί σύντομα ναν κάτι που θα θκιαβάζουμε μες τα βιβλία της ιστορίας.
«,,…»
«.»
Αγχώνεσε άδικα νομίζω
-,, -,..,,.
Νομίζω ότι αν το αντίτιμο του να μεν εκφραζόμαστε ρατσιστικά απέναντι σε οτιδήποτε εν διαφορετικό που εμας, εν τούτη η μορφή φασισμού που περιγράφεις, τότε ναι..
Νομίζω προτιμώ τον φασισμό.
Ούτε ο Χ Φιρφιρής, ούτε ο Χ Ιορδάνου έχει το δικαίωμα να λαλεί ότι μια γεναίκα μεροκαμαθκιάρισσα εν πουτάνα επειδή τυγχαίνει να ήρτε μια φάουσα χιλιόμετρα μακριά που μια χώρα του ανατολικού μπλοκ.
Ο Κυπραίος εννα σκεφτεί ή εννα δηλώσει ότι «εν του καπαρέ».
Αν η προπάθεια αποτροπής τέτοιων συμπεριφορών εν φασισμός..
Εν έχω πρόβλημα
: Πμ.????,,?,.
: Χαράλαμπος
: Πμ,,...
: Πμ............
: Πμ,.,..
: Πμ,...,, « »...
Δεν κατάλαβα είναι απαραίτητο να βρίζουμε κάποιον βασιζόμενοι στο χρώμα? Στο κουσούρι του? Ή στη χώρα καταγωγής του? Έχω αντιμετωπίσει κάτι τέτοιο σχετικά με την καταγωγή ίσως και εσείς.Όντως από αμόρφωτα άτομα.Όταν θες να[ κτυπήσεις] τον άλλο γιατί σε πείραξε, βρες την αιτία.Εγιώ είμαι περήφανη που είμαι ΚΥΠΡΑΙΑ ίσως γιαυτό τους ανάβουν τα λαμπάκια.
Φιρφιρή μου πέμου το αρκορούφιτοι ίντα μπου σημένει ακριβώς? Πάντως γελώ μόνη μου,ένια σου τσιαι εγώ σύρνω τους κάμποσα όταν το παρα….Κάνουν.
Παρακολουθώ αυτά που γράφεις και νιώθω οτι βρίσκομαι στη Κύπρο.
Νάσαι καλά αγόρι μου.
Πέραν από τις λέξεις…
Πόσοι από εμάς, εβρισκόμενοι στην Νήσο Κύπρο και όχι έξω για σπουδές ή τουρισμό, έχουμε π.Χ.
Περάσει - ώρες την περασμένη εβδομάδα σε στιγμές κοινωνικοποίησης με «μαυρούθκια», «πακιστανούς», κλπ.;
(Όχι αυτούς που εργάζονται στο σπίτι μας αλλά κάποιους με τους οποίους επιλέξαμε όντως να κοινωνικοποιούμαστε μαζί τους, να φτιάχνουμε φιλίες και παρέες, όχι πόντιους που μιλάν την ελληνική και βαφτίστηκαν ορθόδοξοι, όχι… Νομίζω καταλαβαινόμαστε).
Πόσοι απο μας ξόδεψαν ώρα π.Χ.
Για να βοηθήσουν αλλοδαπό φοιτητή ή εργάτη να μεταβεί από το ένα σημείο της πόλης επαρχίας στο άλλο, να διεκπαιρεώσει κάποια γραφειοκρατική αγγαρία, να κατανοήσει κάποια πράγματα για τον τρόπο λειτουργίας της κοινωνίας μας, κλπ.;
Πέραν από τις λέξεις και περά στους πέρα κάμπους…….
Πόσοι αλλοδαποί έχουν το θάρρος να ζητήσουν κάποια βοήθεια από οπιοδήποτε Κύπριο?.
Και άν λέμε άν ζητήσουν μια μικρή εξυπηρέτηση
Θα την πάρει? Ή θα ακούσει το μα ρε κουμπάρε ενιξέρω έχω δουλειά κ,α.
Χωρκα που μπορεί να δουν το μαύρο τσιαι να πογυρίσουν άμπα τσιαι φάει τους.
Το τελευταίο δν νομίζω ότι ισχύει.
Και πως θεραπεύεται αυτό;
Γιατρός δεν είμαι,αυτό είναι προνόμιο της Νατάσας,αλλά θα κάνω μια διάγνωση.Καλή διάθεση,λίγο τσιας ανοικτά μυαλά έ τσιαι να το χωνέψουμε ότι έν είμαστε μόνο εμείς σαυτό το πλανήτη θέλουμε δεν θέλουμε εν τσιαι οι μαύροι,οι κίτρινοι, οι πράσινοι.Και πάει λέγοντας.
Καλή θέληση και νομίζω μπορούμε να συνυπάρξουμε,άσε τώρα γιατί στενοχωρέθηκα γιατί πήγε αλλού ο νούς μου στην μοιρασμένη μας Κύπρο.Και μην διαιρωτηθής αν είμαι του ΝΑΙ ή του ΟΧΙ αν και πρόσφυγας όταν πήρα τηλέφωνο τηνΚυπριακή πρεαβεία στην Ελλάδα πως θα γίνει να πάω να ψηφίσω επειδή δεν είχα βιβλιάριο λόγω του ότι έφυγα από Κύπρο πριν χρειαστεί να βγάλω.Τέλος πάντων μου είπαν ότι δεν μπορώ να ψηφίσω.
Κοίτα να δείς αλλού ξεκίνησα και αλλού κατέληξα.Αν σενδιαφέρει το θέμα το τελευταίο έχω και άλλο.
Χαράλαμπε,,,
(, ),,,,,,!!
: Πμ,.,,., « » ( )..
: Πμ,,,…
-,…
Ποιά αλήθεια να αντέξεις?Να σε βρίζουν για παράδειγμα,γιατί είσαι από άλλη χώρα?.
Εγώ πιστεύω ότι το πρόβλημα το έχει αυτός που βρίζει ρατσιστικά γιατί δεν μπορεί να τα βγάλει πέρα με τον άλλον,και αυτός ο τρόπος συμπεριφοράς είναι και ο εύκολος.
Όσο αφορά την μόρφωση να σου πω.
Καταρχήν οι - που είπαν τις βλακείες τους για την καταγωγή μου μπορεί να έτυχε να είναι αμόρφωτοι.
Ίσως πάλι να είναι[ η κουλτούρα ]μου έτσι να μην είμαι ρατσίστρια.Απλά ότι δεν μαρέσει να μου κάνουν δεν το κάνω σε κανένα.
Και όποιος δεν συνεμορφώθην με τας υποδείξεις περί ρατσισμού τον στέλνουμε στο αναρρωτήριο για ενεσούλες.
Καλά να περάσεις στη Κένυα.
Δέχουμαι συζήτηση.
Ούλλοι μα ούλλοι μας σε κάποια φάση της ζωής μας, τον τζιαιρόν που ήμασταν ροκόλοι, κάτι μας εσυνέβηκε τζιαι αναπτύξαμε φοβίες.
Οι φοβίες εν οι παράλογοι φόβοι μας για κάποια πράματα που δεν μπορούν να μας βλάψουν τζιαι συνήθως εν αποτελέσματα τραυματικών εμπειριών.
Για παράδειγμα, κάποιος που εβαόθην μες το αρμάριν για ώρες μπορεί να φοάται τους κλειστούς χώρους ή τα σκοτεινά.
Κάποιος που τον άκκασεν ο κατσινιόρος μπορεί να φοάται τα έντομα.
Ο καθένας με τα δικά του.
Εγώ, τζιαι ντρέπουμαι που το παραδέχουμαι, φοούμαι τες ενέσεις τζιαι τις βελόνες.
Γιατί δεν αθθυμούμαι ακριβώς.
Επάτησα μια σπόντα που ήμουν μωρόν αλώπος.
Η μάνα μου φοάται τες σειρήνες γιατί στην εισβολή είδεν τους αλεξιπτωτιστές να ππέφτουν τζιαι εφοήθηκεν να μεν την βιάσουν.
Ο τζύρης μου λαλεί να μεν παιρνεί πάνω της.
Τζιαι μέχρι σήμερα έχουμεν οικογενειακώς τράβαλλα για τούντην κουβέντα…Στες του Ιούλη βουρούμεν την.
Ο παρέας μου ο Κώτσιος έσιει φοβία με τα μμάθκια του, εν μπορεί να του τζίζουν.
Επισκάλισεν κατά λάθος μιαν φιλενάδα του που σαν τον εσιομάλιζεν έτζισε του πας το μμάτιν το ένα.
Στα δεκαπέντε μου επήρεν με ο τζύρης μου στην ΣΕΚ να φκάλουμεν γιαίμαν για αναλύσεις τζιαι εθώρουν που του εφκάλλαν τζίνου τζιαι εφύρτηκα τζι εβούραν η νοσοκόμα.
Ύστερα που ήταν το γυρίν μου εγέλασα τους τζι έφυα τζιαι γυρεύκουν με κόμα.
Στο στρατό ήμουν εθελοντής για αγγαρείες την μέρα που ήταν να μας μπολιάσουν αλλά τελικά ανακαλύψαν με τζι επήραν με.
Είσιεν τζι άλλους τζιαμαί τζι αντράπηκα.
Μετά χαζίριν να φυρτώ οπόταν τζιαι ανακαλύψαμεν ότι πάσχω που υπόταση, που εν καλό πράμα διότι εν μειωμένος ο κίνδυνος να πάθω διαβήτην (που θέλει ενέσεις, ούτε αιμοδότης μπόρω να γίνω, αν έθελα).
Στην Κρήτη που ήμουν δόκιμος εμούνταρα έναν νοσοκόμο της κλινικής, στο οδοντιατρείο τζιαι έσπασα τα γυάλλινα τα φλυτζανούθκια γιατί εφάνηκεν μου η ένεση η αναισθητική πιό μεγάλη που το κανονικό.
Με τον οδοντίατρο μου στην Κύπρο πρέπει να μου μιλά κανέναν τέταρτο για τον τζαιρόν που ήταν ελεύθερος φοιτητής στην Βουλγαρία, να ηρεμήσω, πρίν να δεχτώ να μου κοντέψει.
Όποτε έσιει ενέσεις στην τηλεόραση γίνουμαι ολόχλωμος.
Αν κάμω κοπελλούθκια θα τα παίρνει η μάνα τους στο γιατρό για τα μπόλια.
Σήμερα όμως έγινεν το σώσε.
Επειδή θα ταξιδεύσω στην υποσαχάρια Αφρική τον Ιούλη έπρεπε να βάλω ΔΚΥΟ μπόλια, έναν για τον τυφοϊδή τζιαι ένα για τον Κίτρινο πυρετό (που να μείνει μάυρος τζι ανάφεντος).
Η νοσοκόμα μου ήταν ένας κύλινδρος του καζιού με μουστακούι τζιαι τζίνα τα γυαλιά που φορούν οι θεόστραβοι με τον χοντρό το φακό που κάμνει τα μμάθκια τους τεράστια.
Διαστάυρωση Ναζί με ορεσείβιο γορίλλα.
Ιδού ο διάλογος χωρίς καμιάν υπερβολή.
Φ- Κ κ κ καλημέρα σας.
Ν- Καλημέρα.
Ο κύριος Φ;
Φ- Μ μ μ μάλιστα.
Ν- Εμβόλιο για τον τυφοϊδή τζιαι τον κίτρινο πυρετό, έτσι;
Φ- Ν ν ν ναί…
Ν- Επλήρωσες στο ταμείο;
Φ- Επλήρωσα.
(Πάει τζι ετοιμάζει της ενέσεις).
Ν- Δκιάλεξε σιέρι για την πρώτη, μουαχαχαχα (ιατρικό χιούμορ)
Φ- ΓΙΑΤΙ;
Πόσες έσιει;
Ν- Δκυό..Μιαν για το ένα τζιαι μιαν για το άλλο.
Φ- Εν γίνεται να τες βάλεις μαζί;
Ν- Είσαι χλωμός όξα φαίνεται μου.
Φ- Εεεε, εν χαμηλό το σίδερο μου.
Ν- Να τρώεις όσπρια.
Φ- Εεεε περίμενε.
Εν είμαι έτοιμος.
Ν- Κύριε, εννά λιποθυμήσεις;
Φ- Όϊ κυρία νοσοκόμα.
Αστεία πράματα.
Ν- Φοάσαι τες ενέσεις;
Φ- Μα εγώ;
Εγιώ εν τζιαι…
Ν- Κάμε το μανίτζι σου πάνω.
Φ- Πόθθεν εμ πού σαι;
Ν- Πάνω το μανίτζι….
Φ- Περίμενε να το συζητήσουμε…
Ν- ΠΑΝΩ ΤΟ ΜΑΝΙΤΖΙ!
Φ- Νομίζω εν επλήρωσα, να πάω να πληρώσω τζι έρκουμαι.
Ν- Κάτσε τζιαμαί που είσαι.
Πληρώνεις ύστερα.
Φ- (Εννά πεθάνω, Παναϊα μου Παναϊα μου τζι αν εν κακό τζιαι ξόριστο..)
Ν- Άτε τζιαι περιμένουν τζι άλλοι.
Φ- Εεεε αν πίννω μόνο εμφιαλωμένο νερό θέλω εμβόλιο;
Ν- Να είσαι φρόνιμος τζιαι θα σου δώσω γλυφιτζούρι.
Φ- Αρέσκουν μου τα γλυφιτζούρια (βάλλει μου την μιά είμαι στο τσακ να φυρτώ).
Ν- Το άλλον το μανίτζι πάνω.
Φ- Αν πομαυρίσει το σιέρι μου κατίσιη σου.
Ν- Πότε πετάς;
Φ- Εεεε Ιούλη (βάλλει την δεύτερη, εγώ κάμνω σκηνή για Όσκαρ).
Ν- Ετελειώσαμεν.
Πάεννε που την ρεσεψιόν να πιάσεις πιστοποιητικό εμβολιασμού.
Φ- Καλάν.
Ν- Τζιαι πρόσεχε.
Αν σε ακκάσει πίθηκος να πάεις αμέσως νοσοκομείο.
Φ- Ευτυχώς που μου το είπετε.
Ν- Εξυπνάκια..
Φ- Γειά σας.
Ν- Το γλυφιτζούρι σου.
Φ- Γιατί είμαι μωρόν τίποτε;
Λυπηρόν αλλά τί να κάμω;
Καθένας με το αΐπιν του.…!?
Φιρφιρή μου δεν είσαι ο μόνος.
Εγώ φύρνουμαι τζιόλας μόλις μυριστώ νοσοκομείον.
Πούμουν δεκαπεντάρης έθελα να γινώ χτηνίατρος.
Μιαν ημέραν που έγλεπα το κουπαούιν μου, η ξορισμένη η πατσάλα εστήλλωσεν τα πόθκια της τζαι έτρων τηγ γρουσομηλιαν του Πεππή.
Σύρνω της έναν κομμόροτσον, ετσάκκισα της το πόδιν της.
Παίρνουμεν την εις τον χτηνίατρον, λαλεί μου: έσιεις καρκιάν;
Λαλώ του.
Θα έπαθα τζαι γώ σαν εσέναν τζαι κάτι εψυλλιάστην.
Να κρατεί ο παπάς σου το χτηνόν ππεμένον τζαι κράτα τζαι σου το πόδιν της ίσιον να της το βάλω μες τον ύψον.
Ώς που άκουα τα κολλαλούθκια να κάμνουν κρούτσιου κρούτσιου, ήσιαν να πεθάνω.
Παρά να πεθάνω, έγυρα τζαι φήρτηκα.
Τζαι ούτε η πρώτη ήταν ούτε η τελευταία.
Επήαν τζαι τα όνειρα για την χτηνιατρικήν χαμένα.
Δεν ήταν το τυχερόν μου.
Να περάσεις καλά στηγ Κένυαν τζαι πρόσεχε που τους πηθήκους.
: Μμ..??
Είναι σε εξέλιξην μια συζήτηση στο μπλογκ του Λεύκιου Στρατή για την τυποποίησην της κυπριακής.
Θκιαβάζοντας τα διάφορα εδιερωτήθηκα αν πρέπει να γράφουμε ακριβώς όπως προφέρουμεν.
Εδοκίμασα στα τελευταία ποστ τζαι σχόλια να μεταλλάσσω τα τελικά ν όπως τα μεταλλάσουμεν εις τον προφορικόν λόγον (προφορικόλ λόγον, ή προφορικό λλόγον) αλλά ακόμα τζαι μέναν δυσκολεύκει με.
Άρα δεν θα πρέπει να είναι καλή ιδέα.
Το προηγούμενον σχόλιον έγραψα το με αυτήν την σύμβασην τζαι είναι πιο δύσκολη η κατανόηση.
Είναι όμως τζαι ζήτημα συνήθειας να θκιαβάζεις κυπριακά.
Στο δέκατον κείμενον αννοίετε τζαι η γλώσσα σου άμα γράφεις, αυξάνεται τζαι η ταχύτητα άμα θκιαβάζεις.
Φτάννει να μεν αντρέπεσαι που είσαι κυπραίος τζαι να μεν ινοιώθεις ότι παίζεις κυπριώτικον σκέτς.
Η κουβέντα μου εν κοτσιινοχωρκάτικη τζαι έναν αέραν Βαρωσιώτικη.
Τούτον το σχόλιον με δίχα την μεταλλαγήν των τελικών ν εν πιό καταλαβήστικον;
Γιατί ρε κουμπάρε, οι Βάσκοι της Ισπανίας τζιαι ξέρω γιω εν καλλύτεροι μας που μιλούν όπως εμάθαν που τους γονιούς τους.
Ντάξει, τα Κυπριακά έννεν γλώσσα καθ αυτό αλλά εν ιδίωμα που προσδιορίζει ταυτότητα, τζιαι σαν λαός έχουμεν ταυτότητα την οποία οφείλουμεν να διαφυλάξουμε.
Στο κάτω κάτω της γραφής, αφού σκεφτούμαστεν κυπριακά, γιατί να μεν τα γράφουμεν;
Έσιει τίποτε που λέγεται στα Ελληνικά (την στεγνήν την αττική διάλεκτο) που εν μπορούμε να το πούμεν ή να το εκφράσουμεν τέλεια ή ακόμα τζιαι καλλύτερα στην κυπριακή;
«Σένα δεντρόν εκούμπησα, να πώ τα βάσανα μου τζιαι το δεντρόν επόλυσεν, απού τα δάκρυα μου» (Φωνή Κωμήτισσα) Κάποια πράματα ακούουντε καλλύτερα στην Κυπριακήν.
: Μμ..…,….…??
Νομίζω ότι εν μαλακίες ότι δυσκολευκούμαστιν να εκφραστούμεν λόγω διγλωσσίας.
Νομίζω ότι ο λόγος του προβλήματος έκφρασης σύνθετων ιδεών είναι που είμαστιν αθκιάβαστοι σαν λαός.
Δεν έχουμεν την κουλτούραν του θκιαβάσματος, άρα μεινίσκουμεν με το φτωχόν λεξιλόγιον που χρησημοποιούμεν στο σπίτιν, στη γειτονιάν τζαι στον καφενέν.
Εμείς δε που σπουδάζουμεν έξω (εκτός Ελλάδας), ζιούμεν τζαι το δράμαν να πρέπει να εκφράσουμεν δύσκολα πράματα που εμάθαμεν σε άλλην γλώσσαν.
Είτε στην ελληνικήν κοινήν, είτε στα κυπριακά θέλουμεν να τα πούμεν το πρόβλημαν μας εν το ίδιον.
Συνεχίζοντας τη ιδέαν του Φιρφιρή για ακήσεις στην κυπριακήν, θα σας ζητήσω κάποιος να εκφράσει στην ελληνική κοινήν την λέξην ΑΠΠΩΜΕΝΟΣ με μιά λέξην.
Τούτο που προσπαθείς να κάμεις με τα τελικά ν, εν κάπως μάταιο.
Στο κάτω κάτω ούτε στα ελληνικά υπάρχει ακριβής αντιστοιχία μεταξύ γραφής τζαι προφοράς (πχ το έσβησα, εν γράφεται έζβησα).
Αν είναι να γινεί καμιά τυποποίηση ας γινεί για τα χαρακτηριστικά τα πράματα όπως το, που εν πολλά αυθαίρετος ο τρόπος που το γράφουμε ούλλοι.
Στο κάτω κάτω η γραφή εν μια σύμβαση, τζιαι αργά η γλήορα εν κόψει πίσω που την ζωντανή τη γλώσσα.
Πιντωτό σχόλιο-απάντηση: αππωμένοςξιπασμένος;
Αππωμμένοςκακομαθημένος
Τούτον που θα γράψω έν να λλίον άσχετο με την επικεφαλίδα του πποστ όμως εν σχετικό με την γλώσσα,νομίζω.
Φιρφιρή μου τσιαι Άσερα μου τα γράμματα που ξέρω εγώ δεν είναι ούτε το ένα εκατοστό από αυτά που ξέρετε εσείς κυριολεκτικά.
Τότε που έπρεπε να πάω γυμνάσιο ο νους μου ήταν που πάνω που την κκελλέ μου
Τωρά στα μου ακριβώς τόσο είμαι πάω γυμνάσιο,λέγετε[ σχολείο δεύτερης ευκαιρίας ]το ένα έτος τοτελείωσα πριν μία βδομάδα η φοίτηση είναι χρόνια και παίρνεις απολυτήριο γυμνασίου μετά όποιος θέλει πάει νυκτερινό λύκειο που είναι χρόνια θα δούμε μέχρι τότε διότι το πρωί δουλεύω και όταν σχολάω μέσα σε τρία τέταρτα παίρνω το λεωφορείο γιε το σχολείο.
Αυτό που διαπίστωσα εμείς οι Κυπραίοι ίσως που μιλάμε πιο αργά που τους Ελλαδίτες όταν είναι να διαβάσουμε κάποιο ποίημα ή ένα κείμενο έχουμε πολύ καλύτερη απόδοση τσιακαρισμένα πράματα τσιαι όϊ ενε πήραν τα μυαλά μου αέρα.Ο φιλόλογος μου έχει να λέει τα καλύτερα για την Κυπριακή γλώσσα και μιλάμε για τον ΦΙΛΟΛΟΓΟ.
Τα κυπριακά θκιεβάζουντε πκιό έφκολα άμαν τα γράφεις όπως τα ακουεις.
Αρα ήλιος ήγιος
Για να πάμεν πίσω στο θέμα του πόστ, εμένα εδημιουργηθήκαν μου θκιό φοβίες.
Η μια εν με τους οδοντίατρους επειδή πούμουν μιτσής έπερνεν με ο τζίρης μου τζιαι εθώρουν τες ζωντάκρες τζιαι εφοούμουν να μέν τες χρησιμοποιήσει πάνω μου.
Η δέυτερη εν με τες κατσαρίδες, τζίνες τες λετσιασμένες τες τεράστιες που πετούν τζιαι κάμνουν τζιαι τζίνο το κρρρρρρρρατς άμαν τες πατήσεις.
Για κάπκιο λόγο εξεπέρασα τες τζιαι τες θκιό απότομα μόλις ενηλικιώθηκα.
Ζωντάκρες είναι οι οδοντάγρες;
Ναί, τζίνες οι τεράστιες σιδερένιες κρύες οδοντιατρικές πένσες….
Τωρά που το ξανασκέφτηκα, ακόμα φοούμε τες, αλλα τωρά κάθουμε στην καρέκλα τζιαι σιωπώ…
Ρε παιδιά, μη μου πείτε ότι στα Κυπραίικα το δόντι το λέτε «ζώντι»!
Στην Τυλλήρια λαλούντο τσιαι γόντι
: Μμ,,,,,
[…] Ξέρεις καλέ μου αναγνώστη (τζιαι αναγνώστρια), εγώ με τες ένεσες δεν τα πάω καλά, οπόταν κατά που το έχω σύστημαν, άρκεψα να […]
: Εξαγωγή Φρονιμίτη « Ξενύχτικον Μιραμπέλλα
: Πμ"...,,.,.........
: : μμ…..……??
: Μμ...,,.,
: Μμ……...
: Πμ.........
: Μμ………?
: Αντρέας
: Σταύρος βασδέκης
Με το λαμπρόν που έκαψεν το δάσος μας το όμορφο, τζιαι που θα πάρει έναν αιώναν, αν είμαστεν τυχεροί, να ξαναβλαστήσει.
Γιατί δεν εζητήσαμεν βοήθειαν που τον Τουρκικό κατοχικό στρατό να την σβήσουμεν;
Έχουν που έχουν ελικόπτερα.
Σχετικά με το λαμπρόν που έκαψεν το δάσος μας το όμορφο, τζιαι που θα πάρει έναν αιώναν, αν είμαστεν τυχεροί, να ξαναβλαστήσει.
Εχωντας γνώση τι εγίνετουν στο δικόν μας στρατό τζίντην ώρα φαίνεται μου πολλά αφελής η ερώτηση σου.
Εν σαννα περιμένεις ένα βρέφος να μάθει το Πυθαγόρειο θεώρημα
Τσιαι τίποτε να μεν εγίνετουν στο δικό μας στρατό, Τάσσσσος έσιει άλλους λλόους να μεν θέλει βοήθεια που τους δίπλα.
Ος λόγος εν να ππέσει η μούττι του τσιαι ίντα λόις εν να την συνάξουμε εν είσιαι ώρα να βουρούν για γερανό.
Ος λόγος αν αύριο μεθαύριο έρτουν τσιαι πούν του ε κούμπάρε εν τσιαι λλίο δικό μας το Τρόοδος? Ος λόγος τσιαι φαρμεκερός αν του που ΟΧΙ? Εμ κάτι ξέρει που όι.Για να προθυμοποιηθούν μόνοι τους σαν συμπατριώτες χλωμό το βλέπω.Φαίνεται εξύπνησεν η δρακούνα με τα καπνορουφούκια της.Τσιαι εν θα αφήκουν τίποτε.
Εδώ ο κόσμος καίγεται τζαι το μ…..
Χτενίζεται
Ναι, επειδή τον τζαιρό που έκρουσε ο Πενταδάκτυλος ο στρατός ποτζεί εφάνηκε πολλά χρήσιμος… Εν λογικό παράδοξο να βοηθήσουν οι μόνιμοι ρε.
Αν εμπορούσαν να βοηθήσουν εν θα ήταν μόνιμοι.
Θέλω να δηλώσω το εξής – όποιος εν πάνω που τζιαι ακόμα πάει Αγιάναπα να διασκεδάσει εν κρίμα.
Για θάλασσα, έτσι τζι έτσι.
———————
Ο ανιψιός μου, χρονών τζιαι λλίον πίσω στα μαθήματα, που ήρτεν να με επισκευτεί Αγγλία έφυεν τσας μαραζωμένος.
«Τί έσιεις γιέ μου;» «Αν έξερα λλία Εγγλέζικα ήταν να μιλώ με τες Εγγλεζούες στην αγιάναπα».
«Τζιαι μαραζώνεις;» «Ούτε ένα χαλόου εν ξέρω να πω..» Το φτωχόν το μωρό.
Έλυσεν τον η μίλλα μου τζιαι εκάτσαμεν μόνοι μας αδερφικά να συζητήσουμε, πατέρας προς γιόν ένα πράμα.
Βασικά ο μόνος λόγος που παν οι ροκόλοι αγιάναπα εν ένας – να γαμήσουν (τζιαι να κάμουν ναρκωτικά).
Η Αγιάναπα εν ένας παλιότοπος, χωρίς φυσικήν ομορκιάν που δυστυχώς επάτησεν πας τις ράσιες των Βαρωσιωτών τζιαι τον Αμμοχωστιανών τζιαι τον Τζιερινιωτών τζιαι εγίνηκεν ημίσ η Ίμπιζα της ανατολικής Μεσογείου.
Αρτσίδκια!
(Με το συμπάθκειον).
Ένας παλιότοπος ήταν τζιαι ένας παλιότοπος έμεινεν που τραβά ξένους που δεν ξέρουν τί τους περιμένει, τζιαι πως το «Γιες μαϊ φριέντ» του μπάρμαν εν τρόπος να του την κόψει σιοιρινά τζιαι φράντζικα.
Όμως τραβά τουρίστες τζιαι ο μιτσής ίσιεν δίκαιο.
Τζι ας τον είχα πας τα φκιά μου αγγλία, δε ποτζεί ίντα μωρόν τζιαι δέ ποδά, τζιαι γιω να του λαλώ με τον αέρα του πολλοπάητου, έννεν τίποτε γιέ μου, κάτσε να πάεις Ουγγαρία να δείς τί πράματα…
Επροσπάθησα να του εξηγήσω πως οι ρισσες σήμερα εν ποιοτικά ανώτερες που τες ρισσες του τζιαιρού μου τζιαι να μεν γυρεύκει ξένες.
Ανακαλύψαν την αποτρίχωση, ανακαλύψαν το τάγκα, κυκλοφορούν όπως τες προκομμένες.
Τί να έρκεσαι ως την Αγιάναπά να πούμε;
Μείνε Λευκωσίαν γιε μου που εν έσιει με αρρώστιες.
Κάμε μιαν σχέση που έσιει τζιαι νόημαν.
Το χτιν τζιαι το χτοσιέριν.
Θέλει εγγλέζαν σσιού τζιαι καλά να γαμήσει ο μιτσής.
Ρε καλέ μου, ρε χρυσέ μου, γαμιούνται οι Κυπραίες, εν έχουν με αρρώστιες.
«Όϊ, εγιώ θέλω εγγλέζα».
Που να μείνουν μαύρες.
Ο μιτσής αμετάπιστος.
Θυμίζει μου τον τζιαιρόν που επαένναμεν οικογενειακός Πρωταρά, πριν να χαλάσει, τζιαι εκάμναμεν ΕΤΣΙ μμάτι όποτε εβλέπαμεν τιτσιροβύζες.
Τωρά με συγκινούμαστεν με τίποτε.
Αναισθητοποιηθήκαμε.
Τζιαι κακά τα ψέματα, δεν έσιει αρσενικό κάτω των στην Κύπρο που να μεν επείεν Αγιάναπα να γαμήσει.
Η φήμες κάποιων που τα κατάφεραν (τζιαι τότε επιστεύκαμεν τα πάντα) εδιούσαν μας θάρρος τζιαι υπομονή.
Θυμούμαι έναν καλοτζαίριν, που επήαμεν αγιάναπα με το «ταξίν κυριάκος» εκάτσαμεν η παρέα τζιαι εκάμαμεν πλάνον.
Είμασταν τρείς.
Ο ένας εν ο Όμορφος, ο άλλος ο Δυνάμενος τζιαι εγιώνι ο Έξυπνος.
Βασικά εγώ είχα τον ποιό ψηλό γενικό που τους τρείς, ο άλλος τις παραπάνω φιλεναδίτσες τζιαι ο τρίτος αν έθελε επισκάλιαν μας τζιαι τους τρεις με το έναν το σιέριν διμμένο πίσω που τη ράσιη του.
Υπολόγισα εγώ πως αν έρκουνται έναν εκατομμύριον τουρίστες Κύπρο, στον χαμό του κόσμου οι μισοί εννάν γεναίτζες.
Τα τρία κάρτα εννά μέννεν αγιάναπα;
Άρα στην Αγιάναπα το καλοτζαίρι θα έσιει σιλιάες τουρίστριες εκ των οποίων καμπόσες γυρεύκουντων γιατί έτσι εκαταλάβαμεν που τα πορνόεργα.
Αν έσιει τζιαι - σιηλιάες αρσενικούς ελεύθερους που φκάινουν γκομενότσαρκα τότε αναλογεί μας του κάθενιου γεναίτζες.
Αν φκάλουμεν τες δεσμευμένες τζιαι τες άνοστες (εθέλαμεν τες τζιαι καλές εν μας κανούν τα άλλα ούλλα) τότε ρεαλιστικά μιλώντας μινείσκουν μας - του καθενιού.
«Είσαι σίουρος ρε;» Ρωτά με ο όμορφος.
«Ρε κουμπάρε, έσιεις Όου λέβελ μαθηματικά με Α;
Μεν μου μάσιεσαι».
Ο δυνάμενος έξιεν την κκελέ του.
Επίαμεν τζιαι εγοράσαμεν προφυλακτικά με ψευδείς παραστάσεις τζιαι την καρκιάν μας να κτυπά που την αντροπήν τζιαι επίαμεν κάτω αγιάναπα.
Επιντώσαμεν τα σελίνια μας να πιάμεν έναν πακκέτο τσιγάρα να το παίζουμεν μεγάλοι.
Τελικά εμάθαμεν πως οι γεναίτζες δεν ππέφτουν στα γόνατα μόλις μας δούν (έμας τουλάχιστων, εν ξέρω για άλλους).
Εμάθαμεν επίσης ότι η ακαδημαϊκή επιτυχία δεν σημαίνει πως εννά γαμήσω.
Τζιαι τρίτον, άμαν πιείς αρκετά σάζει η φάτσα ούλλων των γεναικών (να χαρείται μεν μου αρκέψετε ότι είμαι σεξιστης τζιαι ξέρω γιω κουβέντες.
Είπαμεν, ήμουν!) Μεν τα πολλολέμεν επίαμεν τζιαι ήρταμεν παπαγάλοι.
Έμεινεν μας ο κόπος τζιαι το μεθύσι.
Α τζιαι το ανηψιούι τωρά.
Η αγιάναπα εκατάντησε, βάφτισμα του πυρός για τους μοντέρνους κύπριους άρρενες.
Όπως κάμνουν οι Μασάϊ τελετές για να γιορτάσουν την ενηλικίωση των αντρών τους, έτσι τζι οι Κυπραίοι πάν Αγιάναπα να κάμουν χοχόϊ.
Άτε ανήψι, τζιαι βάλε Σιόν Ππόλ διαπασών…
Από τότε που μετακινήθηκε το κύμα… Αποκτήσαν αξία και οι κυπραίοι τουρίστες για την Αγία Νάπα.
Ήδη, εδώ και μερικά χρόνια, άρχισαν να πλασάρουν περιποιημένες φώτο « » στα ημεδαπά περιοδικά με στόχο Λευκωσιάτες και άλλους ευκολόπιστους ιθαγενείς.
Δικαίωμα του καθενός να πάει όπου θέλει, αλλά… Σας παρακαλώ ρε παίδες… Μπορείτε να είστε πιο απαιτητικοί με τους ιδιοκτήτες μαγαζάτορες ξενοδόχους τωρά που σας έχουν ανάγκη;
Μπας και προσφέρουν κάτι αξιόλογο επιτέλους.
: Μμ..….….
: Μμ… ( ).
Εγώ εγνώρισα την άλλως πως την Αγιαν Ναπαν.
Επηαίνναμεν με την λαντρόβαν του τζιουρού μου ποτζεί πουν είναι τωρά το κρέσιαν τζαι εππαρκαρίσκαμεν μεσα σε κάτι ελιές - χρονών πας το κύμμαν.
Είσιεν ακόμα σκλινίτζια πας τον άμμον τζαι κρίνους του γιαλού.
Άφταμεν την φουκούν τζαι δεν είσιεν μούγιαν διότι μόνον με τράχτον τζαι με λαντρόβερ εμπόριες να κοντέψεις.
Είσιεν τζαι κάτι αγιανναπίτικα που εξέραν τον τόπον τζαι ερκούνταν παρπατητά ή με τα ποδήλατα.
- Χρόνια μετά τον πόλεμον αρκέψαν οι τιτσιροβίζες.
Την πρώτην χρονιάν, προέφηβος, εμέτρησα, την δεύτερην, την τρίτην, την τέταρτην η Βαρβάρα έφκαλεν νόμον ότι απαγορεύουνταν οι φουκούες για τους Κυπραίους, έχτισεν τζαι ο Κουννάς το κρέσιαν, τελικά εφύαμεν τζαι επηένναμεν εις τους Κόννους εις το Κάβο Γρέκο που κανένας έν εμπόριεν να κατεβεί με αυτοκίνητον διότι με θκυό ψυχάθκια ελάσπωννεν ο κόννος τζαι ήταν αδύνατον να βκείς που τζειμέσα.
Ήταν η ανακάλυψη του παραδείσου.
Τελικά εσάσαν τζαι τζειμέσα την στράταν τζαι εγέμωσεν τζαι τζειμέσα τουρίστες τζαι Λευκωσιάτικα, σε λλίον ήρταν τζαι τα σπίτποου τζαι οι βιλλάες που καπαρτίζαν πας την παραλίαν να καμακώννουν τουρίστριες τζαι Λευκωσιάτισσες.
Εφύαμεν τζαι που τζεικάτω τζαι εκαταλείξαμεν εις τον Ποταμόν του Λιοπετριού τζαι στη Αγίαν Θέκλην.
Όταν εχτιστήκαν τζαι τούτα, έμειναν μας οι κομμόροτσοι του Ξυλοφάου που κανένας έν τους καταδέχεται ακόμα.
Τζεικάτω που ελούνναν παλιά τες κουέλλες.
Ακούστε τζαι την κουβένταν του Φιρφιρή που ήρτεν εις την Αγιάνναπαν να κάμει καμάτζιν πρίν να πιάει.
Πάει μες την δισκοθήκην τζαι λαλεί μιας ξαθθής λευκωσιάτισσας :
– Ιφ γιου ντανς?
– Νόου ιτ ίζεν!
Λαλεί του τζείνη τζαι εσυνεννοηθήκασην.
Μετά επήεν Χώραν τζαι ελάλεν «ήρταμεν παπαγάλοι» τζαι γράφει τα τζαι τωρά που εμεγάλωσεν πας τα μπλογκ;))
Εν αρκετά λογικό οτι πρίν να οριμάσει ο χαρακτήρας κάποιου πρέπει να κάμει τζιαι ένα ποσοστό μαλακιών για να μεν βουρούμεν τα μίτλαιφ Κράισις στα.
Εν καλή λύση η αγιάνναπα
: Μμ?….
Στήλη αναχωρεί δια την υποσαχάριαν Αφρικήν σε ιεραποστολήν μετά του πατρός του υπογράφοντα και τον Παγκύπριον Σύνδεσμον Φίλων Κένυας.
Σκοπός μας είναι να συναντηθούμεν με τον Ορθόδοξον Αρχιεπίσκοπον Κένυας Μακάριον και να επισκευτούμεν τις εκεί Χριστιανορθόδοξες κοινότητες.
Δεν εγγυούμεθα την τακτικήν ενημέρωσιν του ιστολογίου δια τις επόμενες εβδομάδες.
Υποσχόμεθα όμως πλούσιον φωτογραφικόν υλικόν με την επάνοδόν μας στην Αλβιόνα.
Εφοδιαστήκαμεν τα απαραίτητα όπως αντικουνουπικά, αντιπυρετικά, αντιισταμινικά, δισκία κατά της δυσκοιλιότητας, πόλιμπιφ και χαλλούμια, καθώς και γλυσταριές και καυκαλιές και γκοφρέττες μάρκας Λοάκερ, δια τον δρόμο.
Κατόπιν παρακλήσεως της μητρός μου εφοδιάστηκα και αρκετές κάλτσες για να καλτσώσω έναν λόχον με πλήρην επάνδρωση.
Ευελπιστώ όπως ο πατέρας δεν ξεχάσει το τούλιν διότι εδώ στην Αλβιόναν αι καταστηματάρχαι είναι λήσταρχοι και αποκόπτουν την κάραν μας.
Ένεκα του τροπικού καιρού το χρειαζόμαστεν και ωφείλομεν να κοιμόμαστεν τυλιγμένοι όπως τον τραχανάν που στεγνώνει αλλιώς θα φαγωθούμεν από τους κόνωπες στην ύπαιθρον.
Η Μητρόπολη Κένυας παράγει τεράστιον κοινωνικόν και θρησκευτικόν έργον, καθότι με τα πενιχρά της μέσα βοηθά στην σίτηση, μόρφωση και εμβολιασμό τον εκεί Ορθοδόξων, δίδοντας έτσι μιαν δροσερήν ανάσα στις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν, όπως οι τροπικές ασθένειες, το έϊτς, η ένδεια και η απουσία μορφωτικών μέσων στην ύπαιθρον.
Άνευ μαλακίας, όσοι ενδιαφέρεστε να βοηθήσετε μπορείτε να κάμετε τις εισφορές σας στην Ελληνικήν Τράπεζαν, αριθμός λογαριασμού --- (και προς τους εξυπνάκηδες, όχι δεν πρόκειται για τον δικόν μου τραπεζικόν λογαριασμόν).
Λίρες μπορούν να παράσχουν τροφήν σε έναν ορφανόν δια έναν μήναν καθώς και δίδακτρα για το δημοτικό σχολείον και το γυμνάσιον, ενώ λίρες είναι τα μηνιαία έξοδα για σπουδαστές πανεπιστημίου.
Μετ εγκαρδίων χαιρετισμών
Φιρφίριος
Δεν γνωρίζω τί με έπιασεν και γράφω τοιουτοτρόπως σήμερα αλλά είχα και κάτι έγνοιες.
Σιερετίσματα!
: Μμ?.??
Πρόσεχε!
Άκουσα ότι στο Ναϊρομπι έσχιει οδό με το όνομα Αρχιεπίσκοπος Μακάριος ΙΙΙ της Κύπρου.
Αληθεύει;
ΚΑΤΩ ΤΑ ΧΕΡΙΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΜΗ ΧΡΙΣΤΙΑΝΙΚΕΣ ΦΥΛΕΣ ΡΕ.
ΤΟ ΒΡΗΚΑΤΕ ΤΩΡΑ ΚΑΘΕ ΓΩΝΙΑ ΚΑΙ ΕΚΚΛΗΣΙΑ ΟΛΑ ΤΑ ΔΟΓΜΑΤΑ ΚΑΙ ΤΑ ΑΝΘΥΠΟΔΟΓΜΑΤΑ ΚΑΙ ΤΑ ΡΕΤΑΛΙΑ ΤΑ ΧΡΙΣΤΙΑΝΙΚΑ ΣΤΗΝ ΚΕΝΥΑ.
ΟΥΣΤ ΡΕ.
– ( ).
Δώσε σημασία στο « ».
Ποιές εταιρείες έχουν τις ιδιοκτησίες;
Που παν τα κέρδη;
Πόσα μένουν στη χώρα;
Πόσες εκτάσεις χρησιμοποιούνται για φυτείες καφέ και πόσες από αυτές θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για άλλες φυτείες που θα έτρεφαν το κόσμο;
Επίσημα στοιχεία (καταγραφές, στατιστικά, κλπ.) Βρίσκεις;
: Πμ,…!!!
ΑΦΗΣΤΕ ΗΣΥΧΟΥΣ ΤΟΥΣ ΚΕΝΥΑΤΕΣ ΧΡΙΣΤΙΑΝΟΙ.
ΜΙΑ ΧΑΡΑ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟ ΕΙΧΑΝ ΠΡΙΝ ΠΑΤΕ ΚΑΙ ΤΑ ΚΑΤΑΣΤΡΕΨΕΤΕ ΟΛΑ
ΠΟΣΑ ΤΣΟΚΟΡΑ(ΠΑΙΔΙΑ ΠΕΤΑΜΕΝΑ ΣΤΟΥΣ ΔΡΟΜΟΥΣ) ΕΙΝΑΙ ΤΩΡΑ ΣΤΟ ΔΡΟΜΟ ΑΠΟ ΑΥΤΟΥΣ ΠΟΥ ΕΚΧΡΙΣΤΙΑΝΙΣΑΤΕ,ΚΑΙ ΠΟΣΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΦΥΛΕΣ ΠΟΥ ΣΑΣ ΑΝΤΙΣΤΑΘΗΚΑΝ ΚΑΙ ΑΝΤΙΣΤΕΚΟΝΤΑΙ;ΚΑΙ ΤΙ ΓΙΝΟΤΑΝ ΠΡΙΝ;
ΝΑ ΣΟΥ ΠΩ ΕΓΩ
ΚΑΝΕΝΑ.
ΝΤΡΟΠΗ ΣΑΣ ΡΕ
ΚΑΙ ΓΙΑ ΚΛΕΙΣΙΜΟ
«ΟΤΑΝ ΗΡΘΑΝ ΟΙ ΧΡΙΣΤΙΑΝΟΙ ΣΤΗΝ ΓΗ ΜΑΣ ΚΡΑΤΩΝΤΑΣ ΤΗΝ ΒΙΒΛΟ ΣΤΑ ΧΕΡΙΑ Μ ΑΣ ΕΙΠ;ΑΝ ΝΑ ΠΡΟΣΥΧΟΜΑΣΤΕ Μ Ε ΚΛΕΙΣΤΑ ΤΑ ΜΑΤΙΑ.
ΟΤΑΝ ΤΑ ΑΝΟΙΞΑΜΕ ΑΥΤΟΙ ΕΙΧΑΝ ΤΗΝ ΓΗ ΜΑΣ ΚΑΙ ΜΕΙΣ ΤΗΝ ΒΙΒΛΟ
ΜΖΕΕ ΓΙΟΜΟ ΚΕΝΥΑΤΑ
ΑΝ ΤΟΛΜΑΣ ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΕ ΤΟ
ΚΑΤΩ ΤΑ ΧΕΡΙΑ ΑΠΟ ΤΙΣ ΜΗ ΧΡΙΣΤΙΑΝΙΚΕΣ ΦΥΛΕΣ ΡΕ
( ) -..
( ) - -.,,.
« »..., (,,.),,.,.., -.?
– (, ),, ( )., - ( ).,.
( ).,,,., ( )..
( )..,,?
(,.,,,,..
Από Κένυα στο λινκ στα δεξιά της οθόνης σας.
Αναρτήθηκε στις Σχεδόν Σοβαρά!,,…
Περαστικά σου τσιόλας, οι φωτογραφίες είναι καταπληκτικές μπράβο σου.Το βλέμμα των παιδιών είναι σάν κεραυνός στην ψυσιή μας έχεις την αίσθηση ότι σου λένε και τι έκανες εσύ για μας?
: : μμ.
Φαντάζεσαι να γυρίσει ένα που τούτα τζιαι να σου πει «έ πασύ…»
: : μμ....
Γεια εισφορές στην Ελληνικήν Τράπεζαν, αριθμός λογαριασμού ---.
Ο Συνδεσμος Φίλων Κένυας Μπόρει να σας απαντήσει ότι απορίες έχετε στο
Όσο θα υπάρχουν άνθρωποι σαν εσένα και την παρέα σου, και χαμόγελα σαν της θα υπάρχει και ελπίδα.
Φυσικά χρειάζεται και η ευαισθησία του κόσμου, και καλα έκανες που έγραψες το λογαριασμό της τράπεζας.
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο..!,,…
Θα σας πώ για την φτώσιεια στην Κένυα.
Όσοι είδετε τες φωτογραφίες μιαν ιδέαν επήρετε.
Στο κάτω κάτω εν που το σιέρι τους Κενυάτες να βελτιώσουν την κατάσταση.
Πρώτες ύλες έχουν, δημοκρατίαν έχουν, ελεύθερο τύπο έχουν (τζιαι καλλύτερον που τον δικόν μας μάλιστα) σαν μεν ανέχουνται τους διεφθαρμένους που τους κυβερνούν.
Αλλά δυστυχώς ούλλα τα βάσανα τζιαι τις κακές πρακτικές τραβούν τες τα μωρά.
Σαν εφεύκαμεν που το Κισούμου, μιαν παλιόπολη δίπλα που την λίμνη Βικτώρια, γεμάτη κουνούπια τζιαι κατσινιόρους, εσταματήσαμεν σε ένα ορφανοτροφείο.
Επερίμενα τα ορφανοτροφεία να είναι κάτι Ντικενσιανά χτίρια, παγωμένα, ψυχρά, απάνθρωπα.
Τελικά ήταν χειρότερα.
Το ορφανοτροφείο ήταν δκυο κτίρια δίπλα δίπλα, πήλενα, ο Θεός να τα κάμει οικίσματα.
Βασικά εν ξύλα διμμένα με πηλό αναμεταξύ τους.
Ίνταλως τζιαι στέκουν, απορώ τζιαι εξίσταμαι.
Μπαίνω μέσα θωρώ δκυο τάξεις.
Ρωτώ την υπεύθηνη που τζοιμούνται τα μωρά, λαλεί μου χαμαί πας τους μακκαβάδες.
Τζιαι πάλε ναν πρόσχαρα τζιαι χαμογέλαστα.
Μωρά, μαυρούθκια, πατσαλούδκια, μιτσιά, μεγάλα, αγόρια κορίτσια.
Παρα το Χριστό αδελφοί.
Μωρά τωρά, - χρονών τζιαι τζιμούνται χαμαί όπως τα χτηνά.
Τζιαι το τραγικό εν πως τούτα τα μωρά εν τα τυχερά, που έχουν φαϊ κάθε μέρα τζιαι μιαν μόρφωση μπας τζιαι καταφέρουν τα καλλύτερα στη ζωή που εννά μεγαλώσουν.
Ας εν καλά ο δεσπότης τζιαι ούλλοι οι Κυπραίοι που ανώνυμα διούν κάθε μήνα όσα μπόρουν.
Προχωρώ μες το δίπλα το δωμάτιο τωρά που λύπουν τα άλλα τα μωρά πόξω τζιαι τραγουδούν.
Μες την γωνιά του δωματίου έσιει έναν αναμισιαρούι στα τέσσερα του.
Σούζεται ομπρός τζιαι πίσω συνέχεια, παντές τζι έσιει πρόβλημα.
Πάω τζιαι πιάννω το πάνω πάνω μου τζι αρχίζει τζιαι τρίφεται πάνω μου.
Τελικά το μωρό εν χάδι που ήθελε.
Έκατσα τζιαι έπαιξα του τζιαι δεν εξικόλλαν που πάνω μου.Ήταν τζιαι ένας πούρεκκος, μαλλίν σγουρόν όπως το πεμπερούδι,κάτι βουκκούδες όπως τες τρούφες έθελα να τον φάω, τζιαι να του φυσήσω πας την τζοιλιούα του να του κάμω πρρρρρτ αλλά ήταν ξιμαρισμένος.
Την ώρα που ήταν να φύουμε εν έθελε να τον κατεβάσω.
Εβάσταν τον σταυρό μου τζι έπαιζε.
Έδωσα τον της υπεύθηνης τζιαι εφύαμεν.
Μες το λεωφορείο έπιαν με η κατάθλιψη.
Να σκέφτουμαι το μωρό να ξυπνά ούλλη νύχτα, όϊ μόνο τζίνος αλλά τζιαι τα άλλα τα πιό μεγάλα που καταλάβουν παραπάνω, τζιαι να θέλει την μάνα του.
Τζιαι να κλαίει, τζιαι να θωρεί εφιάλτες, τζιαι να δρώνει τζιαι να μεν έσιει έναν πλάσμαν του Θεού να το πίασει να το ξανατζοιμήσει.
Μα εν ο καθένας με την τύχη του ποιόν, όξα έσιει Θεό τζιαι θωρεί;
Τζι αν έσιει Θεό τζιαι θωρέι, πρέπει όξα έν πρέπει να νεκατώννεται μετά μας.
Τζιαι άλλος άθλιος εγώ, ύστερα που μιαν ώρα να αγχώνουμαι αν θα βάλω Ιταλική για Κυπριακή κουζίνα, τζιαι τί χρώμα τοίχοι παν με τα βεγκέ τα πατώματα.
Τζιαι τα μωρά πας τα νάυλα.
Να βάλω κρυφό φωτισμό μες τα ράφκια;
Αν μεν έρτουν λεφτά τα μωρά μεινίσκουν νηστικά.
Δεν εκατάληξα πούποτε.
Αλλά πάλε, ο Θεός μεριμνά για τα πετεινά του ουρανού, τζιαι πάλε η χάρη του φτάνει ώς το κέντρον της Αφρικής τζιαι τούτα τα μωρά έχουν μιαν ευκαιρία.
Πως παρά την ορφάνεια τους τουλάχιστο θα ζήσουν τζιαι θα μορφωθούν δωρεάν.
Έγνώρισα τζιαι μιαν αμερικάνα που έπιασεν έϊτς μετά που μολυσμένη μετάγγιση αίματος τζιαι επούλησε τα υπάρχοντά της στην αμερική, εβαφτίστην ορθόδοξη τζιαι ήρτεν δακάτω τζι άνοιξεν στέγη για τα ορφανά.
Όταν την εγνώρισα εβάσταν πάνω της ένα νιννίν νιού χρονού που έμοιαζεν με - μηνών μόνον.
Λαλεί μου πως που εγεννήθηκεν ο Σέργιος (νομίζω εν έτσι που τον εβάφτησεν) ήταν μισό κιλό μόνον τζιαι επέταξεν τον η μάνα του γιατί εν τον εκαρτέρα να ζήσει.
Τζιαι στην Κύπρο οι μητροπολίτες εν μες τα παλάθκια τζιαι κάμνουν τζι εράνους για εικονογραφήσεις εκκλησιών.
Αϊ σσιχτίρ ποιον.
Ναι Φιρφιρή μου συμφωνώ μαζί σου.
Αϊ σσιχτίρ ποιόν.
Αλλά φταίει και ο κόσμος που τούς τακουμπάει και δεν ενημερώνεται για τέτοια θέματα.
: Μμ,??
- - - -,,,…...
Έσιει έναν πράμα που είμαι, εν συνεπής τζιαι σταθερός.
Έκαμα φορές αίτηση για δουλειά στην Αγγλία τζιαι έπιασα φορές τον πούλλο.
Τρώω κάτι ώρες να κάμω μιαν αίτηση, κάμε σιβί κάμε ρεζουμέ, χωρίς να υπερβάλλω καθόλου.
Οι ιστοσελίδες των εταιριών με ενθαρρύνουν να κάμω αίτηση, δείχνουν μου παραδείγματα τζιαι διατυμπανίζουν τις αξίες τους -,,, (ότι δκιάολο τζι αν σημαίνει τούτο) τζιαι πάει λέγοντας.
Το αυτοματοποιημένο τους σύστημα δκιαβάζει την αίτηση μου, γυρέφκει κάτι λέξεις κλειδιά για να προωθήσει την αίτηση πάρακατω στον υπεύθηνο ανθρωπίνου δυναμικού.
Τζιαι ώστε να περάσουν δκυο εφτομάδες νάσου τζιαι το ίμεϊλ….,.
(Μιλώ σας!).
(Ακόμα κλαίσιν που το μαράζι τους),.
(Αν τους έγραφα ότι ψατζιέφκω κάττους για το χάζι πάλε θα ήταν το ίδιο);, (Που δεν σου λαλούμεν δεν πα να κουτουλλάς), (ούτε θα σου πούμε γιατί δεν μπήκαμε στον κόπο να σου απαντήσουμε προσωπικά).
– (Εκτός τζιαι αν είμαι μαλάκας τζιαι δεν έκοψεν ο νούς μου να δκιαβάσω τί θέλετε πριν να κάμω αίτηση.
Ηλίθιοι!).,,, (Έβρε μόνος σου το λάθος.
Έχουμεν τζιαι δουλειές εμείς του χιούμαν ρισόρσες).
(Ανάψαμεν σου τζιαι τζιαιρίν στην Παναγιά την Χρυσοσπηλιώτισσα τζιαι στα αρχίδια μας τί θα κάμεις που τζιαμαί τζιαι τζει).,
Παρτονπουλλο
Έτσι γράμματα έχω καμιάν τριανταρκάν.
Ή κάτι κάμνω σοβαρά λάθος πας τις αιτήσεις μου (τζιαι επήα τζιαι σε γουόρκσιοπ για τούντο πράμα) ή εν μαλάκες οι Εγγλέζοι τζιαι στην κατάσταση που είμαι μάλλον εν το δεύτερο.
Θυμίζει μου που έφα τον πούλλο που πανεπιστήμιο που έκαμα αίτηση για οικονομική υποτροφία διότι δεν εκρατούσαμεν λεφτά.
Εκαρτέρουν να μου έρτει ο φάκελλος με την εισδοχή, κάθε μέρα εξύπνουν πρωί να φτάσω τον ταχυδρόμο, τζιαι τελικά εστείλαν μου ένα φακελούι πολλά φτανό.
Εν ετόλμουν να το ανοίξω.
Άμαν εν μιτσής ο φάκελλος έννεν ποττέ για καλόν τζιαι σπάνιον ναν τσιέκκι.
Φυσικά εν τζιαι οι αποτυχίες μες την ζωή.
Δεν με χαλά καθόλου τούτο…Απλά το ποσοστό εν αποκαρδιωτικό.
Διότι τωρά θα πρέπει να έρτω Κύπρο (τζιαι να μεν το παίζω ότι ο νούρος μου εν μες τα σκέλια μου), να έβρω δουλειάν κυβέρνηση για τράπεζα τζιαι να φορώ τα ίδια ρούχα με τους συναδέλφους, την ίδια γραβάτα με το όνομα της τράπεζας τζιαι τούτα ούλλα για του τί θα έπιανα αγγλία.
Τζιαμαί τζιαι οι σπουδές τζιαι ούλλα.
Να πρέπει να γλύψω για προαγωγή τζιαι ο μάστρος να νομίζει πως είσαι μισταρκός του.
Μπορεί βέβαια να κάμνω τζιαι λάθος, τζιαι πας τα λάθη είμαι μάνα, όπόταν στην Κύπρο θα είμαι σε ένα περιβάλλον που αναγνωρίζουν το ταλέντο μου, την δουλειά μου, τζιαι τα πτυχία μου.
Στην Κύπρο οι προαγωγές μου θα είναι αξιοκρατικές τζιαι δεν θα παίζει το μέσο ρόλο.
Το ποιό τρομακτικό εν που ετελειώσαν τα ψέματα.
Κανεί ποιόν το φοιτητιλλίκκιν το ανέμελο.
Έσιει κούσπο στο Μιτσερό τωρά.
Θα αρχίσουν τα έξοδα του σπιθκιού, οι γάμοι των φίλων, τα κοπελλούθκια τους…Ααααααα εκατάντησα όπως την γεναίκα την τριαντάρα που αγχώνεται για ούλλα.
Τζιαι επειδή είμαι ώριμος άνθρωπος νομίζω σε έτσι περίπτωση ένα ήμερο στο Άμστερνταμ επιβάλλεται.,,,,,,,,:)
: Πμ….… «»,,,, (,….
)…,,… ( )?…..!
Είσαι Θ Ε Ο Σ!!!
Μπεεεεεε μπεεεε μπεεεε!!
: Πρόβατο λατρεμένο
«Τζιαι επειδή είμαι ώριμος άνθρωπος νομίζω σε έτσι περίπτωση ένα ήμερο στο Άμστερνταμ επιβάλλεται.»
Είσαι λεβέντης!!
Το καλύττερο που είδα!
Πρόσεχε, μην κάνεις το απονενοημένο(ν) και επιστρέψεις… Κάνε καλύτερα μια επιχείρηση με σεφταλιές εκεί που είσαι!
Οντως οι σιεφταγιές εν πολλά κερδοφόρα επιχείρηση τζιπάνω.
Φιρφιρήκο εγιώ πιστέφκω να κάτσεις κόμα λιον τζιπάνω.
Μπορεί να πάθεις ανοσία στο να πκιάνεις τον πούλλο.
«Ο επιμένων νικά» λαλούν.
Στην Κύπρο εννάν σιηρόττερα χωρίς να έσηεις κούντημα.
Φυσικά τωρά που εννάσιει τζιαι εκλογές μπορεί να διαπραγματευτείς καμιά καρεκλούα στο δημόσιο…
Μεν μου απελπίζεσαι να χαρείς!
Μπορεί να ελούθηκες την ατυχία τωρά, αλλά με τα εφόδια τα δικά σου, δεν θα αργήσει να βρεθεί η ευκαιρία.
Το οτι επιστρέφεις στην πατρίδα δεν σημαίνει και για πάντα.
Είσαι μιτσής ακόμα.
Σαν το Άμστερνταμ εν έσιει…
Έκαμες αιτήσεις σε διαφόρων μεγεθών εταιρίες, οξά εν ούλλες πολυεθνικές;
Είμαι ο τελευταίος άνθρωπος που δικαιούται να μιλά, αλλά επρόσεξα ότι με μικρές εταιρίες εν εντάξει να στέλλεις το σου τζαι να αναμένεις ότι εννα ασχοληθεί σοβαρά κάποιος να το δει, αλλά σε μεγάλες πρέπει ή να είσαι τόοοοσο δυνατός που να φυρτούν μόλις διαβάσουν τα προσόντα σου, ή να έβρεις κάποιον να σε κουντήσει ( το λέμε στα κυπριακά) για να σχοληθούν σοβαρά με την αίτηση σου.
Μεν χάνεις τες ελπίδες σου.
Αν μπορούμε να βοηθήσουμε στα σημεία ξέρεις το μας.
Οι ειδήσεις για το υπόλοιπο της ζωής σας.
Μεν ξαναγοράσετε εφημερίδα να πετάσσετε τα λεφτά σας.
-Απόπειρα δολοφονίαςΈκρηξη βόμβας στο αυτοκίνητο του Πανίκκου Πανίκκου, ιδιοκτήτη κέντρου νυχτερινής διασκέδασης στη Λεμεσό.
Η έκρηξη έγινε από αυτοσχέδιο μηχανισμό και προκάλεσε ζημιές στο αυτοκίνητο και στην οικία του Πανίκκου.
Ο Πανίκκου δήλωσε στο κανάλι μας πως δεν υποψιάζεται κανένα.
Ούτε εγώ υποψιάζουμαι κανένα.
Γιατί δεν μου βάλλουν τζιαι μένα πόμπα;
Ψόφον να φκάλουν, τρων μας τα ριάλια των φόρων.
-Το ΑΚΕΛ και το ΣΚ ΕΔΕΚ καταδίκασαν σήμερα την επέτειο του δίδυμου εγκλήματος, του προδοτικού πραξικοπήματος και της Τουρκικής εισβολής.
Ο Γ.Γ.
Του ΑΚΕΛ δήλωσε πως το κόμμα του θα βρίσκεται πάντα στις επάλξεις της αντίστασης.
Οι υπόλοιποι είσαστε μαλάκες, η αντίσταση εν μονοπώλειο σε τούτον τον τόπο τζιαι που τους πολλούς τους αντιστασιακούς επίασαν την Κύπρον οι Τούρτζοι τζιαι οι φασίστες σε μέρες.
Πολλή αντίσταση σε τούτον τον τόπο.
Τίποτε άλλον;
-Αγώνας των αιωνίων αντιπάλων.
Η Ομόνοια αντιμετωπίζει σήμερα στο Νέο ΓΣΠ τον ΑΠΟΕΛ στο ντέρμπι της χρονιάς.
Η αστυνομία λαμβάνει δρακόντια μέτρα για την προστασία των φιλάθλων και οι εκπροσώποι των δύο ομάδων εκφράζουν ευχές όπως ο αγώνας διεξαχθεί σε πνεύμα αθλητοπρέπειας.
Τα φασιστοειδή και τα κουμμουνιστικά υβρίδια της Κύπρου μη έχοντας τίποτε καλύτερο να κάμουν θα παν να φακκούν τα στήθη τους όπως τους γορίλλες φωνάζοντας για Γρίβες τζιαι Τσε Γκεβάρες.
Οι αστυνομικοί θα ξύνουν τους όρχεις τους, οι ΜΜΑΔίτες θα κουμπούν πας τες μοτόρες να δειχτούν στες γεναίτζιες τζιαι οι οικογενιάρχες για πολλοστήν φορά θα λαλούν του εαυτού τους πως δεν θα ξαναπάν σε μάτς.
Ο κόσμος θα πιαστεί στην ξιούραν καθώς όφκιεροι θα βουρούν μιαν γεμάτη πουπίσω.
Όσοι αρέσκονται στο ποδόσφαιρο να παν αλλού να δούσειν, Κύπρον μόνο μάππα έχουμε.
-Κοσμοσυρροή στις παραλίες για το Δεκαπενταύγουστο.
Αδειάζει η Λευκωσία καθώς ο κόσμος ξεχύνεται στις παραλίες για λίγη φροσιά και μια θέση στον ήλιο.
Δυσλεξικές Κυπραίες θα κάμνουν δηλώσεις στην τηλεόραση πίσω που γυαλιά που κάμνει την φάτσαν τουσ όπως την πιτόμουγια, πόσο εκουραστήκαν να παν να απλώσουν την κυτταρίτιδα τους πας τους ττόρους τζιαι τα ψαθάκια.
Ττόππουζοι Κυπραίοι, με μαλλιαρά ή ξιουρισμένα στήθη τζιαι σπυράκια πας τα κωλομέρκα (και στις δύο περιπτώσεις εξίσου ηλίθιοι) θα θωρούν τα κάρβουνα με τον τζίλιο τους να κρέμμεται σαν μια τεράστια γλώσσα που περιπαίζει τον κόσμο τζιαι θα λαλούν ο ένας του άλλου «κουμπάρε» τζιαι θα διούν στα κοπελλούθκια τους έναν πεντόλιρο να παν να πιαν παγωτό τζιαι νερό.
– ΑνοδικάΚαθοδικά κινήθηκε σήμερα ο δείκτης του ΧΑΚ.
Εμέναν επρήστηκεν το δεξί μου αρχίδι.
Κανεί γράψιμο.
Είμαι αδιάθετος σήμερα.
(Καλή δικαιολογία)
Παρέτα τζαι πάω πίσω Κύπρο καταλάβεις;;;
(Και γαμώ τα κείμενα)
Άμαν είσαι αδιάθετος έχεις ρέντα :Ρ
Δεν με θωρώ να παίρνω καμιάν Παλιομεσιήτισσα με χωράφκια τζιαι καταστήματα σύντομα, αναγκαστηκά θα πρέπει να έβρω δουλειάν τον Οκτώβρη.
Πρέπει να πάω σε συνέντευξη όπου ο εργοδότης θα μου ανακοινώσει την απόφαση που επήρε πρίν να με γνωρίσει τζιαι πως θα με ενημερώσουν μόλις μάθουν, αλλά θα το πουν με τέθκιον τρόπο που θα νομίζω ότι πραγματικά μου κάμνουν αξιολόγηση τζιαι πως τα χρόνια σπουδές επιάσαν τόπο.
Άρα οφείλω να εξετάσω όλα τα πιθανά σενάρια συνεντεύξεων τζιαι τρόπους αντίδρασης.
Σενάριο Α-Είμαι που χωρκόν, πτωχός πλην τίμιος – Πάω με τα χαλλούμια, τους σουτζιούκκους τζιαι τις αναράεςτραχανάες (εξαρτάται τί θα κάμει η στετέ) στο ίντερβιου.
Μαλλούδιν καππούδα για χωρισιούδα.
Προσπαθώ να καλαμαρίσω τζιαι μέσα μέσα βουννίζω (έλα τα Κοτσινοχώρκα) καμιά χωρκατοκουβέντα.
Οι βαθμοί εν καλοί, οι ίντερβιούερ τηα νομίσουν πως επειδή ειμαι που χωρκό, μαλλίν πειθαρχημένο τζιαι ξέρω γιω ίσως μου δώσουν γιατί είμαι καλόν παιδίν, απλά θέλω λλιην δουλειάν να στρώσω, τζιαι τα χαλλούμια εν πρώτο πράμα…
Σενάριο Β- Είμαι διάνοια, πελλός τζιαι ότι θέλω κάμνω.
– Μπαίνω μες το δωμάτιο του ίντερβιου.
-Μέεερααααα..Λαλώ βαριεστημένα.
Γέρνω πας την καρέκλα τζιαι βάλλω τα πόδκια μου πας το γραφείο τους.
-Κύριε….Λαλεί ο ένας ο ίντερβιουερ.
-Μέτριον με καϊμάκκιν…
-Τί;
-Του Χαραλάμπους.
Τζιαι κάμνε άξιππα, έχουμεν τζιαι δουλειές.
Ο Ιντερβιούερ μινίσκει έκθαμβος που το θράσος μου, ξεκάθαρα είναι αποτέλεσμα της διάνοιας και ανώτερης νοημοσύνης μου άσε που θα δείχνω τζιαι διεκδικητικότητα.
Σενάριο Γ – Το μέσο- Μπαίνω μέσα.
Συστηνούμαστε…Μετά επαναλαμβάνω το όνομα του τζιαι στέλνω του χαιρετίσματα που κάποιον που τον εβοήθησε τζίνον όταν εξεκίναν.
Του υπενθυμίζω ότι με τζίνον τον κύριο είμαστεν συγγενείςφίλοι τζιαι κάθε Σαββάτο πάμε μαζί ψάρεμα.
Ή απλά εν μιλημένος που πριν ο τύπος.
Η κουβέντα τζυλά ομαλά.
Σενάριο Δ – Αλλόιμονο σου αν δεν με πιάσεις.
– Με το που ξεκινά η συνέντευξη παίζει το μόπαϊλ.
Απαντώ το.
Ο ίντερβιουερ μινίσκει τζιαι θωρέι όπως τον χάχα.
-Ίνναμπου θωρείς;
-Κύριε…
-Μιλώ στο τηλέφωνο (αγριεμένα).
-…..(Άναυδος ο τύπος)
-(Φωνάζω νευριασμένα μέσα στο τηλέφωνο) Παναϊα μου Παναϊα μου.
Θα του το κάμω καλοτζαιρινό το μερσεντές.
Πίας τον Πανίκκο τον Αλουπό τζιαι πέ του τζιαι ξέρει τζίνος να το κανονίσει.
-…..
-(Πίσω στον ίντερβιούερ) Ετελειώσαμεν..;,??
: Πμ,,…,,,
Ε όϊ ρε Φιρφιρή.
Έτσι σπίλωση της αλήθκεις εν την ανέχουμαι.
Στα κοτσινοχώρκα είναι «βουννώ, βουννίσω, εβούννισα».
: Πμ? « »..
Εν παίζεσαι τελικά… Ουτε αρχικά.
Επειδή τα σενάρια σου εν τα χωρώ να πραγματοποιούντε…..
Τζυπερουντιάτισσα ισως?
Είμαι σίουρη οτι έσιεις τα προσόντα νάβρεις δούλειά αλλά άμα δεν προτάξεις τσιαι τα στήθη όξω σαν της κορούας τι να σου κάνουν τα πτυχία φιρφιρή μου?
: Μμ..!!!!!!
Φιρφιρή μου τίποτε να με βάλεις μια χαρά είσαι το μόνο που χρειάζετε είναι να βάλουν μυαλό οι εργοδότες και όλοι οι υπεύθυνοι?… Που προσλαμβάνουν κόσμο, να βλέπουν τα πραγματικά τους προσόντα και όχι τα σιλινοκάτα.
Θα σου πω και κάτι εντελώς άσχετο πριν από πάαααρα πολλά χρόνια ο Φιρφιρής αυτός που δανείστηκες εσύ το όνομα,μου είχε δώσει αυτόγραφο μιλάμε για το δυστυχώς δεν το έχω διότι έμεινε μαζί με όλα τα υπάρχοντα στα κατεχόμενα.Το όνομα Νοσταλγία το έχω αλλάξει το έκανα γιατί τα έκανα μαντάρα με κάτι κωδικούς.
Και μεν μαραζώνεις είμαι σίουρη ότι θα βρείς δουλειά.
Εγνώρισες τον μεντόνη που κοντά;
Εγώ έχω σπίτι στην Κύπρο κάτι παλιά του βίντεο με σκέτς που έκαμνεν με την πομηλορού.
Έχουν χάζιν
Φαντάσου πριν πόσα χρόνια? Είχα μια φιλενάδα από έναν ορεινό χωριό,που ο πατέρας της είχε σινεμά,όπου και θα ερχόταν οΜεντόνης ως Φιρφιρής με θίασο για να παίξουν ένα σκετς κυπριακό.
Έτσι πήγα στο χωριό αυτό για σαββατοκυρίακο είδα το σκετς και του ζήτησα και αυτόγραφο.
Μπας και ήμουν η μόνη που ζήτησε εκείνη τη μέρα, όντως μου υπέγραψε μια φωτογραφία του και μου την έδωσε,χώρια που εγώ καμάρωνα σαν γύφτικο σκεπάρνι,ήμουν χρονών.
Της ημέρας – Φακκά μου η Φίμπι που τους Φρέντς.
Θέλω να την τριχομαλλήσω.
Ηλίθια χίππισα βετζιετέριαν ημίσ.
Ένιγουέϊ..
Το ππόστ της ημέρας τωρά:
΄Ενεκα του ότι λείπω που την Κύπρο κάτι χρόνια, τζιαι ένεκα του ότι έπιασα τον μίτα επαγγελματικά (προς το παρών, όσες είσαστεν πλούσιες τζιαι ελεύθερες το ήμεϊλ μου ξέρετε το) ωφείλω να αρχίσω να προσαρμόζουμαι στο Κυπριακόν περιβάλλον.
Επιβάλλεται αποσυμπίεση και αποτοξίνωση που τα συστήματα τζιαι τες καταστάσεις του εξωτερικού που είμαι συνηθισμένος.
Γιαυτόν έκατσα τζι έκαμα πρόγραμμα.
Μέρα η – Άφιξη στο σπίτι.
Παναϋριν με τους συγγενείς, να φκαίνει τζιαι η υποχρέωση.
Κατανάλωση μιας μαείρισσας κουνέλλιν καουρμάν.
Άμεση επίσκεψη στην ανηψιά μου να παίξω με το μωρό που ακόμα εν το είδα.
Βράδυ ελεύθερο.
Μέρα η – Επίσκεψη στην οικοδομή και επιθεώρηση της Γαληνοτάτης Δημοκρατίας του Φιρφιρή (υπό κατασκευήν).
Συζήτηση με εργολάβους.
Μέρα η – Δικαστήρια Λευκωσίας, κατηγορούμενος για βιαιοπραγίες κατά των εργολάβων και για πρόκληση πραγματικής σωματικής βλάβης.
Άλλη φορά να μάθουν ναν στην ώρα τους τα πράματα.
Μέρα η-η – Ψάρεμαν και πάλιν ψάρεμα και παραλία.
Μέρα η – Γλύψιμον κώλου μέχρι το απόγευμα προς επαγγελματική αποκατάσταση.
Μετά «Μαύρη Χελώνα» με αντροπαρέα και ακολούθως γαύγισμα στο Βένους.
Μέρα η – Δέχομαι επισκέψεις.
Χωρισμένοι, καταπονημένοι, κλαμένοι, φατσιμένοι, απογοητευμένοι, απατημένοι και λοιποί γνωστοί ελάτε για μούχτιν ψυχοθεραπεία.
Μόνον εγώ έχω την βλάγκαν σας.
Το βράδυ ανάγνωση Χαραυγής να φτιάξει η διάθεση μου.
Μέρα – Πάλι ψάρεμα ή γλύψιμο κώλου.
Θωρώ τζι αποφασίζω.
Σε αυτή τη φάση αρχίζω να θκιαβάζω ανελλειπώς Κυπριακές εφημερίδες τζιαι να βλέπω Κυπριακή τηλεόραση για να γίνει πουργούρι ο εγκέφαλος μου.
Να ξεχάσω τζιαι τους Ττάϊμς τζιαι την Ντέϊλι Ττέλεγκραφ τζιαι τα ξένα ειδησεογραφικά πρακτορεία.
Για να ξεχάσω τις συζητήσεις με άποψη, για να ξεχάσω τί εστί πολιτικός διάλογος, για να ξεχάσω τί εστί κριτική σκέψη.
Η προεκλογική εκστρατεία θα κάμψει κάθε νοητική αντίσταση.
Θα έχω την διορατικότητα λάμπας Χριστουγεννιάτικου δέντρου.
Η ραχοκοκκαλιά μου θα είναι βαλσαμωμένη στον τοίχο, απολίθωμα.
Όππα Λέλλο.
Άτε μάνα μου τζι ήρταμεν.
ΥΓ – Ήταν να γράψω άλλο πποστ αστείο αλλά εξέχασα τί έθελα να γράψω.
Βλέπω σε πολλά γυρισμένο στα τελευταία πόστ τζαι εν τζαι εσιεις τζαι άδικο…Ίντα εγύρισεν μου εμένα,που σκέφτουμαι ότι εννα τραβώ τα ίδια σε - χρόνια που εννα τελιώσω…Υπομονή ρε φίλε…
Υ.Γ Σαν την Μόνικαν εν εσιει!
: Πμ….,,,,,,, -….
: «, »
« »,.,,..!…
: Πμ???
Χωρίς να θέλω να σε απογοητεύσω ακόμα παραπάνω…
ΔΕΝ ΕΣΙΕΙ ΨΑΡΙ.
Μηδέν.
Καπούτ.
Τούτον ήταν.
Ετέλειωσε.
Εκαταφέραμε τζιαι εφκιερώσαμε τη θάλασσα.
Που την άλλη, μπορείς να πηέννεις τζιαι να στήννεις τα καλάμια σου ούλλη νύκτα, όπως κάμνουμε τζιαι εμείς.
Απλά θα τα θωρείς ακίνητα.
Νεκρά φύση.
Με κάμποσες μπύρες, μπορείς να τα δείς να σούζουνται τζιαι λλίο, αν δεν αντέχεις την ακινησία.
: Ο Έτσι.
Μια φορά που έπιασα τις Χρυσές Ευκαιρίες να τις δκιαβάσω, έππεσεν το μμάτι μου πάνω στις ροζ σελίδες.
Δεν θα σας μιλήσω όμως για τις ροζ αγγελίες, δύο ξανθά ζουζουνάκια από την ελλάδα τζιαι ξέρω γιω, αλλά για τις προσωπικές αγγελίες τζιαι το πως διαφημίζει καθένας την «πραμάτεια» του.
Ορίστε το λοιπόν τί σημαίνει το κάθε προσόν που διαφημίζεται.
Πολλά τζιαι απελπισμένη κατάσταση αλλά τί να κάμουμεν;
Νεαρόςνεαρή κυρία – Πάνω που σίγουρα.
Αν ήταν ποιό μιτσιοί θα το ελαλούσαν.
Ευπαρουσίαστοςευπαρουσίαστη – Η μάνα μας αντέχει μας τζιαι έχουμεν τζοιλιά.
Πολύ ευπαρουσίαστοςευπαρουσίαστη – Η μάνα μας αντέχει μας τζιαι εν ποιό μιτσιά η τζοιλιά μας.
Αθλητικός – Έσιει μιαν εφτομάδαν εγράφτηκα γυμναστήριο.
Με αίσθηση του χιούμορ – Είμαι καρακιόζης.
Για φιλία και ότι προκύψει – Θέλω γαμήσι.
Για σοβαρό σκοπό – Θέλω γαμήσι επί τακτικής βάσης.
Ρουμάνοςα, Πακιστανόςη, Φιλιππινέζοςα, Σύριοςα με σοβαρό σκοπό – Θέλω διαβατήριο Κυπριακό.
Οικονομικά αποκατεστημένοςαποκατεστημένη – Κυβερνητικοί ή τραπεζικοί υπάλληλοι.
Ανεξάρτητοςανεξάρτητη – Νοικιάζω ή έχω διαμέρισμα.
Περιπετειώδης – Έχω βίτσια.
Λλίον πολλά εκαταλάβετε…
Χαχαχαχα!!!
Πολλα δυνατά!
: Μμ????
: Πμ!!!!!!!!!!!!
: Αντρη
Έναν πράμαν.
Άμαν παρεξηγηθούν δκυο γεναίτζιες μεταξύ τους, είναι για λόγο που σίγουρα δεν θα παρεξηγούνταν αρσενιτζοί μεταξύ τους.
Δηλαδή δκυο άντρες δεν θα παρεξηγούνταν ποττέ μεταξύ τους για λόγους που θα παρεξηγούνταν δκυο γεναίτζιες.
Γεια παράδειγμα.
Λαλεί ο ένας παρέας του άλλου «Ρέ μαλάκα, εγίνηκες γουρούνι» οπόταν απαντά ο παρέας «Τα πάση μου τα κάλλη μου» ή «Σόποιον αρέσουμε, για τους άλλους δεν θα μπορέσουμεν.» Ενώ οι γυναίτζιες θα τσακκωθούν για πιό μιτσήν λόγον.
Λαλεί μια φιλενάδα της άλλης «Το άλλο το φόρεμα που έβαλες εψές πάει σου παραπάνω που τούτο, χρυσή μου».
Η δεύτερη παρεξηγιέται γιατί της είπεν πως δεν της πάει το φόρεμα ή που τον τρόπο που της είπε «χρυσή μου», τζι είναι παντές τζιαι φκάλλουν της τα νύσια με την ζωντάκρα.
Βασικά οι γεναίτζιες παρεξηγούνται τζιαι για πράματα που λαλούν, τζιαι για πράματα που δεν λαλούν, τζιαι που τον τρόπο που θωρεί η μια την άλλη, που το μπόντι λάνγκουεϊτζ τζιαι ξέρω γιώ.
Τζιαι μέν μου πείτε πως δεν το κάμνουν.
Για να παρεξηγηθούν αρσενιτζοί πρέπει ναν πολλά σοβαρός λόγος ή νάσιει γεναίκαν μες την κουβέντα.
Τούτον συμβαίνει για έναν που δύο λόγους:
Α) Οι άντρες εν αναίσθητοι τζιαι δεν καταλάβουν τί τους γίνεται ή έχουν λιγότερες ανασφάλειες ή πέρνουν δεδομένες κάποιες καταστάσεις.
Β) Οι γεναίτζιες έν έχουν άλλη δουλειά που το να ξιψειρίζουν τα πράματα.
Ας αναλύσουμεν το κάθε λόγο ξεχωριστά.
Καταρχάς εγώ πιστεύω στο αξίωμα ότι «Οι παραπάνω ζούν για την γνώμη των άλλων», είτε γονιών, είτε συναδέλφων, φίλων κλπ.
Αν όντως οι άντρες είναι αναίσθητοι τζιαι δεν έχουν διαίσθηση τί τους γίνεται τότε θα έπρεπε ναν συνέχεια σε μια κατάσταση ευδαιμονίας τζιαι ανεξήγητης χαράς.
Ως γεγονός, ίσως γιατί οι άντρες δεν έχουν τόσο την πίεση της αποκατάστασης ή δεν φακκούν τα ρολόγια τους συναγερμούς ντεσιμπέλ ή γιατί φκάλλουν (αδίκως) παραπάνω λεφτά που τες γεναίτζιες δεν έχουν τζιαι τόσην έννοια τί θα πεί ο άλλος.
Αν όμως τούτον ήταν αλήθκεια, τότε δεν θα εδουλεύκαν όπως τους γαδάρους για να πιάσουν Μερσεντές ΣΛΚ ούτε θα εβάλλαν την μάναν που τους εγέννησεν υποθήκη τζιαι για καταναλωτικό δάνειο.
Τα αρσενικά συναγωνίζουνται τζιαι νιώθουν εξίσου την ανασφάλεια της καταξίωσης.
Ομως ο άντρας που εν άνοστος για παράδειγμα ή που ο βίλλος του εν όπως το φιδέ του Μιτσίδη, τζιαι έσιει του κόσμου τα συμπλέγματα κατωτερότητας θα δουλέψει δουλειές, θα πάει το γυμναστήριο του τζιαι τζίνον ήταν.
Ξέρει ότι η φάτσα του δεν σάζει (εκτός αν μπεί που κάτω που το μασαίρι) επομένος το αυτοκίνητο μιλά για λλόου του, τζιαι το σπίτι του, τζιαι τα ταξίδκια που κάμνει (εξυπνάδες κομμένες).
Ο συναγωνισμός στους άντρες δεν είναι σε προσωπικό επίπεδο αλλά σε οικονομικό, τζιαι τούτο εν κάτι που μπορεί να ελέγξει ο άντρας.
Φκάλλεις λεφτά, μπορεί να είσαι άνοστος, αλλά είσαι αξιόλογος.
Για τις γεναίτζιες εν το αντίθετο.
Εν θα γυρίζει να πεί ένας άντρας «Παναϊα μου δε μοτόρα που έσιει τζίνη!» Ή «Παναϊα μου ίντα σπόϊλερ πας ταυτοκίνητο τζίνης της πασιάς» (εκτός τζι αν είσαι που Αστρομερίτη ή στα χωρκά που στήννουν αυτοκίνητα) ή «εν Α κλίμακα».
Ο άντρας θα πεί «Δέ κώλο», «δε βυζί» ετσέττερασέττερα.
Αν η άλλη έσιει προσωπικότητα, έχει καλώς.
Αν έσιει πιζέλι, η μόνη της ελπίδα είναι ναν όμορφη.
Έτσι επιφανιακοί είμαστε.
Πόσοι άντρες εγνωρίσαν γεναίτζιες που εν καλλύτερα να στέκουνται τζιαι να μεν μιλούσιν;
Ενώ οι άντρες που εν πιό δυσκολοεύρετοι τζιαι σπάνιοι στην Κύπρο (σύμφωνα με τα λεγόμενα των ανιψιάδων μου τζιαι των φιλενάδων μου) περνούν τζιαι με την βλακεία, φτάνει ναν στρέϊτ τζιαι να έχουν δουλειά.
Άρα ο συναγωνισμός ανάμεσα στες γεναίτζιες εν μεγαλύτερος παρά μέσα στους άντρες.
Τζιαι επειδή στην Κύπρο οι γεναίτζες εν πανομοιότυπες μεταξύ τους, εξ όσων θυμούμαι, ίδιον μαλλίν, ίδιες τσέντες, ίδιες κουβέντες (ΕΣΙΕΙ ΕΞΑΙΡΕΣΕΙΣ ΜΕΝ ΜΟΥ ΑΡΚΕΨΕΤΕ!) Η διαφορά παίζεται πας τα σημεία, όπως τους αγώνες του μπόξ.
Επομένως οι γεναίτζιες παρεξηγιούνται για ψύλλου ππήδημα διότι τα εν πιό ψηλά που τους άντρες.
Οι άντρες Κύπρον εν μειονότητα τζι ήβραν τζι αλωνίζουν γιαυτόν τζιαι δεν φακκούν πέννα εκτός τζιαι αν απειληθεί ο ανδρισμός τους.
Οι δέ Κυπραίες έχουν να συναγωνιστούν η μιά την άλλην (τζιαι τις ξένες), επαγγελματικά μειονεκτούν, γιαυτόν τζιαι οι ευαισθησίες τους τζιαι οι αισθήσεις τους εν συνέχεια σε εγρήγορση, όπως του.
Συμπέρασμα – Οι άντρες δεν είναι αναίσθητοι, απλά έχουν την ευχέρεια να μεν ασχολούνται τόσον.
Οι δε γεναίτζιες τσακκώνουνται μεταξύ τους, όϊ γιατί εν αδκιασερές τζιαι δεν έχουν δουλειά να κάμνουν, αλλά επειδή εν αγώνας επιβίωσης.
Φυσικά, μπορεί να κάμνω τζιαι λάθος.
Εν αδκιασερές, αππομένες, καλομαθημένες, ψηλομούττες, αχάριστες!
Γελώ πολλά να θωρώ - γεναίτζες ντυμένες ούλλες το ίδιο, πχ.
Ούλλες μαύρα, ίδιες τσέντες κτλ τζαι να περπατούν κάτω, κόφκω την κκάμνουν ολόκληρη κουβέντα που κρατά ώρες για το τι θα φορείσουν κάθε φορά, τζαι τι μεικ απ να βάλουν
Αλλά ένταλος καρτερούν να τες ξεχωρίσει κάποιος άμα γίνουντε ούλλες κόπι??
: Μμ!???!!!!
( )..!!!
: Μμ.…!!!
Γιατί εν λαλούν τσιαι το άλλο ΄΄οτι οι πελλατσιασμένες τες πιο πολλές φορές μαλιοτραφκιούνται [άτε τσιαι έφκαλα τη λέξη] για τούς άντρες.
Κοίτα τους που κορδόνονται σιγά ρε τα αίματα.
: Μμ,,,,.?..
«Οι άνδρες αγαπάτε τας γυναίκας εαυτων, καθώς και ο Χριστός ηγάπησεν την εκκλησίαν και εαυτόν παρέδωκεν υπέρ αυτής… Ούτως οφείλουσιν οι άνδρες αγαπάν τας εαυτών γυναίκας ως τα εαυτών σώματα.
Ο αγαπών την εαυτού γυναίκα εαυτόν αγαπά.»?,.
: Μμ.!!..
()..,,,,!…,,.,,!!...,,.
:??!
» »..?....
-: -,.
(, - ), -,!
).,.
: Μμ.,,..,,.,.,....,.,,..,.???.
: Μμ!!,,,…,.
: Μμ!???!
:!!
Τις επόμενες μέρες έχω δκιαβάσματα τζιαι δεν έχω τίποτε αστείον να γράψω.
Γιαυτόν τζιαι θα γράψω μιαν σειρά πποστ για το Λονδίνο.
Οκτώβρης.
Οι Κυπραίοι του ετοιμάζουν ππάρτυ μεγατόνων.
Καθούμαστεν αντροπαρέα στο Γκόρτονς κκαφέ, Γκόρτον Στρίτ δίπλα που το σταθμόν του Γιούστον Σκουέαρ.
Έρκεται κόσμος τζιαι γοράζει ειστήρια τζιαι μπαίνει τζιαι η Μ.
Που το Βελιγράδι, ξανθή, ψηλή, λεπτή.
Θέλει εισητίριο.
-Ένα.
-Ένα…
-Μα μόνον;
-Μόνον.
Πιάνει το εισιτήριο της τζιαι φεύκει.
Τωρά ή ποτέ.
Βουρώ τζιαι προλαμβαίνω την στο διάδρομο.
-Θέλεις να πάμεν για καφέ κάποια μέρα;
-Έ;
-Λέω, θέλεις να πάμε για καφέ;
-Για καφέ μόνον.
Όχι ραντεβού.
-Ερμ, ντάξει.
Για καφέ μόνον…
Βρεθούμαστεν μετά που λλίες μέρες στο πανεπιστήμιο.
Καθούμαστεν λλην ώρα Ττάβιστοκ Σκουέαρ τζιαι μετά περπατούμεν ως το να πιάσω κάτι βιβλία στατιστικής που τα εγόρασεν ούλλα το καυλάντικο το βιβλιοπωλείο τους τζιαι δεν εμείναν ούτε για δείγμα στο υπόλοιπο Ηνωμένο Βασίλειο.
Τζιαι μετά ξεκινά ένας όμορφος περίπατος μέχρι τον Τάμεση.
Ψιλοκουβεντιάζουμε περι ανέμων και υδάτων.
Αστειεύκω την πως ούλλοι οι μαφίες οι Σέρβοι έχουν επιχειρήσεις στην Κύπρο.
Δεν εκτιμά το χιούμορ μου τζιαι νιώθω ηλίθιος.
Ρωτά με τί εσπούδασα τζιαι λαλώ της πολιτικές επιστήμες.
Ρωτά με την γνώμη μου για τον πόλεμο στη Γιουγκοσλαβία.
Λαλώ της πως όπως δείχνουν η μαζικοί τάφοι στην Σεμπρέντιτσα, τζιαι δεδομένης της αδυναμίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης να σταματήσει τες σφαγές καλά εκάμαν τζιαι επεμβήκαν οι Αμερικάνοι.
Ούτε τζίνον της αρέσκει.
Μπράβο Φιρφιρή.
Έκαμες τα όπως τα μούτρα σου.
Σαν μέν ρωτήσει στο κάτω κάτω, έννεν;
Περπατούμεν που το Χόλμπορν, που Κκίνγκσγουέϊ προς Στραντ, τζια πάμεν πογύριν που το Ππικατίλλι.
Περνούμεν πόξω που τα χλιδάτα ξενοδοχεία τζιαι το Ριτζ.
Θωρούμεν τους κυριλέ που κάθουνται μεσά τζιαι ρουφούν τον καφέν τους.
Κάμνω την ποιό ηλίθια μίμηση Εγγλέζου αριστοκράτη (το πλήρες σέτ με το δακτυλούι ίσια πάνω τζιαι Εγγλέζικη προφορά).
-!.… Τζιαι πάει η κουβέντα.
Χαμογελά τζι εν όπως τον άγγελο.
Ξεκινά τζιαι τζίνη τζιαι μιλά με προφορά Εγγλέζικη τζιαι να λαλεί μαλακίες.
Φυρνούμαστεν του γέλιου όπως τα δεκαπεντάχρονα.
Κλώνουμεν Σεντ Τζέϊμς Στρητ τζιαι πιάνουμεν τον Ππόλ Μολ.
Φτάνουμε στον ποταμό.
Διασταυρώνουμεν την γέφυρα του Γουέστμινστερ τζιαι σταματούμε στη μέση τζιαι θωρούμεν τον ποταμό.
Ο ξιμαροτάμεσης εν πολλά όμορφος έτσι ώρα, που αρχίζει να δειλινώννει.
Καθούμαστεν κανέναν κάρτο τζιαι θωρούμεν τα πλοία χωρίς να μιλούμεν τζι ο κόσμος να μας προσπερνά.
Ο κόσμος πάει στην δουλειά του, σπίτι του, όπου εν ο προορισμός τους.
Κανένας δεν μας ξέρει.
Το ίδιον τζιαι τα πλοία.
Άλλα πάσειν, άλλα έρκουνται.
Κόσμος αγχωμένος με την δουλειά, κουρασμένος, μιτσιοί ζευκαρούθκια, ερωτευμένοι, απογοητευμένοι.
Άλλοι φεύκουν δίχα να θέλουν, άλλοι παν τζιαμαί που τους καρτερούν.
Ο κόσμος τζυλά όπως τον ποταμό πουκάτω που τα πόθκια μας.
Προχωρούμε τζιαι φτάνουμεν στην απέναντι πλευρά που εν το σινεμά με το κκαφέ του.
Πάω να πιάσω το σιέριν της τζιαι μετανιώννω.
Καταλάβει την αμηχανία μου τζιαι δεν κάμνει τίποτε να με βοηθήσει.
-,.? Λαλώ με προφορά αριστοκράτη.
Ξαναχαμογελά.
-Οοο!,?.
Προσθέτει τζιαι τζίνη με προφορά τζιαι ξαναπιάννουμεν το γέλιο.
Ντάξει, έννεν τούτα τα λόγια ακριβώς που είπαμεν αλλά εκαταλάβετε τί θέλω να πω.
Καθούμαστεν σε ένα παγκάκι με θέα τον ποταμό.
Πάω τζιαι φέρνω τα τσάγια.
Κάμνω τεμενά τζιαι σσύφκω όπως το Γάμμα το κεφαλαίο.
Θωρούμεν μανάδες με της αμαξούες να περνούσιν, τον καλλιτέχνη που έστεκεν ακίνητος τζιαι βαμμένος όπως το άγαλμα να μαζεύκει τα πράματα του τζιαι να φέυκει, νεαρούς που πηαίννουν τροχάδι με παντελονούθκια ελαστικά, μεσήλικες υπαλλήλους να μιλούν στο τους τζιαι ναν παντές τζιαι μιλούν μόνοι τους.
Άρκεψεν να σουρουππώνει, ο ουρανός να γίνεται σκούρο γαλάζιο, ροζ τζιαι μετά κεχριμπαρένιος.
Ο Τάμεσης γίνεται το πορτοκαλλίν του χαλκού τζιαι οι βάρκες που τον πλέουν ανάφκουν τα φώτα τους.
Φκάλλω το τζιαι διώ της το ένα ακουστικό.
Καθούμαστε όπως τα γυμνασιόπαιδα στο λεωφορείο σαν παν εκδρομή τζιαι ακούμε μουσική.
Στα σιέρκα μας βαστούμε το τσάϊ να βράζουμε.
Ακούμε να τραγουδά για τον ρομαντικό ουρανό του Λονδίνου.
Συμφωνούμεν τζι οι δκυο ότι εν ωραίο τραγούδι.
Μετά ακούμε τους να τραγουδούν για τον Ττέρι τζιαι την Τζιούλη που συναντιούνται το ηλιοβασίλεμα στην γέφυρα στο.
Νιώθω την να τρέμει λλιό.
Άρχισε να κρυαδίζει.
Βάλλω το σιέριν μου γυρόν της τζιαι τραβώ την πάνω μου να βράσει.
Δεν θυμούμαι πόσην ώραν εκάτσαμεν έτσι αλλά τζι εγιώ εκρύωσα.
Σηκωνούμαστεν να πάμεν Γουόττερλου Στέϊσιον να πιάσει το τραίνο της.
-Σε ευχαριστώ για το τσάϊ.
-Σε ευχαριστώ για το όμορφο ραντεβού.
-Δεν ήταν ραντεβού.
Εφκήκαμεν για τσάϊ.
-Άκου να σου πω, εφκήκαν τα πόθκια μου που το παρπάτημα, ακούσαμεν μουσική αγκαλιά, ετζαίρασα σε τσιάιν τζιαι πισκόττα, μεν μου λαλείς μαλακίες.
Ήταν ραντεβού!
-Εντάξει, ήταν ραντεβού!
Λαλεί μου χαμογελαστή με το βλέμμα χαμηλωμένο.
-Τζιαι θέλω τζιαι δεύτερο.
-Εντάξει.
-Τζερνάς εσύ.
Είμαι φοιτητής τζι απένταρος.
-Εντάξει ξαναλαλεί μου.
--…
Αλόπως θα εσφύριζα το ώς την ώρα που έφτασα.,..…?..
Εεεε… Εκατσαμεν τον;
Ναν καλά μια μέρα να ξυπνήσω το πρωί, να κάμω το μπανιούι μου τζιαι να πάω στο περίπτερο να πιάσω μιαν τυρόπιττα, την Πόκα τζιαι την εφημερίδα τζιαι να πάω σπίτι να μπουκώσω.
Τζιαι μόλις ανοίξω την εφημερίδα να δκιαβάσω:
«ΔΩΣΑΜΕ ΤΑ ΧΕΡΙΑ!
Οικοδομικός οργασμός σε όλη την Κύπρο μετά τη λύση του Κυπριακού προβλήματος.
Οι ηγέτες έδωσαν τα χέρια και όλοι μαζί, Ελληνοκύπριοι και Τουρκοκύπριοι, εργάζονται για την ανοικοδόμηση της Κύπρου.»
«ΕΠΙΣΤΡΕΦΟΥΝ!
Εκατοντάδες Κύπριοι επιστήμονες επιστρέφουν στην Κύπρο μετά που η Κυβέρνηση κατάργησε το ανέκδοτο που ήταν η Εθνική Φρουρά και επένδυσε τον αμυντικό προυπολογισμό στην έρευνα και ανάπτυξη.
Επίσης ραγδαία αναπτύσσεται και ο τομέας της οικολογικής κτηνοτροφίας μετά τη συνταξιοδότηση των στρατιωτικών.»
«ΜΠΡΑΒΟ ΜΑΣ!
Τα εύσημα παίρνει η Κύπρος από την Ευρωπαϊκή Ένωση για το επίπεδο ζωής των αλλοδαπών εργατών και την πάταξη της πορνείας και της εκμετάλλευσης γυναικών από την Ανατολική Ευρώπη»
«ΚΥΠΡΟΣ: Η ΝΕΑ ΣΚΑΝΔΙΝΑΒΙΑ – Στα επίπεδα των Σκανδιναβικών χωρών κυμαίνεται η ισότητα των φύλων και η εκπροσώπηση των γυναικών στην Κυβέρνηση»
«ΟΣΠΟΛΛΑΤΕ ΑΡΚΟΝΤΥΝΑΜΕΝ!
Αύξηση του τουριστικού ρεύματος στην Κύπρο μετά που οι Κύπριοι ξενοδόχοι και παράγοντες της τουριστικής βιομηχανίας αποφάσισαν να μεταχειρίζονται τους τουρίστες σαν ανθρώπινα όντα»
«ΕΠΙΤΕΛΟΥΣ!
Η Εκκλησία της Κύπρου θωρεί την δουλειά της»
«ΜΑΘΗΜΑΤΑ ΗΘΟΥΣ!
Κύπριος πολιτικός παραιτείται για λόγους αρχής!»
«ΤΟΠΟ ΣΤΑ ΝΙΑΤΑ!
Τους νεώτερους πολιτικούς της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχει η Κύπρος.
Η παλαιότερη γενιά που έκαψε τζι εκαούρτησεν την Κύπρο παραιτήθηκε ή έκόρτωσεν νούρο»
Αν τζιαι όταν δκιαβάσω έτσι ειδήσεις νομίζω το ποιό πιθανόν να είμαι χασικλωμένος.……,,,,,, « »,,,,,,,
: Πμ,?....,, ( ).,,...
Ισότητα των φύλων τζιαι διάς παράδειγμα την? Λοαρκάζεται μες τες γεναίτζιες;
Εκόπιασεν μια φίλη τζιαι εκάτσαμεν στον καφέ.
Τζιαι σε μιαν φάση ρωτά με…
Τι προτιμάς;
Να σου πεί η φίλη σου έκαμα σεξ με άλλον αλλά εσκέφτουμουν σε εσένα, ή έκαμα σε μαζί σου τζιαι εσκέφτουμουν άλλο;
Εσκέφτουμουν το ούλλη μέρα τζιαι δεν αποφάσισα.
Καμιά γνώμη;
Φιρφιρι δυσκολευομαι λίγο, αλλά που θα μου παει, θα σε καταλάβω.
Σε παρακλουθώ πάντως με προσοχή
Ριτς
« »...
Το δέυτερο
: Πμ,,,,.,,,,,,,,!
Εγώ προτιμώ το πρώτο.
Μάλλον!
Ή το δεύτερο;
Χμ χμ χμ…
Βασικά θα ήθελα ο γκόμενός μου να μην σκέφτεται κανέναν άλλο παρά μόνο εμένα, και να μην πηδιέται με άλλο παρά μόνο με μένα.
Αλλιώς θα του σπάσω τα πόδια!
Μπεεεεεεε :-))
Προφανώς η κυρία (που ρωτούσε) είχε κάνει παράνομο (εκτός σχέσης) σεξ και πάσχιζε να το…Θεωρητικοποιήσει, θολώνοντας τα νερά.
Απορώ, γιατί προβληματίστηκες!
: Πμ.,., ( ) «,, )..
Ίντα τύποι είσαστεν!
Είπαμε να βάλουμε σύνορα στο με ποιον εννά πηαίνουμε.
Όϊ τζαι σύνορα στη φαντασία μας!
Αν ένα πλάσμα εν με κάποιοναν σε μονογαμική σχέση, και λοξοδρομίσει, είτε σωματικά είτε στο μυαλό, τότε ένεν μόνο τζείνοςη που λοξοδρομεί που φταίει!
Μάνι μάνι έξω της πόρτας… Τστστς… Αναλάβετε τις ευθύνες σας γιατί έτσι πράματα ενεν πάνω σάνεμο που γίνουνται.
Ένιγουέι, εγώ θα προτιμούσα να μου πει επήα με άλλην αλλά εσκέφτουμουν σε εσένα.
Να του γυρίζει του κκεραττά που κόμα τζαι με άλλην, ο νους του ήταν δαμέ.
Σε τούντην περίπτωση οι τύψεις εν μεγάλες και η επανάληψη δύσκολη.
Ενώ αν εν με μένα τζαι σκέφτεται άλλην… Σημαίνει πως στο κρεβάτιν έν έχω υπόθεση τζαι εννά πάει να την έβρει, τζαι άμα πάει εθθα με σκέφτεται πιον.
Τζαι μετά θα μου γυρίζει εμένα.
Ωραίο ποστ φίλε μου.
Και κύριοι αναγνώστες.
Ωφείλετε να είσαστε χαρούμενοι που δκιαβάζετε τούτον το πποστ διότι το εχτεσινόν χαζίριν ναν το τελευταίο.
Δεν σας περιπαίζω καθόλου.
Χαζίριν να χάσετε τον Φιρφιρή, χαζίριν Φιρφιρής γιοκ.
Κάτι έγινεν εκτές που λλίον έλειψεν να κορτώσω νούρον, να πετάξω το ττόππιν, να πάω στα θυμαράκια, να κουντώ φκιόρα, να πάω τζιαι να μεν κανήσω.
Αγαπητοί αναγνώστες, για αυτόν το παρολίγον έγκλημαν καταγγέλω την εφημερίδαν «Πολίτης».
Ετόλμησεν τζιαι εδημοσίευσε ότι η Κύπρος έσιει που τα πιό χαμηλά επίπεδα ανεργίας στην Ευρώπη.
Με ποσοστόν ανεργίας.
Η Κύπρος είναι μες τες τρείς πρώτες της Ευρώπης σε επίπεδα εργοδότησης.
Δκιαβάζοντας την αναπάντεχην είδησην αμέσως έπαθα τα εξής.
- Επεταχτήκαν τα μμάθκια μου έξω.
- Η γλώσσα μου άρχισεν να φακκά γυρίλλες όπως το σιάττερ.
- Εσηκώθην η τρίχα μου
- Εψίλωσεν η πίεση μου.
- Εβραχυκηκλώθηκεν ο εγκέφαλος μου.
- Η κκελλέ μου εγύρισεν - φορές μοίρες
- Άρχισα να παραληρώ στα Γιαπωνέζικα
– Έφκηκα έξω στο δρόμο τζιαι μαζί με τους Σομαλούς που επερνούσαν αρχίσαμεν να χορεύκουμεν συγχρονισμένα, όπως στο, τσιάρλεστον τζιαι να τραγούδούμεν.
Την ώραν που έκαμνα χορευτικήν φιγούραν στριφογυριστήν σκαρφαλωμένος πας στον στύλλο της ηλεκτρικής, έγλιασα τζι έππεσα χαμαί όπως τον μάππουρο τζιαι επήραν με πρώτες βοήθειες.
Στο νοσοκομείο μόλις είδα ένεση επετάχτηκα πάνω, έκαμα κίνηση καράτε της νοσοκόμας τζι εδίπλωσα την τζιαι με τες γάζες τυλιμένες τουρπάνι τζιαι την ρόπα (τζίνη που φαίνεται ο κώλος σου πουπίσω) έφυα σκαστός να πάω σπίτι.
Μόλις έφτασα στο σπίτι, λίγο καθυστερημένα ένεκα άλλου καυγά στο Σόχο για τον οποίο δεν θέλω να μιλήσω, έπιασα τον παπά μου τηλέφωνο.
-Θέλω εισητήριο αμάν αμάν να έρτω Κύπρο.
-Γιέ μου τί έπαθες.
-Στ ανάθθεμαν οι σπουδές.
Η Κύπρος εν παράδεισος.
Θέλω να έρτω τωρά.
Τωρά που εν χαμηλή η ανεργία.
Είπεν το ο υπουργός οικονομικών.
-Τζιαι εσιάσιαρες;
-ΤΩΡΑ ΕΙΠΑ!
Μετά έκατσα τζιαι εξαναδκιάβασα το άρθρο, να δω άμπα τζιαι έκαμα λάθος.
Δεν καταλάβω γιατί εμαράζωνα τόσο τζιαιρό που εννά έρτω Κύπρο.
Μετά έδωκεν μου την…
Το.
Ανεργία υπολογίζει τζιαι την υποαπασχόληση μες την εργοδότηση.
Κανονικά η κυκλική ανεργία τζιαι η υποαπασχόληση (δηλαδή το να κάμνεις δουλειά που δεν θέλεις να κάμνεις) δεν πρέπει να υπολογίζεται.
Φυσικά θα μου πείτε, τους Ευρωπαίους εγελάσαμεν τους τζιαι εμπήκαμεν Ευρώπη, εννά μεν τους γελάσουμεν με τους ρυθμούς απασχόλησης μας;
Συνειδητοποιώ ότι εν μαλακίες που είπεν ο υπουργός.
Τηλεφωνώ ξανά Κύπρο να ανακοινώσω στους γονιούς μου πως δεν θα τα ξαπολύσω ούλλα.
Απαντά η γιαγιά μου.
-Που εν οι δικοί μου.
-Εν ποτζί γιόκκα μου.
-Ίνναμπου κάμνουν ποτζί;
Συνήθως η μάνα μου εν πάνω που το τηλέφωνο.
-Γιέ μου, ότι τζι αν επάθασιν, που την ώρα που ετηλεφώνησες πρίν χορεύκουν καντρίλιες τζιαι κάμνουν τούμπες.,.
Ύψιστον δίκαιο, ύψιστη αδικία.
Έτα τζιαμαί.
Πίσω στην κατάθλιψη τωρά.
Ότι αρχίζει ωραία, τελειώνει με πόνο, που λέει τζιαι το λαϊκόν άσμα…
– Τούτον το ππόστ περιέχει ξιτιμασιές τζιαι την λέξη «κώλος» τρεις φορές.
———————————
Τα που έχουν διαφημίσεις – Κάλαν, είμαι μαλάκας τζιαι ενοικίασα τα;
Αν έθελα διαφημίσεις επάεννα σινεμά.
Νοικιάζω το ντι βι ντι, πάω σπίτιν ούλλον χαρά, κάμνω την σιταροπούλλα μου ή τα νάτσιος μου ( ) τζιαι κάθουμαι να δώ ταινία.
Τζιαι ξεκινούν διαφημίσεις για τα ποιό άσχετα έργα ας πούμε.
Ενοικίασα πολιτικό θρίλλερ τζιαι βαλλούν μου διαφημίσεις για ρομαντικές κωμωδίες.
Θωρώ Βαν Ντάμ, βάλλουν μου διαφημίσεις για μίκι μάους γιαπωνέζικα.
Τζιαι ούτε μπορείς να προχωρήσεις στο μενού.
Ε ΚΑΝΕΙ ΣΙΟΡ!
Τζιαι ώστε να αρχίσει το έργο οι σιταροπούλλες εσκολάσασειν.
Τα πεζούνια – Τα πεζούνια πρέπει να απαγορευτούν δια νόμου.
Πρέπει να τα ψατζιέψουμεν, να τα ταϊζουμεν αντισυλληπτικά ώστε να ξιλειφτούσιν, για να τα παίζουμεν με τα φλόππερ.
Διότι τα πεζούνια εν συνεννοημένα τζιαι όποτε πλυννίσκω το αυτοκίνητο κάμνουν μου το ολοπούρπουλλο.
Αν το αφήσω τζιαι ξημαρίσει δεν θα δείτε ούτε μιαν τσιλλαρκά πάνω.
Άμαν το πλύνω γίνεται απού σιέσει πάνω του.
Το ίδιον τζιαι τα παπούτσια.
Άμαν τα γυαλλίσω για να πάω σε παρουσίαση μαθήματος όπου θα δείξω τα αποτελέσματα της έρευνας μου, ένα πεζούνι με ενσωματομένο πας τον κώλο να με βρίσκουν έρκεται τζιαι κάμνει μου τα λέσιει.
Τζιαι δεν ξέρω αν πρέπει να χαρώ που δεν με ήβρεν πας την κκελέ.
Οι εκπτώσεις στην Κύπρο – Ένα μήνα πριν τες εκπτώσεις οι καταστηματάρχες ψηλώνουν τες τιμές τζιαι μετά φωνάζουν έκπτωση.
Ή λαλούν με ΕΤΣΙ ΓΡΑΜΜΑΤΑ έκπτωση τζιαι μπαίνεις μέσα τζιαι η έκπτωση εν πας σε ένα ζευκάρι κλάτσες που εν εκτός στοκ.
Μα μασώ κουτόχορτο ενομίσετε;
Κάτσετε να γίνω πρόεδρος της επιτροπής ανταγωνισμού τζιαι θα σας βάλω λουκέττον ούλλους ππεζεβέγκηδες.
Κάθε χρόνον κάμνετε την μάνα μου τζιαι ψουμνίζει παντές τζιαι εννά ντύσει στρατόπεδο.
Ή τα σούππερ μάρκετ με προσφορές του τύπου ΠΑΡΤΕ στην ΤΙΜΗ ΤΩΝ ΔΥΟ (εν παντού που γίνεται τούτο).
Έν γίνεται να κάμετε έκπτωση σε ούλλα;
Εν ανάγκη να πιάννω κουτιά κκόρφλεξ κάθε φορά;
Πότε να τα φάω;
Το δημοψήφισμα του – Γιατί η κυβέρνηση νομίζει πως τα αρχίδια μας δεν επριστήκαν αρκετά.
Οι κομμωτές της Λευκωσίας – Που εστραβώσαν τους αρσενικούς τζιαι εκάμαν τους όπως τους τσαλαπετεινούς τζιαι λούλληδες στο όνομα της μόδας.
Οι γονιοί που αφήνουν τες κόρες τους τζιαι κυκλοφορούν όπως τες σιαττόζες – Άλλον δείχνω σεξουαλικότητα τζιαι άλλο ντύνουμαι πουτάνα.
Ύστερα ελπίζω να μεν έχουν παράπονο πως τες περιπαίζουν οι αρσενιτζοί.
Ο γείτονας μου που μινίσκει πουπάνω – Κάθε νύχτα πας το πρωτόπνι μου αποφασίζει να κάμει την ανάγκη του.
Μιλώ σας για ΤΟΝ συγχρονισμό.
Φοούμαι καμιά νύχτα πως αν μεν έρτω σπίτι ο άνθρωπος εν θα πάει αποχωρητήριο τζιαι θα κρεπάρει.
Όσοι έχουν μόπαϊλ στο γυμναστήριο – Καμιά μέρα θα τους το μπήξω τζιαμαί που θέλει χειρούργο να τους το φκάλει.
Οι Κυπριακές Αερογραμμές – Διότι εν έχουν υπόθεση τζιαι πρέπει να ιδιωτικοποιηθούν.
ΔΕΝ ΘΕΛΩ ΝΑ ΤΟΥΣ ΔΙΩ ΓΡΟΣΙΝ!
Τζιαμαί να παττίσουν, να ησυχάσει η κκελλέ μας.
Τί παει να πεί κύριε ότι κάθε χρόνον έχουν ζημιά;
Οι Βρεττανικές Αερογραμμές ιδιωτικοποιηθήκαν, τα ναύλα εχαμηλώσαν τζιαι κανένας εν λαλεί πως οι Αγγλία δεν έσιει εθνικό αερομεταφορέα.
Τα μωρά τα υπέρβαρα – Οι γονιοί τους θέλουν ξύλο.
Μπουκώνουν τα τζιαι που τον κώλο, τζιαι άμαν φτάσουν στην εφηβία τζιαι εν υπέρβαρα λαλούν πως έχουν θυροειδή.
Τζιαι μετά θα πληρώνουμεν φόρους για τα νοσοκομεία τους όποτε παθαίνουν έμφραγμα.
Το ίδιον τζιαι οι καπνιστές.
Γειά σου!
Διαβάζω το μπλογκ σου εδώ και αρκετό καιρό και απολαμβάνω τα κείμενα σου, στα οποία τις περισσότερες φορές θεωρώ πως συνδυάζεις πετυχημένα χιούμορ, σαρκαστική διάθεση αλλά και ευαισθησία.
Ο λόγος για τον οποίο αποφάσισα να αφήσω για πρώτη φορά σχόλιο, είναι για να εκφράσω ένα μικρό παράπονο.
Αν και αντιλαμβάνομαι πλήρως τη χιουμοριστική διάθεση του τελευταίου σου κειμένου, εντούτοις παρατήρησα μια κάποια προκατάληψη απέναντι στα υπέρβαρα παχύσαρκα άτομα (αν δεν κάνω λάθος έχεις θίξει το θέμα και σε παλαιότερα σου κείμενα).
Εννοείται βεβαίως πως έχεις κάθε δικαίωμα να εκφράζεις τις απόψεις σου στο μπλογκ σου, αλλά όντας και εγώ άτομο με πρόβλημα βάρους και με πραγματικό πρόβλημα θυρεοειδή (το οποίο με ταλαιπωρεί εδώ και χρόνια), ομολογώ πως βρήκα το σχόλιο σου απαξιωτικό.
Δυστυχώς τέτοια σχόλια εκφράζουν, (τις περισσότερες φορές ασυνείδητα) μια ακόμα πτυχή κοινωνικού ρατσισμού.
Με συγχωρείς αν η αντίδραση μου φαίνεται υπερβολική, απλά αυτό το σχόλιο σου, ήταν η τελευταία, ελάχιστη προσθήκη σε μια σειρά γεγονότων που με έκαναν να νιώσω για πρώτη φορά θύμα αυτής της μορφής ρατσισμού.
Καταρχάς σε ευχαριστώ για το σχόλιο σου.
Όλες οι κριτικές καλοδεχούμενες.
Αλλά θέλω να σχολιάσω τζι εγώ με την σειρά μου κάτι πράματα.
Πόσες που τις σημερινές παθήσεις ωφείλονται στον τρόπο ζωής μας τζιαι στις προσωπικές μας επιλογές;
Από τα δόντια τα χαλασμένα των παιδιών, μέχρι την ραγδαία άυξηση του διαβήτη, την παχυσαρκία ή τον καρκίνων των πνευμόνων;
Υπάρχουν δύο ειδών ανθρώπων με παθήσεις.
Αυτοί που έχουν την προδιάθεση για μια ασθένεια τζιαι τζίνοι που την προκαλούν του εαυτού τους.
Για παράδειγμα, κάποιος μπορεί να πιάσει καρκίνο που πολλούς λόγους χωρίς να φταίει (προδιάθεση, στρές κλπ) όμως αν καπνίζει ο κίνδυνος αυξάνεται κατακόρυφα.
Ουδείς τον ανάγκασε να καπνίσει όμως.
Άρα το κακό το έφερε πάνω του σε μεγάλο βαθμό.
Κάποιος που έσιει αναιμία εν γενετικό του.
Κάποιος που εν τα δόντια του χαλασμένα από τις σοκολάτες όμως όχι.
Η ανεπτυγμένες χώρες έχουν υπέρβαρους πληθυσμούς που τα παλιοφαγιά που τρώσιν, τζιαι με την σειρά τους απαστραγγίζουν τους πόρους τζιαι τα κονδύλια για την υγεία ενώ κάλλιστα θα μπορούσαν εύκολα (και προς όφελος της τσέπης τους κάποιες φορές) να τρώγαν λιγότερο.
Άσε που όσα πληρώνουν σε φόρους είναι λιγότερα από τα έξοδα περίθαλψης.
Δεν είναι τυχαία που οι μη καπνιστές έχουν χαμηλότερα ασφάλιστρα υγείας.
Δυστυχώς κάποιοι ανθρώποι, έχουν πραγματικά προβλήματα θυροειδή (το ξέρω γιατί το έχουμε και εμείς στην οικογένιά μας) όμως διαφωνείς ότι οι περισσότεροι υπέρβαροι τη σήμερον ημέρα είναι υπέρβαροι γιατί τρώνε υπερβολικά και ανθιυγεινά;
Ω μη γένοιτο, εχρειάστηκες εσύ, ή κάποιος της οικογένιας σου που πραγματικά έχει πρόβλημα υγείας πέραν του ελέγχου του, ιατροφαρμακευτική περίθαλψη, αλλά κλίνες δεν υπάρχουν ούτε λεφτα για θεραπεία γιατί κάποιος που τρώει ώρες το ωρο σε πρόλαβε θα το δεχτείς;
Σου μιλώ και σαν ευαισθητοποιημένο άτομο και σαν καπνιστής (και γιαυτό φυλάω περισσότερα λεφτά από τώρα για τα κόστα υγείας που έχω να αντιμετωπίσω στο μέλλον).
Ο λόγος που ανέφερα τους υπέρβαρούς ώς άτομα που ισχυρίζονται πως έχουν πρόβλημα με τον θυροειδή τους δεν ήταν για να υποβαθμίσω την ασθένειαπάθηση (αντιθέτως, είναι πολύ υπαρκτή) αλλά για θίξω την ελαφρύτητα με την οποία αντιμετωπίζουμε κάποιες επιλογές στη ζωή μας που γνωρίζουμε ότι μας βλάφτουν αλλά είμαστε δειλοί για να κάμουμε κάτι.
Προτιμούμε να τα ρίξουμε στον κόκκορα παρά να αναλάβουμε δράση.
Λυπάμαι αν σε έθιξα, δεν ήταν ο σκοπός μου.
Είμαι καπνιστής, αλλά ξέρω πως όποτε λαλώ πως απολαμβάνω το τσιγάρο, πως με χαλαρώνει κλπ κλπ μόνον τον εαυτό μου κοροϊδεύω.
Γιατί εσύ, η ο οποιοσδήποτε να επιβαρυνθεί με τα έξοδα των λανθασμένων μου επιλογών;
Ή μήπως θα μοιάσουμε στο ανέκδοτο με τον μπεκρή που τον ρωτάνε γιατί πίνει και τους απαντά «Για να ξεχάσω».
«Τί να ξεχάσεις;» «Πως είμαι ένας μεθύστακας».
Η μόνη μου προκατάληψη είναι ενάντια σε όσους εκούσια βλάπτουν τους εαυτούς τους (εμού συμπεριλαμβανομένου) και όχι όσους ακούσια πάσχουν.
Για τούτον το κείμενο έδωσεν μου το εξαιρετικό άρθρο του Αριστείδη Χατζή στο -, το φιλελεύθερο ηλεκτρονικό περιοδικό.
Στο άρθρον τούτο, ο κ.
Χατζής επεξηγεί γιατί οι οργανωμένες μειοψηφίες γαμούν τζιαι ρέσσουν, ενώ η πλειοψηφία κάθετε στα αυγά της τα βραστά τζιαι μόνον να παραπονιέται εν καλή.
Παραθέτω έναν απόσπασμα ποιό κάτω (το άρθρο εγράφτηκε με αφορμήν τις πρόσφατες πυρκαϊές στην Ελλάδα) τζιαι μετά θα σχολιάσω κάποιους παραλληλισμούς με την Κυπριακήν πραγματικότητα.
Το πποστ τούτον εν λλίον μεγάλο αλλά πιστεύκω εν έναν θέμα που σηκώνει συζήτησην.
«Το φαινόμενο αυτό, της επικράτησης του συμφέροντος των μειοψηφιών έναντι του γενικότερου συμφέροντος, είναι παλιό (το έχουν περιγράψει ο Ξενοφών και ο Αριστοτέλης) και βέβαια διεθνές, αν και στην Ελλάδα είναι περισσότερο οξύ από αλλού.
Οι πολίτες στις δυτικές δημοκρατίες συνηθίζουν να οργανώνονται στις λεγόμενες ομάδες πίεσης με σκοπό να πιέζουν τις εκάστοτε κυβερνήσεις (αλλά και τα κόμματα) κάθε φορά που κινδυνεύουν τα προνόμιά τους για να τα διατηρήσουν – και όταν δεν κινδυνεύουν για να τα αυξήσουν.
Τα προνόμια βέβαια αυτά διατηρούνται εις βάρος του συνόλου, το οποίο τα χρηματοδοτεί μέσω της φορολογίας.
Η αμερικανίδα οικονομολόγος ονόμασε το φαινόμενο αυτό προσοδοθηρία (-).
Όλες σχεδόν οι ομάδες κοινών συμφερόντων αλλά και πολλές μεγάλες επιχειρήσεις (τα διαπλεκόμενα), κάνουν ό,τι μπορούν για να επηρεάσουν την κυβέρνηση, τους βουλευτές, τη δημόσια διοίκηση, τους δήμους, με ένα σκοπό: να πλουτίσουν εις βάρος της αδύναμης πλειοψηφίας.»
Οι δασκάλοι στην Κύπρο που απειλούν με απεργίες, οι εργαζόμενοι στις Κυπριακές Αερογραμμές, οι φορτηγατζήδες, οι γιατροί, οι νοσοκόμοι, τζιαι οι Λυμπιώτες ανά πάσα στιγμή μπορούν να παραλύσουν την Κύπρο (το θέμαν μας δεν είναι αν έχουν δίκαιο τζιαι διαμαρτύρουνται τούτες οι ομάδες αλλά το τί μπορούν να κάμουσιν τζιαι γιατί περνά το δικό τους).
Γιατί έτσι;
Ξέρουμεν για παράδειγμα πως οι ΚΑ χάννουν εκατομμύρια λίρες.
Τζιαι κάθε χρόνο γαλεύκουν τον κρατικό κουρβανά μόνο για να μεν παττίσουν.
Δεν θα είμασταν καλύτερα ως κοινωνία αν ιδιωτικοποιούνταν οι ΚΑ;
Ποιός λογικά σκεπτόμενος φορολογούμενος πολίτης ανέχεται να πάν τα λεφτά του τζιερεμέ τζιαι άδικα;
Αν θέλουμε να πετάξουμεν τα λεφτά μας καλλύτερα να τα βάλουμεν μες τον απόπατο τζιαι να τραβήσουμεν το καζανάκι.
Όμως δεν τολμούμεν να γράψουμεν στους βουλευτές μας τζιαι να τους πούμεν να φέρουν τα μίλια τους, ούτε φκένουμεν στους δρόμους να φωνάξουμε «ΚΑΝΕΙ ΠΟΙΟΝ!
ΔΕΝ ΕΧΟΥΜΕ ΛΕΦΤΑ ΓΙΑ ΠΕΤΑΜΑ»!
Αφου οι κυβερνήσεις είναι άριστες στο να μετρούν τον παλμό του κόσμου, είτε που αγνόν ενδιαφέρον για την ευημερία του (εδώ γελούμεν) είτε προς άγραν ψήφων τζιαι με την προοπτική της επανεκλογής (βλέπε φορολογικές ελαφρύνσεις τζιαι «κοινωνικά» πακκέττα του Ξενοφώντα ένα χρόνο πριν τις εκλογές).
Να σας πώ εγιώ γιατί.
Γιατί η οργανωμένη μειοψηφία έσιει παραπάνω επιρροή που την «αδύναμη» πλειοψηφία.
Ας πούμεν ότι οι ΚΑ εργοδοτούν άτομα, άτε με τις οικογένιες τους άτομα.
Πως γίνεται να περνά το δικόν τους;
Απλούστατα, οποιαδήποτε κυβερνητική απόφαση που έσιει να κάμει με τις ΚΑ επιρρεάζει τα βραχυπρόθεσμα τους συμφέροντα ΑΜΕΣΑ!
Άρα ξέρει μια κυβέρνηση πως αν βάλει λουκέττο στις ΚΑ έχασεν «σίγουρους» ψήφους μονοφάτσιν.
Το συμφέρον όμως που θα έσιει ο καθένας μας που το κλείσιμο ή την ιδιωτικοποίηση των ΚΑ, αν και υπαρκτό, είναι μεσοπρόθεσμο ή βραχυπρόθεσμο τζιαι δεν θα δούμεν αποτελέσματα άμεσα ούτε θα ψηφίσουμε στις εκλογές με αποκλειστικό γνώμονα το μέλλον των ΚΑ.
Δυστυχώς πληρώνουμεν φόρους χωρίς να ξέρουμεν που πάει το κάθε γρόσι της λίρας μας, ούτε ξέρουμεν πόσα επενδύει η κυβέρνηση σε έργα που μας ωφελούν άμεσα.
Άρα, η κυβέρνηση έσιει συμφέρον να εξυπηρετήσει ψήφους σίγουρους παρά να ωφελέσει το σύνολο του Κυπριακού λαού.
Οι οργανωμένες μειοψηφίες είναι συντονισμένες τζιαι μιλούν με μιά φωνή (βλέπε γιατρούς, ξενοδόχους, ντιβέλοπερς, καπαρετζήδες κλπ κλπ κλπ ) τζιαι μπράβο τους.
Αποτελούν μοχλό πίεσης.
Ο λαός στην πλεονότητα του όμως εν ξανισμένος τζι ανοργάνωτος τζιαι γιαυτό θα την τρώει πουπίσω όποτε μια μειοψηφία βλέπει τα συμφέροντα της να θίγονται.
Μια κυβέρνηση πιστεύκω έυκολα μπορεί να συμβιβάσει μιαν σωστή δημοσιονομική πολιτική με το συμφέρον της μάζας του λαού.
Για παράδειγμα, πέ με το να βάλουν λουκέτο οι ΚΑ θα γλυτώνει το κράτος εκατομμύρια λίρες το χρόνο (οι αριθμοί εν φανταστικοί).
Να φκεί να πεί του κόσμου τζιαι στους βουλευτές, «αν συμφωνείσετε να κλείσει τούτη η ζημιογόνα επιχείρηση, τούτος ο αναποτελεσματικός ημικρατικός οργανισμός που εξυπηρετεί το βόλεμα τζίνων που μας εψηφίσασιν, τότε τις εκατομμύρια λίρες που θα γλυτώσουμεν θα τες δώσουμεν για βελτίωση των εισοδημάτων των ηλικιωμένων (που είναι τεράστιο τμήμα του πλυθησμού), ή θα γοράσουμεν ελικόπτερα να σβύνουμεν τες φωθκιές, ή θα χτίσουμεν σχολεία για να παέννουν τα μωρά ούλλου του κόσμου» Προκαλώ οποιονδήποτε δεν δουλεύκει στις ΚΑ να διαφωνήσει με τούτην την τακτική.
Θα δούμεν ούλλοι συμφέρον παρά να είμαστεν στην άγνοια που τροφοδοτεί οικονομικά τα ωφέλη που καρπίζονται οι λίγοι.
Τί νομίζετε;
Σαββάτου στο Λονδίνο.
Εν μεσάνυχτα τζιαι κάθουμαι τζιαι γράφω στο λάπτοπ.
Γιατί δεν είμαι κάπου να διασκεδάζω;
Ήμουν σπίτι ενός φίλου.
Κουνουσμάν τζιαι φασαρία τζιαι ντελίβερι.
Όλα καλά.
Σε κάποια φάσην τα κοπέλια αποφασίζουν να παν κλαπ.
Εγώ ήμουν τζιαι λουμένος, σασμένος, κοκετταρισμένος.
Τζιαι αρνήθηκα.
«Έχω δκιαβάσματα να κάμω άυριο…» Αν εξαιρέσουμε την απενταρία μου τζιαι τα δκιαβάσματα πρώτη φορά με ενόχλησε τόσο το να μεν βκώ έξω.
Εσκέφτουμουν το ζήτημαν καθοδόν στο Κίνγκς Κρός.
Εγώ, ο Φιρφιρής, που δεν λείπω που τα μπουζούκια, ο Σίφουνας του Αριζόνα, ο Ανεμοστρόβιλος του Τζίμι, ο Τυφώνας του Ελιζέ.
Τζιαι τα κλάπ, που έφκαινα μέχρι τζιαι πας τα τραπέζια της Μπλίνκερς (ούλλοι κάμνουμεν λάθη) τζιαι πας τα ποτά μου χορεύκω τζιαι σάλσα, απέρριψα πρόσκληση για κλαπ.
Τίς πταίει;
Είναι δυνατό να γερνώ;
Είναι δυνατόν να βαρκούμαι;
Αφού ξέρω πως θα πάω σπίτι τζιαι θα κάτσω όπως τον κούκκουφο.
Εν δυνατόν να έχω καμιάν αρρώστια τζιαι έχασα την όρεξη μου;
Ήμουν που ήμουν στους τροπικούς πρόσφατα.
Παίρνω μάτι τις φουστούες των Εγγλεζούων.
Μα καλάν, έν έχουν γονιούς τούτες οι γεναίτζιες;
Ένιγουέϊς, ευτυχώς τα γενετίσια ένστικτα τζιαι τα ραντάρ μου λειτουργούν μια χαρά.
Μέσα στο τραίνο ακούω Μάϊλς Ντέϊβις τζιαι ξεχνιούμαι μέχρι να φτάσω σπίτι.
Γοράζω λιξιά που το μπακάλικο που εν ανοικτό ώρες τζιαι πάω σπίτι.
Στο βάθος του ψυγείου μια μπύρα εγλύτωσεν προηγούμενες επιδρομές αλλά ήρτεν η ώρα της.
ΈΦΟΔΟΣ!
Αν δέν ήμουν τωρά σπίτι, πού θα ήθελα να ήμουν;
Η πρώτη μου σκέψη είναι στον ποταμό του Λιοπετρίου με το καλάμι μου.
Η δεύτερη σκέψη είναι σπίτι του Τηλέμαχε με την παρέα να παίζουμεν Ρισκ τζιαι να τσακκωνούμαστεν με τον Τηλέμαχε γιατί, όπως ξέρουν ούλλοι, εν ένας μαφίας τζιαι παραπόττης τζιαι χώννει τα στρατιωτούθκια για να τα τοποθετήσει την ώρα που δεν βλέπουμε.
Η σκέψη είναι να είμαι σπίτι της κολλητής τζιαι να βλέπουμεν ντι βι ντί τζιαι να παίζουμεν χαρτιά τζιαι να αμπελοφιλοσοφούμε ή να χαζογελούμεν σαν αθθυμούμαστε προηγούμενες σχέσεις τζιαι υστερίες.
Πώς γίνεται να μεν θέλω να φκώ έξω ή να περιλαμβάνει γυναικεία συντροφιά το σενάριο;
Έρκουνται μου ούλλα στον νουν τωρά.
Το να μεν θέλω να φκώ έξω εν μόνο ένα συμβάν σε μια σειρά γεγονότων.
-Άρχίσα τζιαι σκέφτουμαι αν τα πράματα του μπακάλη τζιαι τα ρούχα που γοράζω εν καλή αξία για τα λεφτά.
-Κάθουμαι τζιαι θκιαβάζω τα στέϊτμεντ της τράπεζας άμπα τζι εκάμαν λάθος.
-Συγκρίνω τιμές πριν να γοράσω κάτι.
– Δεν τσακκώνουμαι επι τακτικής βάσης με τους δικούς μου.
– Θέλω να γοράσω τζιαι σσυλλίν που όπως λαλούν οι επιστήμονες εν υποκατάστατο της πατρότητας.
-Τζιαι έχω τζιαι έγνοιαν τα θκιαβάσματα.
Μόνο μια λογική εξήγηση υπάρχει…!
ΩΡΙΜΑΖΩ!
ΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑ!!!!!!!!!!!!
Κοντεύκει η ώρα να ππέσεις χαμέ να βλαστήσεις τζιαι συ;
Παραπάνω κόσμος βρίσκει τα μωρά χαριτωμένα άμαν ανακαλύπτουν τον περιβάλλον τους.
Μπορεί ας πούμε να πιάσουν έναν έντομο τζιαι να το βάλουν μες το ποτσί ώστε να ψοφίσει, ή να παίζουν με τες λάσπες, ή να κάμνουν σπιτόδεντρα.
Εγώ πιστεύκω ότι έσιει τζιαι ποιό χαριτωμένο θέαμα: οι γονείς τζιαι οι παππούδες που ανακαλύπτουν την τεχνολογία.
Πάρτε για παράδειγμα τον παπά Φιρφιρή.
Που πέρσι τον Αύγουστο που εβάλαμεν ίντερνετ στο σπίτι ούλλη μέρα, αμαν δεν ειν στο αμπέλι, εν πουπάνω του.
Να τον θωρείς να προσπαθεί να ταράξει το μάους τζιαι να μεν ξορτώνει να κάτσει το κκέρσορ πας το κουμπί τζιαι να θυμώνει.
Η μαμά Φιρφιρή μπαίνει στην κάμαρι με καθαρισμένα τζιαι κομμένα φρούτα τζιαι λαλεί του να μεν νευριάζει τζιαι εννά ψηλώσει η πίεση του.
Κάθε λλίον οι μετοχές.
Μεν γελαστείτε να έρτετε σπίτι μας πριν τις πέντε που κλείει το χρηματιστήριο.
Έδωσεν εντολή ο παπάς μου αν τον γυρέψουν να τους λαλεί η γιαγιά μου «εν ποτζί στην κάμαρη του μωρού (εμένα) τζιαι δουλεύκει πας το κκομπιούτερ.» Ο πάσ χρηματιστής.
Τζιαι κανεί ρε Πίτσιλλε!
Να τον ακούσει τζιαι κανένας που δεν τον ξέρει να νομίσει πως καταλάβει τί του γίνεται.
Είδαμεν τζι επάθαμεν ώσπου να μάθει να βάλλει την κασέττα μες το βίτεο.
Η άλλη περίπτωση εν η μάνα μου τζιαι τα μηνύματα.
Προφανώς μετά τον ηλεκτρισμό εν το καλλύττερο πράμα που της εσυνέβηκεν.
Βαστά ένα παλιομόπαϊλ Ζίμενς (που τζίνα που η οθόνη γραμμές κείμενο δείχνει) τζιαι νομίζει εν η Μέρυλ Στρήπ μες το.
Τα μηνύματα που πιάννω είναι τα ποιό αλλοπαρμένα, απροσδιόριστα, άσχετα μηνύματα του κόσμου.
Αλλά ξέρω πως την ώρα που τα έστειλε εσκέφτετουν με.
Μηνύματα που έλαβα ως τωρά.
«!» (Το μήνυμα εστάλειν η ώρα τα χαράματα που είχα κάτι έγνοιες για τον γάμο στις Δύμες).
Η περίπτωση εν η Στετέ που της επιάσαμεν ασύρματο τηλέφωνο
Κάθεται πόξω τζιαι κάμνει τσέστο για σμιλί τζιαι παίζει το τηλέφωνο.
«ΝΑΙ ΑΛΟΟΥ!
ΠΟΙΟΣ ΕΝΕΙ;» Εν ώρα μεσηβρινής αργίας σηκώνεται η γειτονιά πάνω που τες φωνές της.
Αν την ρωτήσει κανένας πόθθεν εν που μιλά τζιαι ακούεται σιονούι λαλεί τους πως μιλά που το μόπαϊλ.
Το κερασάκι στην τούρτα όμως ήρτεν μετά που εβάλαμεν τηλεόραση Πλάσμα με σαρράουντ ήχο.
Το σαλόνι μεταξύ τζιαι είναι κατειλημμένο για θέαση μεταγγλωτισμένων φτηνών τηλενουβέλλων, τζιαι μετά τα νέα βλέπει καλημέρα ζωή τζιαι ότι άλλον έκοψεν ο νους του Φώσκολου.
Μιαν φορά εγελάστηκα τζιαι έμπηκα στο σαλόνι τζιαι μέσα σε δευτερόλεπτα άκουσα περίληψη επεισοδίων.
«Τζίνος ο κακούργος αγκάστροσεν την Εσμεράλδα τζιαι ο αρφός του, που ήταν χαρτωμένος μαζί της εν την θέλει τωρά, τζιαι ετσακκωθήκαν τα αδέρκια τζιαι ενεκατώθηκεν τζιαι η μάνα τους τζιαι παρτάρει τον κακούργο γιατί εν κοπελλούι της ενώ ο άλλος εν που άλλον γάμο του άντρα της».
Ή κάτι τέθκοιο.
Τρισχαριτωμένοι τζι οι τρείς τους άμαν κάθουνται φρόνιμοι.
Αχ, τζιαι μιαλυνίσκουν τόσο γρήγορα…..……..……
Ρε Φιρφιρή είμαστεν αδέρφκια τζια δεν το ξέρω;
Ακριβώς το ίδιον συμβαίνει στην οικογένειάν μου!
Ο παπάς μου πάνω στο λάπτοπ (μετοχές αλλά τζιαι στο να παίζει τάβλι) τζιαι η μάνα μου με τα (κάθετε για καφέν με τις φίλες της τζιαι στέλνει μου να κοπιάσω!!).
Φιρφιρή νομίζεις ότι μιαλυνίσκουμαι μόνο εξωτερικά από μέσα είμαστε μωρούθκια τσιαι μάλιστα θκιαολεμένα.
Καινούριο συκώτι έκανα από τα γέλια, κουμπάρε!
Και Κύριοι,
Και δεσποινίδες.
Επιτέλους οι Αμερικανοί ανακάλυψαν τζιαι τζίνοι την τασινόπιττα.
Ορίστε τί λέει πρόσφατη μελέτη.
(Που τον Πολίτη)
Οι μυώδεις νεαροί άνδρες είναι πιθανότερο να έχουν περισσότερες ερωτικές συντρόφους από τους λιγότερο γυμνασμένους άνδρες, σύμφωνα με αμερικανική μελέτη που δημοσιεύεται στο επιστημονικό έντυπο.
Ο δρ Ντέιβιντ Φρέντερικ του Πανεπιστημίου της Καλιφόρνια στο Λος Άντζελες εξηγεί ότι οι μύες στους άνδρες είναι ταυτόσημοι με τα φτερά της ουράς των αρσενικών παγωνιών.
Ελκύουν τις γυναίκες που αναζητούν έναν αρρενωπό σύντροφο.
Οι γυναίκες είναι γενετικά προγραμματισμένες να αναζητούν μυώδεις άνδρες.
Τζιαι συνεχίζει η μελέτη τζιαι δκιαβάζει προσεκτικά.
Οι γυναίκες ελκύονται περισσότερο σωματικά από μυώδεις άνδρες, ειδικά για εφήμερη σχέση.
Όταν όμως αναζητούν σταθερό σύντροφο, τείνουν να διαλέγουν κανονικούς άνδρες αντί ενός συντρόφου με τεράστιους δικέφαλους.
Απ τη μια, οι μύες κάνουν τους άνδρες πιο σέξι για τις γυναίκες, αλλά απ την άλλη οι γυναίκες γίνονται περισσότερο καχύποπτες για τις ρομαντικές τους προθέσεις.
Επομένος εμείς οι άντρες μπορούμε να πάρετήσουμε να νιώθουμε μαλάκες.
Η τσαπατσουλιά τζιαι το νεκάτωμα είναι ισότιμα κατανεμημένο ανάμεσα στα δύο φύλα.
Οι γεναίτζιες, λαλεί η μελέτη, θέλουν έναν μυώδη να τες τζιαι έναν μαλάκα να αναγιώννει τα κοπελλούθκια που σπέρνει ο πρώτος.
Ένα πράμα όπως τους αρσενικούς που βουρούν τις ξένες πουπίσω αλλά δεν τες βάλλουν σπίτι.
Τελικά με αρσενιτζοί με θυλητζοί έχουν υπόθεση.
Βουρούμεν τους σκατοχαρακτήρες πουπίσω (δεκαεξάχρονα με μοτόρες τζιαι βέρμαχ για τις κοπέλλες, όποια έσιει όνομα πως γαμιέται για τους άντρες που έχουν σαφέστατα χαμηλότερα στάνταρτς αν τζιαι ώρες ώρες αμφιβάλλω) τζιαι διαιωνίζεται ο κύκλος.
Απ ότι κατάλαβα οι αποτυχημένες σχέσεις ακολουθούν το εξής μοτίβο.
Άλφα ΑρσενικόΘυληκό έχοντας πλήρη επίγνωση της σεξουαλικότητάς του (γυμνασμένο κορμί, στήθος, κώλος τουμπωτός, κουτάλες τζιαι ράσιη τρίγωνη) νεκατώνεται με έναν άλλο αρσενικόθυληκό που έσιει καλές προθέσεις τζιαι πολλήν αφέλεια.
Το δεύτερο αρσενικόθυληκό αφού φάει τα μούτρα του καλά καλά πικρανίσκει τζιαι λαλεί σαν τον πρόσφυγα «ΔΕΝ ΞΕΧΝΩ».
Στην επόμενη σχέση αποφεύγει τα Άλφα ΑρσενικάΘυληκά τζιαι μεταφέρει ούλλες τις ανασφάλειες που τις προηγούμενες σχέσεις τζιαι πληγώνει το άλλον αρσενικόθυληκό που είχεν επίσης καλές προθέσεις.
Τζιαι δώστου γυρόν του μπάκαρη.
Τζιαι για να καταλήξω κάπου, πού μας αφήνει εμάς τους αρσενικούς η μελέτη;
Αν αρχίσουμε τα γυμναστήρια θα καλοπεράσουμεν, αλλά η μερίδα που θέλει κάτι επουσιώδες τζιαι με νόημα ωφείλουμε να σταματήσουμε τες γυμναστικές, να αρκέψουμεν τες μπύρες τζιαι να κάμουμεν σκεμπούδες.
Κύπριες που θέλετε χάρτωμαν τζιαι γάμο σε κάποια φάση, μεν παραπονιέστε.
Αν κρίνω που την φυσική κατάσταση τους παραπάνω Κυπραίους, εκέρτησεν το λαχείο σας.
Βασική αρχή σύμφωνα με τον Αγρινό Ανθρωπισμό: Ο Άνθρωπος πρέπει να διαφέρει από τα ζώα σε κάτι (δείχτης αντίχειρας παράλληλοι και σε απόσταση μισού εκατοστού)
Μετφ..
Ελπίδα πεθαίνει τελευταία
Τζαι μόλις εχτές άκουσα έναν που έδωκεν λίρες για εμφύτευση….Είδες τους Κινέζους;
Μούχτιν ζίχτιν
Εμίλησα στο τηλέφωνο με μια φίλη στην Αθήνα, με την οποίαν εφκαίναμε όταν ήμουν στρατιώτης πριν χρόνια.
Το ειδύλλιο δεν εκαρποφόρησε γιατί ήμασταν τζι οι δκυό μωρά τζι εγιώ συγκεκριμένα τέλεια πελλοκοπελλούδι που μόνο πας την παρέα τζιαι στον πασιαμά ήταν ο νούς μου.
Εντούτις εδιατηρήσαμε καλή επαφή τζιαι εγίναμεν καλοί φίλοι.
Σε κάποια φάση στη συζήτηση μας ερώτησεν με το λοιπόν, αν την σκέφτουμαι ώρες ώρες.
Απάντησα της πως φυσικά τζιαι την σκέφτουμαι ειδεμή εν θα την έπιαννα τηλέφωνο τζιαι είπεν μου τζιαι τζίνη πως με σκέφτεται.
Τζιαι εξεκίνησε μια συζήτηση του τί θυμάται ο ένας που τον άλλο.
Τζίνη εθθυμάτουν ας πούμε τες ιδοτροπίες μου, πχ που άμαν είσιεν νέα στην τηλεόραση δεν επικοινωνούσα με το περιβάλλον, ή που την επήρα μαζί μου μια φορά έφοδο στην Βυζατζιά για να δεί που εν που υπηρετώ τζι εσφυρούσαν της οι σκοποί, ή που ετσακκωνούμασταν για τα σχέδια που έκαμνεν, όντας σχεδιάστρια μόδας, τζιαι δεν μου αρέσκαν τζι ελάλουν της το.
Εγώ εθθυμούμουν που δεν έξερε να βράσει έναν αυκόν του Θεού να φάμεν με το αγγούρι τζιαι την τομάτα, που ετσακκωθήκαμεν μες τα καταστήματα γιατί εγύριζεν με τρεις ώρες να μου έβρει παντελόνι (έταξα της να με πάρει να ψουμνίσω) τζιαι εκαταλήξαμε στο πρώτο το κατάστημα που είδα το πρώτο παντελόνι που μου άρεσε.
Η κουβέντα εσυνεχίστηκεν έτσι.
Ππάρτυ σπίτι του κουμπάρου μου στο Μενεού που επήαμεν παρέα (τζιαι που αν εκαρτερούσαμε που τες γεναίτζες να φάμε ήταν να πεθάνουμεν της πείνας), νύχτες σε μπουάτ στην παλιά Λευκωσία, εκθέσεις, σινεμά κλπ.
Μετά που εκλείσαμεν άρχισα τζι εσκέφτουμουν γιατί κάθουμαι τζιαι σκέφτουμαι τις πρώην τη στιγμή που η ζωή συνεχίζεται τζιαι ο άνθρωπος προχωρά μπροστά τζιαι κατά πόσο είμαι ο μόνος που σκέφτεται τί απογίνονται οι προηγούμενες σχέσεις;
Ίσως το κάμνω που εγωισμό, ίσως γιατί πραγματικά νοιάζουμαι, ίσως πάλε γιατί θέλω να πιστέψω πως είχα την ελάχιστη επίδραση στην ζωή κάποιου άλλου.
Τί γίνεται η Χ.
Στην Αθήνα για παράδειγμα τζιαι γιατί την θυμούμαι πάντα με κοντό μαλλί παρόλο που την είδα τόσες φορές μετά που το μάκρυνε;
Άραγε τζίνη που πάντα εφόρεν ετέλειωσε τες σπουδές της;
Ήβρεν δουλειά;
Έκαμεν κοπελλούδι;
Κύριος οίδε.
Θυμάται άραγε που εχαθήκαμεν κοντά στη Δερύνια τζιαι επειδή που το γινάτι μου δεν εσταμάτουν να ρωτήσω χαζίρι να πάμεν μες τα τούρτζικα;
Εγώ πάντως το μουρμουρκόν ώστε να έρτουμεν Λευκωσία θυμούμαι το.
Θυμούμαι τζιαι μιαν που μου άρεσκε στο λύκειο τζιαι δεν εδίκλαν να μου μιλήσει τζι ας επάθθενα όποτε επέρναν που μπροστά μου.
Θυμούμαι την Γ.
Τζιαι την πάπια που εφάμεν στο Έστεργκομ, δίπλα στα σύνορα Ουγγαρίας-Σλοβακίας τζιαι που εσιώνιζεν έξω.
Θυμούμαι μιαν άλλη που όποτε εγέλαν έφκαινεν ο ήλιος τζιαι που εφάνηκα πολλά γάρος μαζί της.
Θυμούμαι την άλλη που με έβλαψεν το παραπάνω τζιαι την αγάπη που της είχα, που αν μου ελάλεν να πάω να δώσω μες τον γκρεμμόν ήταν να πάω βουρητός.
Τί κκάμπινγκ στην Πόλη Χρυσοχούς, τί νύχτες σιονισμένες εις τις Πλάτρες, τί θέατρα, τί σινεμά.
Μυρωδκιές, φωνές, αγκομαχητά, χάχανα, ούλλα μαζί μια μάζα πηλός τζιαι να νομίζω πως εγίναν ούλλα πριν σίλια χρόνια.
Παραδόξως δεν σκέφτουμαι καθόλου τις άσχημες στιγμές που επέρασα.
Ειδικά με τούτην.
Για κάποιο λόγο ο οργανισμός μου είτε εμπλόκκαρε είτε αρχειοθέτησε τζίνες τες στιγμές σε κάποια γωνιά του εγκεφάλου μου τζιαι προτάσσει μου μόνον τες καλές στιγμές.
Πρέπει να κάτσω τζιαι να σκεφτώ για να θυμηθώ ίντα χάλι μαύρο ήμουν.
Αν είναι που ωριμότητα που κρατώ μόνο τα καλά ή που αυτοάμυνα δεν γνωρίζω να σας πω.
Το ανησυχητικό είναι πως τούτα τα πράματα σκέφτουμαι τα όποτε εν ούλλα καλά μες την ζωή μου.
Όποτε εν ούλλα στη θέση τους τότε και μόνον τότε αρχίζω να σκέφτουμαι τζιαι να αναπολώ.
Γίνεται να είσαι με μιά τζιαι να σκέφτεσαι έστω τζιαι για ένα κλάσμα του δευτερολέπτου μιαν άλλη;
Εν φυσιολογικό;
Εν δίκαιο;
Εν κόλλημα ή ταύτιση μιας καλής στιγμής με μιάν άλλη;
Θα υπάρξει άραγε κάποιος άνθρωπος στο μέλλον που τόσην αλλαγή θα φέρει στη ζωή μας που τούτα ούλλα θα χαθούν όπως τα σχέδια στην άμμο ή που θα μπουν σαν τες φωτογραφίες που δεν θα ξαναδούμεν μες το αλμπούμ;
Ή τούτα ούλλα, οι εμπειρίες που ζει ό άνθρωπος εν μέρος του εαυτού του τζι όπου θα πάει θα τον βουρούν πουπίσω;
Τουλάχιστον, με τα καλά τζιαι τα κακά, να μπορούμεν να πούμεν πως εζήσαμεν για λλίον, τζιαι ενιώσαμεν, τζιαι πως μπορούμεν να ξανανιώσουμεν γιατί είμαστεν άνθρωποι τζιαι η δουλειά μας τζίνη ένει.
Η τελευταία σου παράγραφος είναι και η απάντηση σου.
Πολύ ώριμος,για την ηλικία σου.
: Μμ,…,,..?……
Το σχολείο εν το πεθυμάς? Κόμα τζαι τον στρατό εν λαλέις εντα φάση ήταν, πασιαμάς κτλ?
Αλλά όταν ήσουν σχολείο τζαι στρατό εμέτρας τα δευτερόλεπτα, έτσι ένει, μόνο οι καλές αναμνήσεις μηνίσκουν
Πάντος αποφεύγω να σκέφτουμε το παρελθόν γιατι μελαγχολώ
Το κάθε τι που ζει ο άνθρωπος είναι κομμάτι της προσωπικής του ιστορίας και, ως τέτοιο, δεν εξαφανίζεται ποτέ.
Όταν όμως ευτυχήσει να συναντήσει τον «ιδανικό» σύντροφο, τότε οι «πρώην» δεν είναι πια αναμνήσεις αλλά ξεχασμένο φωτογραφικό υλικό.
Οι προηγούμενες εμπειρίες είναι τότε κάπως σαν τα υλικά μιας τούρτας… Την ώρα που την απολαμβάνεις αδιαφορείς από τί υλικά την έφτιαξες
: Νεφελόεσσα
Και μην στραβώσεις… Με αγάπη το ρώτηξα.
Που μιαν νύχτα στα μπουζούκκια του Λονδίνου, τζιαι πιό συγκεκριμένα στο Ελιζέ, διαπίστωσα ένα πράμα.
Πως ο κάθε ζεϊμπέκκικος χορός ανήκει σε μιάν που τις εξής Έξι κατηγορίες.
Α) Ζειμπέκκικος Αρτσιδάτος : Τούτος εν ο καθαρός, ο γνήσιος, ο ειλικρινής, ο ανώθευτος, ο αδρωπινός ό ζεϊμπέκκικος που ελάχιστοι άντρες μπορούν να χορέψουν.
Δυστυχώς, δεν είμαι ένας που τζίνους.
Αν και σπάνιος, εντούτις διακρίνεται και ξεχωρίζει έυκολα διότι θωρείς τον χορευτήν τζιαι που την ώρα που θα φατσίσει το πόδιν μου λαλείς «μάσιαλλα» τζιαι βουράς να γονατίσεις για να του πισκαλίσεις.
Ούτε ακροβατικά έσιει τούτος ο χορός, ούτε αξέσορις, ούτε καρακιοζιλλίκκια.
Ο χορευτής μετενσαρκώνεται σε φιγούρα μεγαλύτερη του δωματίου τζιαι συνήθως η φιλενάδα του τύπου που χορεύκει κατουρά πάνω της που την περηφάνια.
Ακόμα δεν είδα γεναίκα να χορέψει έτσι.
Β) Ζεϊμπέκκικος Γεναιτζίσιμος: Αν τζιαι οι γεναίτζιες ξέρουν να τον χορέψουν εντούτις δεν τους πάει.
Ο Ζειμπέκκικος είναι καθαρά αντρικός χορός, όπως το τσιφτετέλλι είναι γυναικείος τζιαι καλά κάμνουν οι άντρες να μεν σηκώνουνται να δείχνουν τον νούν τους.
Δεν είμαι σεξιστής, απλά δεν πάει τον γεναικών να χορεύκουν ζεϊμπέκκικο.
Σκεφτείτε τον παπά σας να χορεύκει σε γάμο τσιφτετέλλι ή τα παπάκια σε χορό του νηπιαγωγείου τζιαι θα καταλάβετε τί εννοώ.
Αν δεν καταλάβετε πάλε, φανταστείτε μια γεναίκα να οδηγά τράχτορ.
Γίνεται, αλλά εν νάκκον αφύσικο, έννε;
Ένιγουέει, επειδή οι γυναίκες έχουν παραπάνω γνώθι σεαυτόν που τους άντρες, δεν θα σηκωθούν να χορέψουν χωρίς να ξέρουν πέντε-έξι φιγούρες.
Εντούτις το ψηλοτάκκουνο τζιαι η φουστούα δεν επιτρέπουν μεγάλη γκάμα κινήσεων, τζιαι άμαν τες κάμνουν παρόλα ταύτα, τυχερός όποιος έφτασεν να δει.
Γ) Ζειμπέκκικος – Αυτός ο χορός ξεκίνησε από το γαλλόφωνο Κεμπέκ του Καναδά και συνοδεύεται με μιάν τεράστια γκάμα ακροβατικών τζιαι παλληκαρκών.
Ο χορευτής περνά τον μισό χορό συνήθως στο πάτωμα να κουτουλλά ομπρός τζιαι πίσω όπως τον μουσουλμάνο, για σβήνει τσιγάρα πας τα σιέρκα του, για σσιύφκει τζιαι πιάννει ποτήριν που χαμαί τζιαι στυλλώνει το ίσια πάνω, για που τραππηδά πας τες καρέκλες τζιαι κάμνει σιόου.
Στα ενδιάμεσα σηκώννεται τζιαι φακκά γυρούς του άξονα του ή στριφογυρίζει πατερημήν τζιαι κάμνει ττόκκα με τον κουμπάρο του που εν γονατιστός τζιαι πισκαλίζει του.
Αξίζει να το δείς μιαν φορά για να πείς κατζίες με την παρέα σου.
Αρέσκει τζιαι στους τουρίστες.
Δ) Ζεϊμπέκκικος Άχχα τζιαι Βάχχα: Τούτος εν το ποιό έυκολο είδος ζειμπέκκικου να αναγνωρίσεις.
Αντί να ξεκινά με φιγούρα ξεκινά με μιαν παουρκά που την άλλην άκρην του κέντρου «ΠΑΝΑΪΑ ΜΟΥ, ΠΑΝΑΪΑ ΜΟΥ ΕΝ ΤΟ ΤΡΑΟΥΔΙΝ ΜΟΥ!».
Σε τούντην περίπτωση ο τραγουδιστής για κάποιο λόγο (μετά της αλκοόλης) ταυτίζεται με το περιεχόμενο του τραουδκιού το οποίο μπορεί να μιλά για χωρισμό, προδοσία, την πατρίδα, το ελεύθερον το πουλλίν (για μπάτσιελορ ππάρτις), θάνατο κλπ κλπ κλπ.
Το ύφος του χορού πάει με το περιεχόμενο του τραουδκιού τζιαι είναι το ποιό κοντινό πράμα που έχουμε στον Κυπριακό χόρο με το.
Αν είναι τραγούδι χωρισμού, ο χορευτής χορεύκει στα μαύρα του τα χάλια αλλά συγχρονισμένα τζιαι θωρεί χαμαί που το μαράζι.
Στο ρεφρέν ή στον στοίχο που χτυπά την ποιό ευαίσθητη χορδή του ο τραγουδιστής πετάσσει την κκελλέ του πίσω όπως την γαζέλα που ποτινάσσεται, κλείει τα μμάθκια του, ρουφά τον τσιγάρο τζιαι φαίνεται η κάφτρα που το μίλι τζιαι ξέρει ούλλος ο κόσμος ότι επόνεσε.
Αν το τραγούδι μιλά για κάποιον που θα ζήσει ελεύθερον πουλλίν, η αντροπαρέα σφυρά του μελλοθάνατου τζιαι ο επίδοξος γαμπρός χορεύκει ζωηρά τζιαι ππηδηχτά όπως τον πουπούξιο που πετά που δεντρό σε δεντρό.
Και ούτω καθεξής.
Σε αυτήν την κατηγορία είμαι τζι εγιώ.
Ε) Ζεϊμπέκκικο Μεθυσμένο – Αν τζιαι ούλλες οι ηλικίες μπορούν να τον χορέψουν τούτον, το ποιό ενδιαφέρον θέαμα προσφέρεται που μεθυσμένους μεσήλικες σε γάμους.
Ο χορευτής, αφού αναψοκοτσινήσει όπως το ππαντζιάρι που το ποτό, αννοίει - κουμπιά του πουκαμίσου τζιαι φκάινει να χορέψει.
Ο χορός γίνεται σε σλόου μόσιον τζιαι στερείται ρυθμού, συγχρονισμού ή φαντασίας.
Εκάστοτε ο χορευτής προσπαθεί να καμεί καράτε φέρνοντας το πόδι του πουπάνω που την κκελέ κάποιου που του χειροκροτά αλλά έτσι πράμαν εν επικίνδυνο τζιαι δεν πρέπει να γίνεται.
Επίσης ο θεατής μπορεί δυστυχώς να δεί την κωλοσσισμαδκιάν του χορευτή καθώς αποπειράται να κάμει φιγούραν (τζιαι η αλήθκεια είναι πως ο αντρικός κώλος δεν βρίσκεται στα φόρτε του άμα περάσεις τα πενήντα).
Σε σπάνιες περιπτώσης ο χορός διακόπτεται για να πιάσει το μικρόφωνο να τραγουδήσει.
Συζήγοι, αραββωνιαστηκές και φιλενάδες των χορευτών γυρεύκουν τόπο να χωστόυν, τζιαι οι μανάδες λαλούν των κόρων «Πιας το μωρό να πάμε τζι εν ώρα μας.»
ΣΤ) Ζεϊμπέκκικο «Δέτε με!» – Χορός που χορεύεται αποκλειστικά που τα.
Διακρίνεται ο χορευτής που τον φτηνό πούρο που εκάπνιζε τζιαι το νεοπλουτέ μουσούδι που μοιάζει παντές τζιαι έκαμεν χαλάουα σε κώλο πιθήκου με το σαούνι του.
Ο χορευτής μπορεί να έκαμε τζιαι κανένα δκυό μαθήματα αλλά στερείται χάρης τζιαι λεβεντιάς.
Δυστυχώς οι νόμοι της Κυπριακής Δημοκρατίας απαγορεύουν την ρίψη αιχμηρών αντικειμένων.
Τζιαι υπάρχει τζιαι ο Ζεϊμπέκκικος Καράτε Κκίντ ο οποίος βιντεογραφήθηκε μόνο μια φορά στα ιστορικά της Μουσικής τζιαι ευτυχώς δεν τον εχώρεψε Κυπραίος ακόμα.
Ο Ζεϊμπέκκικος Καράτε Κκιντ εν ο πκιο έξυπνος που ούλλους διότι στο ππέσε χαμέ τζαι βάρτην κοπελλούα με την κοντή την φουστούα να σε πατήσει, θωρείς το βρακούδιν της.
Σπέσιαλ φιγούρα;)
Καλόοοοο!
Εννεν ζεϊμπέκικο που εχόρευκε ο τελευταίος!
Εν τσιφτετέλι το τραγούδι, αλλά το σκότωσε πάραυτα!
Όσο για τα είδη του ζεϊμπέκικου, να διαμαρτυρηθώ (όχι έντονα) για το σχόλιο που δε θέλει τις γυναίκες να το χορεύουν? Έει που το έχουν!
Άψογη κατηγοριοποίηση αν και άμα ψάξουμε (στη μνήμη μας) θα βρούμε κι άλλο πράμμα…
Με το ζόρι τουρίστες στα κατεχόμενα
Μαρτυρία Βρετανού τουρίστα στην κατοχή της «Σ»
Κυπριακό ταξιδιωτικό γραφείο κάνει ό,τι μπορεί, ώστε ξένοι να προτιμήσουν εκδρομές στα κατεχόμενα, παρά στις ελεύθερες περιοχές.
Σε ένα άρθρο της η «Σημερινή» κριτικάρει ένα ελληνοκυπριακό (προφανώς) ταξιδιωτικό πρακτορείο που προωθεί τουριστικές εκδρομές στα κατεχόμενα εις βάρων εκδρομών στα νότια θέρετρα του νησιού.
Για κάποιο λόγο τούτο εν κακό πράμα;
Διαφωνώ τζιαι απορώ που δεν υπάρχουν παραπάνω εκδρομές τούτου του τύπου.
Αυτό χρειάζεται ο τόπος για να λυθεί το Κυπριακό.
Ποιός ο λόγος που δεν μπορούν να ζήσουν μαζί Ελληνοκύπριοι τζιαι Τουρκοκύπριοι;
Εθνικότητα;
Φυλή;
Θρησκεία;
Ιστορικές διαφορές;
Μάλλον ψυχολογία του θύματος και για τις δύο πλευρές.
Ο μόνος τρόπος να λυθεί το Κυπριακό είναι με την προώθηση του εμπορίου και του καπιταλισμού.
Μόνο ο καπιταλισμός μπορεί να παραμερήσει εθνικές και ιστορικές διαφορές διότι το προσωπικό συμφέρον υπερτερεί του γενικού.
Παλιά ήταν ο Ψυχρός Πόλεμος.
Σήμερα η Δυτικές χώρες εμπορεύονται με την Ρωσσία, την Κίνα, και άλλες «κουμμουνιστικές» χώρες ενώ οι πρώην κουμμουνιστικές όπως η Ουκρανία, Ρουμανία, Γεωργία και Βουλγαρία βουρούν να κάμουν εμπόριο τζιαι να μπούν στην ΕΕ όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Εμείς είμαστεν το πρόβλημα;
Ο άνθρωπος, τζιαι ειδικά ο Κυπραίος, Ρωμιός ή Τούρκος, δεν καταλάβει Χριστό ή Αλλάχ, σωστό ή λάθος, τιμιότητα ή ανεντιμότητα.
Ούλλοι μαζίν οι Κυπραίοι λατρεύουμεν μόνο ένα θεό, τον ΠΠΑΡΑ!
Τζιαι τούτοι ούλλοι που φωνάζουν ενάντια στο εμπόριο με τους Τουρκοκύπριους (φορτηγατζήδες, ταξιδιωτικά πρακτορεία, ταξιτζήδες κλπ) νομίζεται εν που αγνή αγάπη προς την πατρίδα που το κάμνουν ή γιατί θίγονται τα οικονομικά τους συμφέροντα;
Το εμπόριο και η αγάπη για τα λεφτά είναι μια αγνή ιδιοτελής αγάπη που παραγκωνίζει θρησκεία, εθνικότητα και όποιες διαφορές.
Τα λεφτά είναι η ρίζα του κακού αλλά και η κινητήριος δύναμη του πλανήτη.
Η αγάπη για το χρήμα είναι η βάση της μοντέρνας κοινωνίας, είτε μας αρέσκει είτε εν μας αρέσκει τζιαι ή που θα κάμνουμεν τους καυλάντηδες ψευτοπατριώτες ή που θα κάτσουμεν τον κώλο μας να λύσουμε το Κυπριακό το συντομότερο.
Φυσικά κάποιος μπορεί να πεί «Μα εν σωστό να πηγαίνουν οι τουρίστες να βλέπουν τα ξενοδοχεία που εχάσαμε τζιαι να τρών τζιαι να τζοιμούνται ποτζί που ήταν δικά μας τζιαι εκλέψαν μας τα οι Τούρτζοι;» Τζιαι απαντώ.
ΝΝΑΙ!
(Με θκυό ννού).
Διότι αν δεν πάσιν θα είναι αναγκασμένοι να μείνουν στα υπερτιμολογημένα δικά μας ξενοδοχεία που τους χτέρνουν κανονικά τζιαι με τον νόμο τζιαι ανήκουν στους ξενοδόχους που επλουτίσαν ακριβώς πας την ράσιην των προσφύγων τζιαι όσους εχάσαν τις επιχειρήσεις τους τζιαι την γήν τους στον βορρά.
Τζιαμαί, να μας πιάσουν τες δουλείες τζιαι τους τουρίστες οι Τούρτζοι για να κατεβεί ο νούς μας μες την κκελλέ μας, να νιώσουμεν το κολάνιν μας να σφίγγει, τα οικονομικά μας συμφέροντα να θίγονται για να αννοίξουν τα μμάθκια τους οι απορριπτικοί τζιαι να δούν πως η λύση του Κυπριακού προβλήματος ΕΠΙΒΑΛΛΕΤΑΙ ΑΜΕΣΑ!
Τζιαι τουλάχιστον να διαπραγματευτούμεν, όϊ να δώκουμεν συγχωροχάρτιν της Τουρκίας για το τίποτε!
Μόνον άμαν θιχτούν τα οικονομικά συμφέροντα των απορριπτικών μπορεί να βρεθεί λύση (αφού την ηθική ανάγκη συνύπαρξης με τους Τουρκοκύπριους για ηθικούς τζιαι ιστορικούς τζιαι πολιτικόυ λόγους δεν την θέλουν).
Αμμά σιορ!
Ά, τζιαι ένα βίτεο κλιπ που εξηγεί πως λειτουργεί ο κόσμος σε πέντε λεπτά μόνον.
Από την ταινία του.
Και κατά την άποψη μου ένας από τους ανώτερους δραματικούς μονολόγους ούλλων των εποχών.
Που τα καλλίτερα σου ποστς!
Εννα το κάμω σειβ παστο πισι,
Οικονομικά εξάλλου φκένει που το οίκος τζαι νόμος που σημαίνει πάνω δηλαδή ότι τα οικονομικά ασχολούνται με το πώς λειτουργεί ο κόσμος (το σπίτι μας)
Γι αυτό πιστέφκω ότι πρεπει να αναβαθμιστεί πάρα πολλά το μάθημα των οικονομικών στα σχολεία
Η λίρα είναι η καλύτερη μορφή αμνησίας, αγαπητέ φιρφιρή.
Εγώ τούτο ξέρω και εν τούτο που θα προσπαθώ να αλλάξω.
Η λίρα είναι το καλύτερο κίνητρο που ξέρει ο άνθρωπος.
Ωκεανοί εξερευνούνται, το διαστημα κατακτήθηκε, αρρώστειες θεραπεύτηκαν με αποκλειστικό γνώμονα το συμφέρον.
Τζιαι θέλεις να πιστέψω ότι δεν εθέλαμεν το σχέδιον Ανάν γιατί εν άδικη λύση ή γιατί επηρεάζονταν τα οικονομικά μας συμφέροντα.
Τζίνη η που διούν στο είχε μια φορά διαφήμιση για τη Βόρεια Κύπρο.
Μια σελίδα με τις ομορφιές κτλ….
Και η τιμή για ξενοδοχείο εισιτήριο ήταν τουλάχιστο λίρες πιο λλία σε σχέση με τη τιμή που εδιαφημίζαν σελίδες πίσω για τη δική μας πάντα…Αραγες σου που εν να πάει ο κόσμος???
Φάκκα μου τζιας πονώ…
Δυνατός λόγος και καθαρή σκέψη!
Βρε τι κρίμα να μην έχουν διαβάσει το κείμενό σου και ο Ισαάκ με το Σολωμού το!
Τι χαζοί που ήταν να μην καταλάβουν ότι «Το εμπόριο και η αγάπη για τα λεφτά είναι μια αγνή ιδιοτελής αγάπη που παραγκωνίζει θρησκεία, εθνικότητα και όποιες διαφορές»!
Ίσως πάλι να φταίει που δεν είχε προωθηθεί ακόμη ο…Καπιταλισμός στην Κύπρο, η οποία ως γνωστόν μαζί με την Κούβα και τη Βορ.
Κορέα αποτελούν τις τελευταίες σοβιετικού τύπου δημοκρατίες…
: Εξαποδω
Συμφωνώ απόλυτα!
Ακόμη και αυτοί που μιλάνε για «μνήμες» και για χαμένες πατρίδες, όταν κάνει κανείς μια βαθύτερη ανάλυση στο τέλος όλα καταλήγουν στις λίρες ( Ευρώ).
Ναι, μερικοί θυσιάστηκαν για κάποια ιδεώδη για κάποια θρησκεία για κάποια πατρίδα.
Αυτό όμως δεν πρέπει να μας τυφλώνει απο την ωμή πραγματικότητα που κινεί τα πάντα.
Συμπλόγκερ έξαποδω, ας μην συγκρίνουμε τα ασύγκριτα.
Δεν είναι όλος ο κόσμος του βορρά αυτό που περιγράφεις.
Είναι μια μειοψηφία ΤΚ που αμαυρώνει την όψη των υπολοίπων, που τίμια δουλεύουν για να βγάλουν το ψωμί τους και να παν μπροστά.
Άλλωστε όλοι οι Κύπριοι έχουμε αυτό το δικαίωμα, όχι μόνο η δική μας αρία φυλή.
Και μην ξεχνάς ότι και οι δύο πλευρές έχουν τα ανάλογα αυτά ακροδεξιά στοιχεία.
Άλλο το να μην ξεχνάμε κάποιες τραγικές συγκρούσεις, και άλλο να συνεχίζουμε να ζούμε μόνο με αυτές χωρίς να κοιτάμε το συνολικό καλό του τόπου μας.
Αν δεν λύσουμε το Κυπριακό, είτε με το εμπόριο είτε με το διάλογο, τότε ο Σολωμού, ο Αυξεντίου, ο Ισαάκ, ο Μάτσης κι όλοι αυτοί πέθαναν άδικα.
Αν δηλαδή παγιώσουν τα τετελεσμένα της εισβολής και γίνει οριστική διχοτόμηση για ποιό λόγο πέθαναν αυτοί οι ανθρώποι;
Εκπλήττομαι!
Από που εκλάβατε, στο σύντομο σχόλιό μου, ότι στρέφομαι εναντίον των Τουρκοκυπρίων!
Εκτός και αν αναφέρεστε στη δημοσίευση στο ιστολόγιό μου για τους Ισαάκ και Σολωμού, όπου και πάλι δεν αναφέρομαι στους ΤΚ, αλλά ΟΝΟΜΑΣΤΙΚΑ στους δολοφόνους τους!
Υπάρχουν αποφάσεις του ΟΗΕ που καταδικάζουν την εισβολή-κατοχή και καλούν σε αποχώρηση τους εισβολείς και υπάρχει και το τόσο πρόσφατο του ΟΧΙ στο Σχέδιο Ανάν.
Η Δημοκρατία, η Αξιοπρέπεια και το Δίκαιο, περιγράφουν το πλαίσιο της λύσης στην βάση των προηγουμένων.
Εκτός και αν έχει απομείνει μόνο η κονόμα, οπότε τότε έχετε εσείς δίκιο και «ο Σολωμού, ο Αυξεντίου, ο Ισαάκ, ο Μάτσης», πέθαναν όντως άδικα…
Εξαποδώ Ο ΟΗΕ είναι ένας ανάπηρος οργανισμός, ένας παραπληγικό σώμα, ένα ανευρικό αναχρονιστικό σκεύασμα που προ πολλού έπαψε να εμπνέει σεβασμό, κύρος ή να μπορεί να επιβληθεί το ελάχιστο.
Ρουάντα, Κόσοβο, Τσετσενία, Νταρφούρ…Τί έκανε ο ΟΗΕς εκτός από ψηφίσματα;
Τί να κάνω ένα οργανισμό που βάζει τη Λιβύη να προεδρεύει στην επιτροπή ανθρωπίνων δικαιωμάτων;
Τί να κάνω έναν οργανισμό που δίνει θέση και φωνή στη Βόρεια Κορέα ή στη Σαουδική Αραβία αλλά δεν τολμά να τους τραβήξει το αυτί;
Δεν ξέρω εγώ ποιό διεθνές πρόβλημα λύθηκε αποτελεσμάτικα από τον ΟΗΕ χωρίς να πουν το ΝΑΙ η Αμερική και οι άλλες μεγάλες δυνάμεις.
Καλός ο ΟΗΕ γιατί είναι η μόνη ασπίδα και ελπίδα των μικρών χωρών (και δικτατοριών) για αναγνώριση και λίγο φως στο διεθνές σκηνικό, αλλά νομίζω τον έχεις σε μεγάλη υπόληψη…
Πρέπει Φιρφιρή μου να συμπέσουν τα οικονομικά συμφέροντα όσων έχουν εξουσία «ποδά» με τα συμφέροντα όσων έχουν εξουσία «ποτζεί».
Είναι σαν να έχεις δύο αντίπαλα καρτέλ ναρκωτικών μέσα στην ίδια χωράφα, αν δεν συνεταιρέψουν πρέπει να πολεμήσουν αναμεταξύ τους.
Συμφωνώ με το αγρινό για τους ποδά και τους ποτζεί,και ας μην τα καταλαβαίνω όλα όσα γράφει στο δικό του μπλογκ.
Δαμέ όμως συμφωνώ απόλυτα.
Μα δεν είναι καθόλου τυχαίο που οι αντιδραστικοί της λύσης και στις δύο κοινότητες κάνουν ότι περνά από το χέρι τους να για περιορίσουν τις οικονομικές συναλλαγές των δύο πλευρών.
Γνωρίζουν πολύ καλά ότι η οικονομική και συνεπώς η κοινωνική αλληλεπίδραση θα είναι καταλυτική προς την κατεύθυνση της λύσης
Μέχρι να «ξεχάσετε» από τους παράδες, μπορείτε και να θυμηθείτε… Καμμιά μάνα και καμμιά αδερφή!
Γκρεγκ, εμείς με τούτες τες ιστορίες εμεγαλώσαμε τζιαι εγαλουχηθήκαμεν.
Τούρκος καλός μόνον ο νεκρός κλπ κλπ.
Ναι, υποφέραμεν, ναί, επροκαλέσαμεν.
Δεν θέλω να μπώ στην διαδικασία του ποιός εκάμε παραπάνω ζημιά του άλλου.
Θέλω να μπώ στη διαδικασία που θα γυρίσει σελίδα τούτος ο γέριμος ο τόπος τζιαι να πάμε μπροστά.
Να λύσουμε το Κυπριακό, να αναπτυχτούμε οικονομικά τζιαι να αποτείνουμε φόρο τιμής σε όσους εχαθήκαν άδικα, σε όσους υποφέραν, στους γέρους που αφήσαν τα σπίθκια τους τζι εθάψαν τους αλλού.
Η μοιρολατρία τζιαι η ηττοπάθεια για μένα είναι σχεδόν ένα και το αυτό.
Τζιαι οι Γάλλοι τζιαι οι Βέλγοι υποφέραν που τους Γερμανούς τζιαι ήβραν τα μεταξύ τους.
Το ίδιο τζιαι οι Εβραίοι με τους Γερμανούς.
Εμείς δηλαδή πρέπει να είμαστε όπως τους Παλαιστίνιους που αδικιθήκαν αλλά δεν κάμνουν τίποτε για το δικό τους καλό;
Δεν νομίζω ότι το συγκεκριμένο άρθρο στρεφόταν εναντίον των τκ σε καμία περίπτωση.
Ούτε είπε σε κανένα να μην συνεχίσει τις επιχειρηματικές του δραστηριότητες.
Όταν όμως ένας ξένος ενοχλείται από τον προκλητικότατο τρόπο που ένας «Κύπριος» υποβαθμίζει τις ελεύθερες περιοχές και προσπαθεί με χίλια ζόρια να προβάλει τις κατεχόμενες, ακόμα και όταν του λένε πως δεν ενδιαφέρονται, νομίζω στέλνει το μήνυμα πως είναι καθήκον όλων μας μέσα μέσα να κλειδώνουμε την λίρα και με το ήθος, όχι μόνο με το ευρώ…
( )?…
: Πμ.,.,,.,..,,.
Μα γιατί τόση φασαρία;, Γιατί δεν γίνετε η φασαρία για τους εκ που πάνε και ψωνίζουν από τα κατεχόμενα;Νομίζω άλλο να πας να δείς τους τόπους σου και άλλο να κάμνεις τουρισμό και ψώνια εις βάρος σου.
Πιστεύετε ότι οι ξένοι τουρίστες έχουν ανάγκη τούς εκ και τις ηλίθιες διαφημίσεις τους;
Για να πάνε στα κατεχόμενα;
Μεγάλη ιδέα έχουμε για τον εαυτό μας γιαυτό δεν πρόκειται ποτέ να δούμε προκοπή.
Σταματία ο λόγος που δόθηκε σημασία είναι γιατί ενας ΞΕΝΟΣ ενοχλήθηκε από την στάση των εκ και ένοιωσε την ανάγκη να στείλει κάποιο μήνυμα.
Όμως έχεις δίκαιο, υπάρχουν πολύ μεγαλύτερες πληγές.
Ως φοιτήτρια δημοσιογραφίας όμως πρέπει να επισημάνω πως ένα από μόνο του δεν είναι είδηση.
Πρέπει να συνοδεύεται από μια μαρτυρία, ένα μήνυμα ή ένα συγκεκριμένο τέλος πάντων περιστατικό, που θα του δώσει διάσταση (βάθος στο νόημα, έκταση στο κείμενο).
Γι αυτό πολλές κοινές αλήθειες δεν βρίσκονται συχνά στα πρωτοσέλιδα και τα δελτία ειδήσεων.
Κυματοκλέφτρα δεν συμφωνώ στο να διαφημίζουν οι εκ τα κατεχόμενα απλά δεν μου κάνει εντύπωση τούς έχω ικανούς τουλάχιστον μια μερίδα ελληνοκυπρίων είναι τέτοιοι,όμως δεν ξέρεις πόσο ντρεπόμουνα όταν πρόσφυγες που πήγαιναν στα κατεχόμενα να δουν τους τόπους τους που είχαν χρόνια να δουν κορδονόντουσαν για τα ψάρια που φάγανε,ο άνδρας μου είναι καλαμαράς και ήξερε ότι θα πέθενα για να πάω στο χωριό μου και μια μέρα μούφερε ένα εισιτήριο για Κύπρο πήγα είδα πόνεσα έκλαψα και έφυγα ακόμη πιο πικραμένη.
Μη μου λες για βάθος νόημα χρονών ήμουν όταν έφυγα από το χωριό μου.
Τέλος πάντων νάσαι καλά.
: Μμ….,,,.
« ».., ( )
Η Κύπρος είναι η πρωτεύσουσα του καπιταλισμού!!!
Κάποιος ανέφερε ότι δεν έχει καπιταλισμό!!ΧΑΧΑΧΑ…Έχω πάει Ελβετία, Αμερική, Λονδίνο λόγω δουλειάς..Τόσο καπιταλισμό, τόσο χρήμα όσο έχει στη Κύπρο δεν είδα και ούτε θα δώ ΄ποτέ..Μπράβο της.Θα γίνει μάλιστα και χρηματοοικονομικό κέντρο.
: ΔΗΜΗΤΡΗΣ
Οι έφηβες τσιριλλούν τζιαι φύρνουνται όπως τις καθυστερημένες όταν δουν τον αγαπημένο τους τραγουδιστή ενώ οι έφηβοι δεν συγκινούνται;
-Γιατί όποτε βάλω πλυντήριο χάνουνται κλάτσες;
-Γιατί όποτε χάσω κάτι εν το βρίσκω τζιαι άμαν εν το χρειάζουμαι πλάθεται ομπρός μου;
-Γιατί των γεναικών παν τους τα ρούχα τα πέτσενα ενώ οι αρσενιτζοί εν όπως τους Γερμανούς τους σαδομαζοχιστές όποτε τα φορούν;
-Γιατί στο - τζιαι σε παρόμοιες εκπομπές άμαν δείχνουν τους υποψήφιους να μιλούν για τον εαυτό τους λαλούν μας ότι επεθάναν οι γονιοί τους, ότι έσπασεν το τυφλόν τους έντερο, τζιαι ότι έχωρίσαν οι δικοί τους;
ΕΝ ΜΑΣ ΚΟΦΤΕΙ!
-Γιατί όποτε πεινώ έν έσιει φαϊ σπίτι;
-Γιατί βρέσιει στην Αγγλία κατακαλότζαιρα;
-Γιατί οι πίτσες οι κατεψυγμένες, εφόσον ακολουθώ κατά γράμμα τις οδηγίες πάνω στο κουτί, δεν μοιάζουν ποττέ με την φωτογραφία στο εξώφυλλο;
-Γιατί οι μαύροι άμαν μιλούν στο μόπαϊλ φωνάζουν;
-Γιατί όποτε φορώ καλά πουκάμισα καταφέρνω τζιαι ξιμαρίζω τα;
Η στήλη πάει σε καταναγκαστικά έργα προς τέλεση της διπλωματική μου εργασίας.
Δεν αποκλείονται σποραδικές ενημερώσεις
Γιατί ο ουρανός πας τες φωτογραφίες σου φκαίννει γαλάζιος ενώ πας τες δικές μου φκαίννει ξιξασπρος;
Α Διότι το ποιό πιθανών εν ψηλό το της μηχανής σου ή μεινίσκει το σιάττερ ανοιχτό παραπάνω που το κανονικό.
: Μμ,,,!
: Πμ..,,,… :,,,,,,,!…
Γιατί στα ανέκδοτα ούλλους τους σιύλλους λαλούν τους Αζόρ, ενώ στην πραγματική ζωή εν έσιει κανέναν που να φκάλλει τον σιύλλον του έτσι;
Γιατί μόλις άψεις τσιάρο, έρκεται το ντιλίβερι;
Γιατί ο Ξενοφών κλαίει τόσον εύκολα άμα θέλει, ενώ στην πραγματικότητα έννεν τόσο ευσυγκίνητος;
Γιατί το μεσαίο γεύμα στα γκούντις εν μιτσίν;
Γιατί εν έσιει σάιζ προφυλακτικά?
Και η λίστα συνεχίζεται…
ΓΙΑΤΊ είσαστεν τόσο περίεργοι;
Γιατί εν αφήνετε τον υπολογιστή ήσυχο;
ΓΙΑΤΊ Ο ΤΑΣΣΟΣ ΕΚΛΑΙΓΕ;;;;;;;;
Τσιαι ΓΙΑΤΙ εν του εδώκαν ένα μυξομάντηλο;
ΓΙΑΤΙ ΤΟΝ ΚΟΡΟΪΔΕΥΕΤΕ;;;;
ΜΑ ΕΝ ΑΝΤΡΈΠΕΣΤΕ ΚΑΘΟΛΟΥ;;;;;;?????
Γιατί μπαμπάαααααα;
Άτε αρκετά έπαιξα με τούντο μαραφέτι ούλλα τσιαι είχα τσιαι στο χωρκό μου.
: Μμ,,,,,!!!!;)
Με πραγματική θλίψη ενημερώθηκα για τις δηλώσεις σας στο Παγκόσμιο Συνέδριο Αποδήμων Κυπρίων κατά του Γ.Γ.
Του ΑΚΕΛ κ.
Εύανδρε Χριστόφια.
Επιτρέψτε μου να σχολιάσω τις πολιτικές σας παρεμβάσεις και να επιχειρηματολογήσω επί τούτου.
Πιστεύω ακράδαντα πως η Εκκλησία της Κύπρου έχει τεράστιο ρόλο να διαδραματίσει στην Κυπριακή κοινωνία αλλά πρέπει να αποφεύγει τις οποιεσδήποτε πολιτικές παρεμβάσεις.
Οι λόγοι πολλοί:
) Πολιτικό λόγο έχουν οι άμεσα εμπλεκόμενοι στην πολιτική διαδικασία.
Ο λαός εφόσον πληρώνει φόρους δέχεται άμεσα τις συνέπειες των πολιτικών του επιλογών στο εθνικό και οικονομικό επίπεδο.
Η Εκκλησία που μέχρι τώρα δεν έφερε στους ώμους της αυτό το βάρος θα έπρεπε να περιοριστεί στα θρησκευτικά της καθήκοντα και αρμοδιότητες.
Δεν μπορείτε να έχετε και το πιάτο γεμάτο και τον σκύλο χορτάτο.
) Ζούμε σε μία χώρα όπου υπάρχει διαχωρισμός Εκκλησίας και Κράτους.
Η Κυβέρνηση δεν παρεμβαίνει στα της Εκκλησίας (και ούτε την φορολογούσε ή επηρέαζε τις ενδοεκκλησιαστικές της διαδικασιές) και η Εκκλησία δεν πρέπει να παρεμβαίνει στα του Κράτους.
Επίσης, μεγάλη μειοψηφία συμπατριωτών μας δεν ασπάζονται την Χριστιανική πίστη, ακόμη ένας λόγος που επιβάλλει αυτό το διαχωρισμό.
) Εάν πραγματικά πιστεύετε πως η Εκκλησία έχει να διαδραματίσει εθνικό και πολιτικό λόγο, τότε με θάρρος και παρρησία δημιουργήστε ένα Χριστιανοδημοκρατικό κόμμα, πληρώστε φόρους όπως ο κόσμος όλος χωρίς οποιαδήποτε φορολογικά προνόμια, και μπείτε στον πολιτικό στοίβο.
Εκ του έξωθεν παρεμβολές δεν αρμόζουν σε μια δημοκρατική χώρα εκτός φυσικά και αν θέλουμε να ακολουθήσουμε μεσανατολίτικα πρότυπα.
Μακαριώτατε, η πατρίδα μας και η κοινωνία μας βρίσκεται αντιμέτωπη με πολλά προβλήματα και προκλήσεις.
Η νέα χιλιετία μας βλέπει να προχωρούμε σε μια παγκόσμια οικονομία που έχει ως αρνητικό συνεπακόλουθο έναν αμοραλιστικό καπιταλισμό.
Η Εκκλησία σποραδικά ταλανίζεται από σκάνδαλα και οι ολίγοι αμαυρίζουν το καλό όνομα των πολλών.
Ο λαός μας έχει άμεση ανάγκη από θρησκευτική και πνευματική καθοδήγηση σε μια νέα εποχή όπου παραδοσιακές αξίες βρίσκονται υπό διωγμό στο όνομα του μοντερνισμού και του διεθνισμού.
Η εκλογή σας στο αξίωμα του Αρχιεπισκόπου σας παρουσιάζει με μία μοναδική ευκαιρία να επαναφέρετε την ηρεμία στους κόλπους της Εκκλησίας και να αφουγκραστείτε τις πνευματικές και θρησκευτικές μας ανησυχίες.
Ο λαός μας χρειάζεται ένα πνευματικό ηγέτη και όχι έναν Αγιατολλά και θα ήταν κρίμα αν η ηγεσία του κλήρου μας αργά αλλά σταθερά ολίσθαινε προς τέτοια κατεύθυνση.
Αφήστε εμάς τους λαϊκούς να αποδώσουμε τα του Καίσαρος το Καίσαρι στην ησυχία μας, και βοηθείστε μας και στηρίξτε μας και καθοδηγήστε μας να αποδώσουμε τα του Θεού τω Θεό.
Με αγάπη Χριστού
Φ
Πολύ αργά για τον Αρχιεπίσκοπο να κάμει πίσω στις δεσμευσεις του προς τον Τασσό… Ήδη έκαμεν σαφέστατο το μήνυμα του προς το ποίμνιο…
Διπλωματική τοποθέτηση..
Εγώ θα είμουν ποιό καυστικός τζιε επιθετικός.
Σαννα δέρνεις κάποιον με τριαντάφυλλο
Φύλαξε το ποστ σου για να το διαβάσουν τα παιδιά σου μετά που κάμποσα χρόνια.
Ίσως τότε κάνουν νόημα στα αυτιά των πολλών αυτά που λες για τον διαχωρισμό κράτους και εκκλησίας.
Μη ξεχνάς ότι ο πρώτος πρόεδρος της Κυπριακής δημοκρατίας (και για χρόνια) ήταν ο ήταν ο Αρχιεπίσκοπος Κύπρου Μακάριος Γ΄ και όχι ο Μιχαήλ Χριστοδούλου Μούσκος.
Ενώ συμφωνώ μαζί σου ότι Εκκλησία τζιαι κράτος πρέπει να είναι χωριστά, νομίζω ότι εν έσιει νόημα να συζητάς με τον αρχιεπίσκοπο ή με κάποιον που πιστεύκει πραγματικά για έτσι πράμα.
Ο διαχωρίσμός εκκλησίας-κράτους εν φιλελεύθερη (με την ευροία έννοια) ή έστω νεωτερική θέση, τζιαι αν δεχτούμε ότι ο φιλελευθερισμός φκαίννει (τζιαι) ως αντίδραση στους θρησκευτικούς σπαραγμούς που εφάν την Ευρώπη κατά τα χρόνια πριν την εμφάνισή του, τότε εν σαν να ζητούμε που την θρησκεία (εν προκειμένω που τον Αρχιεπίσκοπο) να αποδεχτεί την περιθωριοποίησή της που έρχεται με την νεωτερικότητα.
Η θρησκεία πάντα εδιαδραμάτιζε πολιτικό ρόλο, είτε ωε θεσμός με πολιτικές προεκτάσεις, είτε ως ιδεολογία που θέλει (όπως κάθε ιδεολογία) να ρυθμίζει τζιαι να κρίνει την ζωή των πιστών της.
Το επιχείρημα που φέρνεις εσύ τζιαι «λαλείς» το του Αρχιεπίσκοπου ως αυτονόητο, ναι μεν έσιει λογική, αλλά έσιει μόνο για μας που το αποδεχόμαστε.
Για την Εκκλησία εν αυτονόητο το ότι έσιει πολιτικό ρόλο να παίξει.
Με άλλα λόγια, που ένα σημείο τζιαι ύστερα, μιλάτε (τζιαι εγώ μέσα, που συμφωνώ μαζί σου στο διαχωρισμό) παράλληλες γλώσσες, τζιαι πραγματικός διάλογος εν μπορεί να υπάρξει παρά μόνο προσηλυτισμός του ενός στην άποψη του άλλου.
Τελικά, τζείνο που θέλω να πω, είναι ότι με τούντη επιστολή, εν καλείς τον Αρχιεπίσκοπο να δει την «κοινή» ή την αυτονόητη λογική, αλλά καλείς τον να δει την λογική σου (μας), η οποία ακριβώς επειδή συμβαδίζει με την νεωτερικότητα, εν τόσο δυνατή που φαίνεται αυτονόητη.
Αλλά, δεν είναι.
————-
Τζιαι μια μικρή λεπτομέρεια, στο σημείο σου που λαλείς ότι υπάρχει διαχωρισμός τζιαι φέρνεις ως ένα που τα αραδείγματα τη μη φορολόγηση, νομίζω ότι στην πράξη τούτο υπονομεύκει τον διαχωρισμό, γιατί καθιστά την Εκκλησία ως προνομιακό θεσμό που προστατεύκεται που το Κράτος.
Πλήρης διαχωρισμός εννα ήταν η φορολόγηση, ακριβως γιατί τότες εννα θεωρήτουν που ένα «ουδέτερο» κράτος ως ένας οργανισμός σαν τους άλλος.
Μόνο που ανάφερες τη λέξη «φορολογία» στην ίδια πρόταση με την «Εκκλησία»… Κινδυνεύεις να φάεις ποινή αφορισμού τετράκις.
: Μμ!!!:!!;)
Αρίσταρχος στη θέση του Αρίσταρχου….
Μου φαίνεται πως βρήκε μιμητές, και ας βρίσκεται στο Μαίάμι καλήν του ώρα….
: Μμ………..
Πρέπει να εν πολλά λλίος ο αρχιεπίσκοπος μας.
Η εκκλησία έζησεν χρόνια ακριβώς διότι έμαθεν να παέννει με την εξουσίαν.
Όχι με τους πολιτικούς.
Οι πολιτικοί εν σημερινοί τζι αυρίανοί.
Με το να πάει ο Χρισόστομος με τον Τάσσον καθηλώνει τον ρόλον του στο ίδιον σημείο αυτόν του Ομήρου, του Περδίκη τζαι του Λιλλήκαν.
Άυριον πον να χάσει το Ξενοφών τι θα κάμει;
Άσε που ο Χριστόφκιας εν κάτι τις πικρόχολος με όποιον τον πειράξει.
Που μιας άποψης τόσον το καλλύττερον.
Αν ιφκεί ο Ξενοφών με είχαμεν με χάσαμεν.
Αν ιφκεί ο Χριστόφκιας, με αυτά που του κάμνουν ίσως τολμήσει τζαι βάλει πραγματικά την εκκλησιάν στην θέσην της τζαι εξευρωπαϊστεί λλίον τζαι ο τόπος μας.
Η εκκλησιά δεν έχει να κάμει τίποτε ούτε με την κυβέρνησην, ούτε με τα σχολεία.
Ασερα αν ένι να τους βάλει ο Χριστόφιας τους παπάδες στη θέση τους να βγεί μενα σμπάρο δυό τρυγόνια και αντίο Τάσσο και παπάδες εκεί που ανήκουν αφού μόνοι τους δεν καταλαβαίνουν πόσο υσχυρή είναι η δική τους θέση στην ανθρωπότητα, παρά μόνο θέλουν και άλλη εξουσία.Και δεν έχω τίποτε με τους παπάδες απλά δεν μου αρέσει να ανακατώνοναι στη πολιτική η Κύπρος μας ειδικά αυτή τη στιγμή δεν χριάζετε τέτοιου είδους παρεμβάσεις.
Και τσουπ!
Να σου οι φιλανθρωπίες από τηλεοράσεως για να διορθωθεί το ιμειτζ.
Όσοι σταθμοί μετάδωσαν τη συγκεκριμένη είδηση (περι φιλανθρωπιών) για μένα αυτοβαφτίστηκαν αρχικαραγκιόζηδες με περικεφαλαία.
Έχω μωρά δικά μου.
Ούτε μωρά ξένα έχω.
Ούτε καν σιύλλο δεν εγόρασα ακόμα.
Επομένως δεν πρέπει να μιλώ για την ανατροφή των κοπελλουθκιών διότι εν έχω πείρα.
Υπάρχει όμως έναν πράμα για το οποίο είμαι σίγουρος τζιαι τούτο είναι πως κάθε γονιός ωφείλει για το καλό των παιθκιών του να σφάξει έναν χτηνό μπροστά τους.
Ο λόγος είναι που οι γονιοί γίνουνται ολοένα τζιαι ποιό προστατευτικοί.
«Μεν βουράς στο δρόμο», «Αχχά, άφηστο χαμέ τζίνο», «Μεν τζίζεις τζιαμαί», «μεν κάμεις έτσι», «μεν κάμεις άλλοσπως» κλπ κλπ.
Τα μωρά μεγαλώνουν ευνουχισμένα χωρίς την ελάχιστη κατανόηση του πως λειτουργά ο κόσμος εκτός που το τί θωρούν στην τηλεόραση.
Σίγουρα κάποια πράματα δεν μπορούμε να τα φέρουμε άμεσα σε επαφή με τα μωρά διότι η ψυχολογία τους εν τέθκοια τζιαι τα ίδια εν ανώριμα που δεν θα καταλάβουν.
Πχ, αν ένα μωρό εν υιοθετημένο, εν θα του πούμε που μιας αρχής «η μάνα σου εν του καπαρέ τζιαι εν σε έθελεν τζιαι επιάσαμεν σε εμείς».
Πρέπει να του πεις με τρόπο που να μεν νιώθει απόρριψη ή να αναπτύξει προβλήματα ταυτότητας χωρίς να θυσιάζουμε την απαραίτητη ειλικρίνια που είναι η καλύτερη βάση για τις σχέσεις.
Το ίδιο ισχύει τζιαι στην περίπτωση διαζυγίου.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε που ένα μωρό να καταλάβει πόσο πολύπλοκες εν οι αθρώπινες σχέσεις.
Έναν πράμα που όμως είμαι σίγουρος μπορεί να καταλάβει είναι πως μες την ζωή εν τζιαι ο θάνατος τζιαι πως μια μέρα όλοι μας θα κορτώσουμεν νούρον,, και θα πάμε στα θυμαράκια.
Δεν έσιει πιό σίγουρον πράμαν σε τούτον τον κόσμο.
Ππίριοτ!
Δεν καταλάβω γιατί λαλούν οι γονιοί των μωρών για αγγελούθκια τζιαι πελλάρες.
Σίγουρα ο θάνατος εν μακάβριο θέμα, προκαλεί θλίψη αλλά τί να κάμουμεν;
Παρά να έχουμεν το μωρό να φαντασιώνεται αγγελούθκια τζιαι ξέρω γω πέτε του το να μάθει.
Ούλλοι θα πεθάνουμε τζιαι Άϊ Χαράλαμπε δεν έσιει.
Πως να τους το πείτε;
Κάμετε ότι έκαμεν εμέναν ο πατέρας μου.
Που ήμουν μωρό είχαμεν κουνέλια τζιαι πεζούνια στην αυλή μας.
Ετάϊζα τα, εμίλουν τους κλπ κλπ.
Μιαν ημέρα πιάννει το κουνέλλιν ο παπάς μου σφάγγει το ομπρώς μου τζίνον ήταν.
Ούτε να μου πεί «Έφυεν μας το κουνελάκι τζιαι ήβρεν το ένας κύριος τζιαι προσέχει το» (όπως εκάμεν η θκεία μου της όρνιθας της ανιψιάς μου της Φιρφιρούδας τζιαι είχαμεν την να φύρνεται μιαν εφτομάδαν).
Τζιαμαί.
Μπάμ και κάτω.
Είδα τζιαι τα άντερα του τζιαι το ξιπέτσιασμα του τζιαι ούλλα.
Εφύρτηκα του κλαμάτου αλλά εκατάλαβα ότι κάποια μέρα ούλλοι θα ρέξουμεν που την άλλη πλευρά.
Τζιαι τον Μπαγκς Μπάνι όϊ μόνον εν τν εμαράζωσα ιδιαίτερα, αλλά που τον εκάμαμε με το κονιάκκι τζιαι την αρτυσιά τζιαι τις πατάτες τις αντιναχτές έγλυφα τζιαι τα δακτύλια μου.
Αν είχα αλλόναν έτρωα τον τωρά που το σκέφτουμαι.
Όταν ύστερα που λλία χρόνια επήα στην πρώτη μου κηδεία στην Λάρνακα, τζιαι εποσσιέπασα πουπάνω που τον τάφο (ο μακαρίτης ήταν μεγάλο χαρτόμουτρο τζιαι εθάψαν τον με μια τράπουλα τζιαι πούρο στο σιέριν) ούτε έπαθα σιοκ ούτε ψυχολογικά ούτε τίποτε.
Γονιοί που αγαπάτε τα μωρά σας.
Σφάξετε κάτι σήμερα!
(Τζιαι μαϊρέψετε το να γλυκάνετε τον πόνο)
Εγώ που την άλλη νομίζω οτι εν παεις καλά ρε Φιρφιρή.
Ο παπά-φιρφιρής που έσφαξε τον κούνελλο ομπρός σου πιθανόν να σου εδημιούργησε τράυμα στο υποσυνήδητο τζιαι παρόλο που εξεπέρασες το σοκ τζιαι εχώνεψες την ιδέα του θανάτου, έμεινεν σου αποθημένο τζιαι θέλεις να περάσουν ουλλοι οι μιτσιοί τον πόνο που επέρασες εσυ.
Κατα την γνώμη μου ενα μωρό που εν στην ηλικία που διαμορφώνει χαρακτήρα, κρίση τζιαι εν πολλά ευάλωτο συναισθηματικά εννεν δυνατό να χωνέψει την ιδέα του θανάτου χωρίς αρνητικές επιπτώσεις.
Ή εννα του δημιουργήσει φοβίες τζιαι τράυματα, ή εννα του δημιουργήσει μιαν απάθεια προς το θάνατο.
Παρεπιπτόντως εμέναν θυμίζει μου το κομμάτι Τηλέμαχος Καρυωτάκης του Μικρούτσικου
Κοίτα η κατάσταση με τα μωρά εν έναν πράμα όπως το.
Κάποια πράματα εν καλλύτερα να τα μαθαίνεις όσο είσαι μιτσής.
Καλύτερα να είμαι τραυματισμένος ψυχολογικά παρά ένας βουτηρομπεμπές που νομίζει πως ξέρει καράτε επειδή είδεν το στην τηλεόραση, που νομίζει πως άμα πεθανίσκει ο άθρωπος απλά φωνάζει τζιαι κλείει τα μμάθκια του.
Κάποια πράματα που τα αηδιάζουμε (πχ ένα σφαγμένο ζώο με τα έντερα του πεταμένα έξω) δεν είναι γιατί είναι αηδιαστικά αλλά γιατί μας θυμίζουν τη δική μας θνησιμότητα και το εφήμερο μας πέρασμα σε τούτο το κόσμο.
Έμέναν το κομμάτι πάλι, θυμίζει μου Φιρφιρή…
Κάπου έσιεις δίκαιο Φιρφιρή αλλά η ανάλυση του Έλατο Χελιδόνι έσιει βάση.
Αν είναι προετοιμασμένον το μωρό δεν έχει προβλημα.
Άλλωστε εγώ εβούρουν ποπίσω τον παππού μου που ήταν κασάπης τζαι άρεσκεν μου να θωρώ το γαίμαν που επίταν την ώραν που την έκοφκεν των αρνιών.
Ξέρω όμως φίλους μου οι οποίοι εδημιουργήσαν φοβίες τζαι νευρώσεις που μια βλακώδη αδεξιότηταν των γονιών, συνήθως του παπά.
Ένας φιλος μου δεν εξανάφαεν κρέας τζαι ποττέ δεν εσυχώρισεν τον πατέραν του για την βία στην οποίαν τον υπέβαλεν όταν έσφαξεν μπροστά του ένα κουνέλλι τζαι τον ανάγκασεν να παρεβρεθεί.
Που την άλλην η υπερπροστασία όπως πολλά καλά λαλείς δημηουργεί άλλους είδους νευρώσεις.
Είναι ζήτημαν μέτρου τζαι ευαισθησίας να καταλάβεις τι σηκώνει το μωρό σου.
Πράμα δηλαδή δύσκολο, όπως δύσκολον είναι το κάθε ζύασμαν στη ζωήν.
Αλήθκεια πως σου ήρτεν να μας γράψεις αυτό το κείμενον;
(Πρόσεχε τι θα πείς διότι το Ε.
Χ θα συνεχίσει τη ψυχανάλυση χε χε χε)
Αν σου πω ότι επείνασα, τζιαι άννοιξα το ψυγείο τζιαι δεν είσιεν τίποτε τζιαι επεθύμησα κουνέλι εννα με πιστέψεις;
Του παιδιού που έχει μιαν άλφα αντίληψη (δηλαδή σε ηλικία - χρονών και πάνω), άμαν κάποιος πεθάνει τζαι του εξηγήσεις σοβαρά, σάννα τζαι μιλάς με συνομήλικο σου, για τον θάνατο, και το ότι στενοχωριούνται τζείνοι που μεινήσκουν πίσω (τζαι όϊ ότι έθελεν τον ο Θεός τζαι εφώναξεν του – τούτο δημιουργεί άλλες παραισθήσεις), αλλά μετά που λλίον καιρό που περνά το πένθος η ζωή συνεχίζεται, μια χαρά θα καταλάβει, τζαι κανένα πρόβλημα δεν θα έχει.
Αν ακόμα θελήσει να το πάρεις να δει τον νεκρό, τότε η αποδοχή αυτού του γεγονότος γίνεται σαφέστατα πιο εύκολα και φυσιολογικά.
Τούτα περί σφαξίματος ζώων που το παιδί μπορεί να εν τζαι συναισθηματικά δεμμένος μαζί τους, δεν πιστεύω ότι εξυπηρετεί κανένα σκοπό.
Τζαι εμένα το κείμενο θυμίζει μου Φιρφιρή..
Όϊ τζιαι εν εξυπηρετεί κανένα σκοπό!
Ούλλα τζι ούλλα, ο τταβάς τταββάς (τζιαι προσέχετε που τα κοκκαλούθκια αν εν κουνέλλι!)
Σταμάτα τζαι ετρέξαν τα σάλια μου.
(- ),,, - -…,,..,,,,,,,,,,, --,,,,..
: Πμ..,.[ ]
: Μμ,,,,,….
Εσιει λογική το άρθρο σου αλλά εννά συμφωνήσω ότι εν απρόβλεπτες οι συνέπειες που εννα έσιει πάνω σε ένα μωρό τούτη η πράξη γιατί όπως εγράψαν τζιαι οι άλλοι ότι γίνεται σε έτσι ηλικίες καθορίζει σε μεγάλο βαθμό το πως εννα φκεί όταν γινεί ενήλικας.
Εγώ ρωτώ, που εν το κακό το μωρό να φιλέψει μόνο του με το θάνατο χωρίς πίεση που τα έξω;
Αν το μωρό ενεν καθυστερημένο όταν μεγαλώσει λλίο εννά εκτεθεί στο θάνατο γιατί αργά η γρήγορα εννα έσιει ένα σιύλλο ή ένα κάττο τζιαι εν θα ζήσει πολλά χρόνια (ειδικα αν σκεφτείς πως εν πολλά πιθανόν ή να τον ψατζιέψουν ή να τον τσιλισει κανένα αυτοκίνητο).Ενας παππούς ή μια γιαγιά εννά πεθάνει τζιαι εννά πάει στη κηδεία.Απλά τζιαι φυσιολογικά.
Μιλάς για αγγελούθκια κλπ, δαμαί έσιει κόσμο που μπορεί να δουλεύκει στο σφαγείο της Κοφίνου τζιαι να πιστεύκει ότι έσιει αγγέλους τζιαι δαίμονες τζιαι παράδεισο τζιαι κόλαση.Γιατί έτσι λαλεί η θρησκεία μας, κάτι που τα μωρά μαθαίνουν του που το δημοτικό λόγω της θρησκευτικής κατήχησης.Επομένως το να θωρείς το θάνατο μπροστά σου συνέχεια εν κάμνει κανένα αυτόματα να μεν πιστεύκει στα αγγελούθκια.
Τωρά για τον Αγιο Χαράλαμπε, ενι ξερω αλλά εχω την εντύπωση ότι εν γενικά ξεπερασμένο, νομίζω ότι η γενιά μας ήταν η τελευταία που είσιε γονιούς που ελαλούσαν τούτο το παραμύθι.
ΤΙ ΕΝΝΟΕΙΣ δεν έσιει Άγιο Χαράλαμπε;;;
Επί του θέματος τωρά, (και όντως πολύ ωραίο το γράψιμο σου αλλά) θα συμφωνήσω ότι εξοικειώνεται το μωρό με το σφάξιμο πρώτα και μετά με το θάνατο.
Εν όπως τούτην ούλλη τη βία που βλέπουν στις ταινίες, γεγονότα τα οποία είναι μεν μακρινά αλλά τα μωρά καταλήγουν να τα θεωρούν απόλυτα φυσιολογικά και αποδεκτά.
Θέλει διάκριση διότι εν ευαίσθητα τα μωρά και όντως μπορεί να δημιουργηθεί ψυχολογικό τραύμα.Όσο για τα άλλα ούλλα (περί υπερπροστασίας συμφωνούμε, αν φάει το μωρό λλίο χώμα εν θα πάθει τίποτε, εμείς ετρώαμεν τζαι χώματα τζαι οξινούθκια τζαι κατσαμπούνες που τζιαμαί που επερνούσαν τα διάφορα αδέσποτα τζαι δόξα σοι ο Θεός μια χαρά είμαστε.
Αλλά, ΤΙ ΕΝΝΟΕΙΣ ΔΕΝ ΕΣΙΕΙ ΑΓΙΟ ΒΑΣΙΛΗ;;
Επιτελείο Παπαδόπουλλου ο Λιλλήκας, λαλεί ο Πολίτης.
Ο Μόνος πολιτικός στην Κύπρο που επέρασεν από την Αριστερά στο Κέντρο, μετά πάλε στην Αριστερά τζιαι μετά στην Άκρα Δεξιά.
Είναι ο μόνος άνθρωπος που ξέρω που γυρίζει πιό γρήγορα που τον
Πραγματικά δεν ξέρω αν του αξίζουν συγχαρητήρια του ανθρώπου ή όχι.
Άτε Λιλλήκκα, τζιαι του χρόνου με τον Περδίκη…
Όπου φυσάει ο άνεμος πάω
Είμαι καλάμι γέρνω δεν σπάω
Όπου φυσάει ο άνεμος
Γίνομαι άνεμος
Όπου φυσάει ο άνεμος θα μαι
Και δεν ελπίζω πια δε φοβάμαι
Αν ιφκεί ο Ξενοφών, στην επόμενην τετραετίαν θα είναι ο Λιλλίκκας προεδρος.
Η Βαρβάρα, από ότι λέγεται, επροέβλεψεν τζαι τόπον για την προεδρική φρουράν στο κονάκιν που εχτίσασιν.
Αν ιφκεί ο Χριστόφκιας εν ποσπασμένος.
Έφταιξες του Δικωμίτη επούτσισες την.
Θα πάθει σαν τζείνους του Αδησόκ.
Αν ιφκεί ο Κασουλίδης μπορεί να γινεί του συναγερμού τζαι να επιζήσει τελικά.
Εν το μόνον κόμμαν που δεν επισκέφτην ακόμα.
Ε Ο Λιλλίκκας εν τζιαι ήταν αριστερός, εν με τις νέες δυνάμεις που εμπήκε στο ΑΚΕΛ.
Επομένως που τη στιγμή που εν έπαιξε ποττέ τον στρατευμένο επαναστάτη Μαρξιστή Λενινιστή τζιαι πάει λέγοντας όπως τον παίζουν καμπόσοι άλλοι στο ΑΚΕΛ, μαγκιά του να τους τα ξαπολύσει τζιαι να φύει.Στο κάτω κάτω εν ευκαιρία να προβληματιστεί το ΑΚΕΛ για το ποιούς έβαλλε μες το κόμμα τότε που άρκεψε την ιστορία με τις Νέες Δυνάμεις τζιαι τί ταυτότητα έσιει σαν κόμμα τέλος πάντων.
Οπως τζιαι να σιει, καθούμαστε εμείς δαμαί τζιαι σχολιάζουμε τον, τζιαι να φκει τέλια που την πολιτική, τη μπάζα του έσασε την για μια ζωή επομένως ότι τζιαι να γίνει το τελευταίο γέλιο εν δικό του.
Χεχε…Ήταν τζαιρός του να τον σχολιάσεις…
Συμφωνώ με τον -ο Λιλλήκας άνετα φκαίνει πρόεδρας,…
Αλλά τζαι ο Χριστόφκιας να φκεί,εν πιστέφκω να καταφέρει να φάει τον Λιλλήκ…
Πάντως εν τζαι εν λίον χάρισμα να είσαι πάντα μες τα πράματα-έστω όπως τα καταφέρνει ο λεγάμενος
Πασεντζέρης
Τότε να σταματήσουμε να επιχορηγούμε με τις λίρες μας τις επιχειρήσεις του και όσες συνδέονται με αυτές;
Να τις ονομάσουμε για να ξέρει ο κόσμος πιο είναι, να ονομάσουμε και τις όποιες απατεωνιές τους εάν παρουσιάζουν τέτοια φαινόμενα;
Να κάνουμε κάτι δηλαδή…
Κοντά στον νού δηλαδή, αλλά να σας πω.
-Γιατί η μάνα μας αγαπά μας παραπάνω που τη φιλενάδα μας τζιαι η αγάπη της γλυκανίσκει το φαϊ.
-Γιατί η μάνα μας ΞΕΡΕΙ να μαγειρέψει.
Τον τζιαιρόν της εν είσιεν έτοιμα γεύματα τζιαι νούτολς.
-Γιατί η μάμμα μας κόφκει μας το κρέας κομματούθκια τζιαι φυσά του να κρυώσει.
-Γιατί η μάμμα μας δκιαλέει τα καλλύτερα κομμάθκια κρέας να μας βάλει.
-Γιατί αν μεν μας αρέσει το φαϊ της εν θα μας κρατά μούτρα.
-Γιατί ξέρει ΠΩΣ το τρώμεν το φαϊ, τζιαι ποιά φαγιά μας αρέσκουν.
Με την φιλενάδα εν ζίττουρα.
Αν κάτσει έκατσε.
-Γιατί με τη μάμμα το φαϊ εν ΠΑΝΤΑ έτοιμο.
-Γιατί η μάμμα ρωτά μας συνέχεια αν θέλουμε τζι άλλο ενώ η φιλενάδα θυμίζει μας πως πασιυνίσκουμεν.
-Γιατί η μάμμα εν έσιει απαίτηση να κάμουμεν τα πιάτα.
-Γιατί η μάμμα ξέρει πως πίννουμεν τον καφέ μας τζιαι πετυγχαίνει μας τον.
-Γιατί η μάμμα θα μας βάλει τζιαι μες το ττάπερ να πάρουμεν τζιαι σπίτι.
-Γιατί άμαν ρωτούμε την μάμμα τί έσιει μέσα το φαϊ λαλεί μας «Φάε τζιαι εννα σού αρέσει!» Ενώ η φιλενάδα θα μας πεί «ΕΝ ΣΟΥ ΑΡΕΣΕ!
ΞΕΡΕΙΣ ΠΟΣΗΝ ΩΡΑ ΕΜΑΙΡΕΦΚΑ;»
-Γιατί η μάμμα εν να μας αγαπά τζιαι αύριο………...,,
Εν καλα που λαλείς ρε Μαραθεύτη.
«Φάε Άγγελε μου, φάε το φαϊ της μάμμας, φάε τωρά που εν η μάμμα δαμέ διότι αν την πάρεις τι θα καταλάβεις;;;
Ποιός θα σου μαειγεύκει;;
Φάε, τζαι καμιά εν σε αγαπά όπως την μάμμα Άγγελε μουυυυ!!»
Τάδε έφη Πωλίτσα (κκλάσικ κυπραία μάμμα)
: Μμ",,,,, -,,,,,, «»,,,,,,,,,,,,,, -,,,,,,,,,,,,...…,, -…,,….,,,?!!
Πολλά ωραίος
«……»
Γνωστός μου καλαμαράς που τα τελευταία χρόνια διαμένει στη Πάφο είχε πάει το περασμένο πάσχα σε χωριό της περιοχής Ακάμα να παρακολουθήσει τον επιτάφιο.
Μου είπε, «πρώτη φορά είδα επιτάφιο να τρέχει τόσο, ο παπάς απ εδώ, ο επιτάφιος απ εκεί, οι μισοί πιστοί αλλού, οι ψάλτες πιο κάτω….
Αφού ακόμη και κείνη τη στιγμή μιλούσαν για μπιζινες, για αγοραπωλησίες γης, που να τους μείνει μυαλό για επιτάφιο»;
Μπορώ να πώ οτι εμεγαλούργησες.
Άρκεψε να κυκλοφορά σε ήμειλ
: Μμ…., ( )
Λοιπόν!
Ακούσατε!
Ανακαλύφτηκε ο λόγος γιατί οι άντρες βουρούν τις μιτσιές πουπίσω.
Δεν είμαστε γυναικάδες, ούτε νεκατόλακκοι, ούτε χτηνά ούτε αναίσθητοι.
Απλά υπακούμε τους νόμους της φύσης (που είναι και απαράβατοι).
Έρευνα που έγινε από το πανεπιστήμιο της Βιέννης, και αναφέρουν οι Ττάϊμς του Λονδίνου, εξηγά το γιατί.
Πολλά απλά τζιαι όμορφα, όσο πιό μιτσιές βουρούν οι άντρες πουπίσω τόσο παραπάνω απογόνους κάμνουμεν.
Η ιδανική διαφορά ηλικίας είναι χρόνια.
Άμαν ο άντρας εν πιό μεγάλος που την γεναίκαν πάνω που έξι χρόνια, μειώνεται η τεκνογονία.
Τούτη η έρευνα μάλιστα, υποστηρίζει πως τούτος ο κανόνας ισχύει για τις περισσότερες κοινωνίες του πλανήτη τζιαι δεν έσιει να κάμει με ήθη, έθιμα τζιαι ξέρω γιω κουβέντες ή λοιπά κοινωνικά στερότυπα.
Αν τζιαι η διαφορά της ηλικίας μεταξύ άντρων τζιαι γυναικών διαφέρει λλίον που τόπο σε τόπο, εντούτις ο κανόνας ισχύει.
Ο συνδυασμός μιαλλύτερου άντρα τζιαι μιτσιόττερης γεναίκας φέρνει τζιαι τους δκυο σε αναπαραγωγικό γενετικό πλεονέκτημα τζιαι είναι προϊόν της Δαρβινικής μας εξέλιξης ως είδος.
Επίσης, άμαν κάποιος άντρας κάμει κοπελλούιν με μιαν τζιαι ξαπολύσει τηντον (είδετε πολιτικήν ορθότητα τζιαι κακό!) Για χωρίσει τηντον η επόμενη του σύντροφος τις παραπάνω φορές εν πιό μιτσιά που την πρώτη (που εν τζιαι κοντά στο νούν δηλαδή).
Άμαν ο άντρας όμως εν πιό μιτσής τζιαι η γεναίκα πιό μεγάλη, τούτος ο κανόνας δεν ισχύει ένεκα του ότι η γυναικεία γονιμότητα μειώνεται με την ηλικία.
Όσο ποιό μιτσιά τόσο το καλλύτερο δηλαδή (πιστεύκω εξηγά τζιαι τα κουδούνια των γεναικών τούτο).
Ο λόγος που γίνεται τούτον το πράμα είναι πως ο άντρας θέλει όσο το δυνατό μια ορατά γόνιμη σύντροφο με την οποία να κάμει μωρά τζιαι η νεότητα στην γεναίκα είναι συνώνυμο της γονιμότητας τζιαι της υγείας.
Η δέ γεναίκα θέλει έναν άντρα, καταλήγει η μελέτη, να της συμπαραστέκεται τζιαι οικονομικούς πόρους (θέλει ) να αναγιώννει κοπελλούθκια τζιαι στάτους ().
Τούτον το στάτους τζιαι τα λεφτά εν πιό έυκολο να βρεθούν σε ηλικιακά πιό μεγάλους άντρες.
Έννεν του νού μου τούτα που σας λαλώ.
Η επιστήμη εμίλησεν!
Τζιαι όσοι εν εκαταλάβετε, να σας το εξηγήσω σε μιά πρόταση : Οι αρσενιτζοί θέλουν μιαν μιτσιάν να γαμούν τζιαι να κάμνουν κοπελλούθκια, η δέ γεναίτζιες έναν να πληρώνει τζιαι να τους τανά να τα αναγιώννουν.
Φεμινίστριες, φωνάξετε όσο θέλετε.
Ο Δαρβίνος είπεν και ελάλησεν.
Τζιαι που με αφήνει τούτον εμένα;
Αρέσκουν μου τα μωρά.
Επομένος για να έσιει παραπάνω τσιάνς να γίνω πολύτεκνος πρέπει να έυρω μιαν χρόνια πιό μιτσιάν μου (κατακρίβεια.
Χρόνια πιό μιτσιά) τζιαι όσο το δυνατό συντομόττερο.
Έχουμεν και λέμεν….Που τον Οκτώβρη ξεκινά το κυνήγι του πιπινιού.
Που τον Οκτώβρη έσιει!!!!
Δημοτικά ρε Φιρφιρή, πρέπει να τες πκιάεις που μιτσιές
Φιρφιρή μου,
Η πλάκα η πολλή εν τζιαμέ που… Αφού τους ανοίξεις τα μάθκια τους, αφού έχεις πομπάρεις την αυτοεκτίμηση τους καλά, αφού τους μάθεις - πράματα στο ευγενές άθλημα του…Πήδουκλου… Τζιαι αφού φτάσεις να τις αγαπάς ολόψυχα… Αμολούν σου ένα «εεεε, τώρα νοιώθω αρκετά δυνατή για να εξευρευνήσω τον εσωτερικό μου κόσμο εις βάθος….
Με άλλον… Της ηλικίας μου….»
Έγλεπε…
: Πμ…,,,,,,,,,,,,,,,,… :)
( )…..…!
: Μμ...…….….….…?
Δηλαδή να γαμούμεν ώσπου είμαστεν μιτσιοί έννεν;
Ώρα εν τρείς τα χαράματα.
Έφκηκα στον δρόμο να κάμω ένα τσιγάρο τζιαι το μόνο φώς που εν αναμμένο στο εν το δικό μας.
Με τα πουλιά κινούνται, με οι σιύλλοι με οι αλουποί που συνήθως νεκατώνουν μες τα σκουπίδκια.
Γαμημένη διπλωματική.
Εμείναν μέρες μεχρι την διορία, δέκα αν λοαρκάσετε το προύφρίντινγκ τζιαι την σελίδωση.
Η κκελλέ μου εν κομμένη.
Ούτε το δεν επροχώρησε, χώρκα οι στατιστικές που ακόμα να κάμω.
Μπράβο μου.
Κρίμας τα ριάλια τζιαι τους κόπους των γονιών.
Που τον πολλήν τον καφέ δεν έρκεται ύπνος.
Θα ξενυχτίσω κάμνοντας τίποτε γιατί ο νούς δεν λειτουργά, τζιαι όταν επιτέλους τζοιμηθώ θα είναι απόγευμα που θα ξυπνίσω.
Αλκοόλ γιόκ.
Ούτε για δείγμα.
Δεν γίνεται να ακούω Σιδηρόπουλο τζιαι Διάφανα νηφάλιος με τον λαιμό στεγνό.…
Έτσι όπως παν τα πράματα θα πρέπει να κάτσω τον κώλο μου κάτω τζιαι να δκιαβάζω όπως τους Ασιάτες τους φοιτητές…
Η πλάκα η μεγάλη είναι που με εκαλέσαν σε ίντερβιου στην Κύπρο..
-Κύριε Φιρφιρίδη, ποιό θεωρείτε το μεγαλύτερο σας προσόν;
-Δουλεύω άνετα υπό πίεση…
Όπα..Έμπηκεν ο Μάλαμας στο πλέϊλιστ..
Γράψιμο τέλος.
Όβερ εντ άουτ.
Φίλε τζιαι εγώ έχω πτυχιακή να δώκω σε καμια ρκα μέρες τζιαι είμαι μισοδότζη..
Βασικά τωρά εκατάλαβα ότι εν είμαι μόνος μου,τζιαι ξέρεις,το μανίτζιν εν ποιό γλυτζίν αμα ξέρεις ότι το τραβούν τζιάλλοι.
Κόψε τα Διάφανα Κρίνα αμα σε πίαννουν τα γυρίσματα σου.
Ε ατε, καλα να περνουμεν τζε οι τρεις καλο, τζε καλα μαλλιοτραβηματα!..
Εν οτι πρεπει για ετσι φασεις.
Όποιος φοράει τη θλίψη στέμμα
Ίσως ποτέ του δε θα μάθει
Τι δρόμο ανοίγει ένα βλέμμα
Τι μέλι κρύβει το αγκάθι….
Αφιερωμένο στη μικροκατάθλιψη….
Σε καταλαβαίνω Α Π Ο Λ Υ Τ Α, αλλά κράτα γερά κ μείνε μακριά από αυτές τις μουσικές.
Μόνο χαρούμενα πράγματα να ακούεις τωρά.
Μπορείς να τα καταφέρεις!
Ακούγεται πολλά τετριμμένο, αλλά οι περισσότεροι περνούμε από αυτή τη φάση που λίγο πριν το τέλος νομίζουμε ότι δεν κάναμε τίποτε.
Φυσικά κ έκαμες δουλειά κ φυσικά θα τελειώσεις στην ώρα σου.
Προσπάθα να σπάσεις τα πράγματα που πρέπει να γίνουν σε μικρά κομματάκια σε μια λίστα κ θα το δεις ότι θα τα διαγράψεις όλα σιγά, σιγά.
Δε χρειάζεσαι αλκοόλ, θα σε κάνει να ελαττώσεις ταχύτητα.
Να τρώεις καλά πράγματα κ να πίνεις πολύ νερό.
Καλό κουράγιο από τα βάθη της μικρής καρδιάς μου!!!!!Είμαι σίγουρη θα τα καταφέρεις!!!Και ελπίζω να μην μας στερήσεις και πολύ από τα φοβερά σου!!!
Με αγαπη
: Νενελι
Κάντε υπομονή…Κι ο ουρανός θα γίνει πιο γαλανός!
:,,..
Όταν κάτι μπόρει να πάει στραβά θα πάει.
Τίποτε δεν είναι τόσο άσχημο που να μήν μπόρει να γίνει χειρότερο.
Η γκαντεμιά είναι ανάλογη της βιασύνης και της σημασίας που αποδίδεις στην εργασία σου.
Ππέφτω που η ώρα δώδεκα την νύχταν εψές για να σηκωθώ πουρνό πουρνό να πάω βιλιοθήκη τζιαι στον να του παραδώσω το μου ότι «Κύριε, φτού παπούτσι.
Κκίς μαϊ άςς που εγώ θα λιάζουμαι στην παραλία τζι εσένα θα σε πιάνει η κατάθλιψη που την συννεφκιάν του Λονδίνου».
Ο ύπνος όμως δεν έρκεται, στριφογυρίζω στο κρεβάτιν όπως την σβούραν τζιαι όταν επιτέλους ξυπνώ εγίνηκεν μεσημέρι.
Μπήουμε τα ρούχα βουρητός τζιαι φέυκω φουρκαστός που το σπίτι.
Στο σταθμό του τραίνου κάμνω μεταβολή τζιαι βουρώ σπίτι πάλε διότι εξέχασα την κάρτα της βιβλιοθήκης.
Φτάνω Γουέστ Χάμστετ τζιαι πάω στον εστέϊτ έϊτζεντ.
Ο κύριος όμως άλλαξεν γραφεία οπόταν αρχίζω να ππηδώ όπως την μάππα του ππινγκ πόνγκ που την μιαν πλευρά του δρόμου στην άλλη τζιαι να ρωτώ τους Σομαλούς που έχουν τα κκονβίνιενς στορς αν έχουν ιδέα που εν τα νέα γραφεία.
Κάτι χιλιόμετρα μετά ήβρα τα.
Άτε, τούτον έφυεν που την μέση.
Πάω πανεπιστήμιο.
Κάθουμαι να θκιαβάσω κτυπά τηλέφωνο.
Φωνές τζιαι κλάματα που την άλλην άκρη του ακουστικού.
-Φιρφιρή, βούρα τζιαι εκλέψαν μου τη τσέντα μου.
Είμαι στο Νήρο, δίπλα που την τράπεζα την Μπάρκλεϊς στο Ττότεναμ Κκόρτ Ρόουντ.
Βουρώ όπως τον ρόουντ ράννερ.
Κάθουμαι μαζί με το αστυνομικό τζιαι την φιλενάδα τζιαι θωρούμε τες κασέττες του κλειστού κυκλώματος παρακολούθησης.
Μετά πιάνουμεν σβάρνα τα στενοσόκκακα με τον αστυνομικό να έβρουμεν την τσέντα διότι συνήθως τούτοι οι μαλάκες πιάννουν το τσεντί τζιαι πετάσσουν τα υπόλοιπα.
Άππαρον με την βάκλαν που εννά την έβρουμεν αλλά η φιλενάδα εν απαρηγόρητη, διότι μέσα εν τα λεφτά που της έδωκεν ο παπάς της να πάει Ισπανία.
Τελειώνει τζιαι τούτο.
Πάω να πιάσω το τραίνο να πάω έσσω τζιαι κάμνει ΑΠΕΡΓΙΑ ΤΟ ΛΑΝΤΟΝ ΑΝΤΕΡΓΚΡΑΟΥΝΤ ΓΑ!Ε!
Ο τύπος που βαστά τζιαι διά την θωρεί με τζιαι ρωτά με αν είμαι καλά τζιαι γιατί ππηδώ ίσια πάνω.
Γιατί εν μου είπεν κανένας ότι έσιει απεργίαν;
Ά;
Γυρεύκω λεωφορείο.
Παρπατούρα που Γιούστον Σκούέαρ στο Κκίνγκς Κρόςς με τα συνακλίκκια μου.
Λεωφορεία δεν έσιει που να θέλω όμως το ήρτεν τρείς φορές τζιαι κατεβαίνει κοντά.
Φκαίνω πας το λεωφορείο, ρωτώ τον λεωφοριατζή αν πάει το λεωφορείο Κκίλμπουρν.
«Έν έσιει πρόβλημαν φίλε μου» λαλεί μου.
«Τσσίρς μέϊτ!»
Κάθουμαι, ύστερα που ένα μισάωρο θωρώ ότι δεν είμαι Κκίλμπουρν.
Ξαναρωτώ το λεωφοριατζή αν πάει Κκίλμπουρν.
Που Πολωνός ο λεωφοριατζής εγίνην μάυρος.
«Έννεν Κκίλμπουρν που πάει τούτο το λεωφορείο.
Εν Κκίλμπουρν Ππάρκ…» ΦΑΚ!
Κατεβαίνω.
Βούρος να έβρω το πιό κοντινό σημείο αναφοράς (ταξιά γιοκ εν το μεταξύ).
Ύστερα που ένα σαραντάλεπτο φτάνω Κκίλμπουρν Χάϊ Ροόυντ.
Ακούω μουσικές τζιαι αγγελούθκια.
Αλληλούλια…Έρκεται άλλο λεωφορείο.
Ππηδώ πάνω όπως τον κάττο που ππηδά πας τον ποντικό.
Κάθουμαι τζιαι καρτερώ να με πάρει στο άλλον τέρμα του δρόμου.
Αρτσίδκια της λόττας.
Έφκηκα πάνω στο μοναδικό λεωφορείο (που τα που έσιει) που πάει.
Αντιλαβού το πρόβλημα μετά που στάσεις τζιαι - χιλιόμετρα πιό μακριά που τζιαμαί που ήμουν.
Ππηδώ κάτω… Αλλό μιαν ώρα παρπάτημα τζιαι είμαι σπίτι.
Έφυα που Γιούστον Σκουέαρ έξι τζιαι κάρτο τζιαι έμπηκα σπίτι εννιά παρά είκοσι.
Αννοίω το κκομπιούτερ τζιαι ένα ήμεϊλ με ώρα παραλαβής :..
Φιρφιρή,.,.,,,.,..,.,...,,
Κύριε Οττούλ, γ τη μάνα σου!!!!!!....….
: Πμ,,,,,,,, :)?.,?
Ρε Φιρφιρή, δαμέ ακούσαμε εμείς ότι θα γίνει απεργία (,.)!!!
Υπομονή τζιαι σάλιο… Καλές επιτυχίες σου εύχομαι.
Μου να σας εξηγήσω γιατί έγινεν μπίλιες το Λονδίνο με την απεργία των τραίνων σήμερα.
Η Μέτρονετ, εν η εταιρία που συντηρεί το μετρό του Λονδίνου, σάζουν γραμμές, σάζουν τα φώτα κλπ.
Έσ περίπου υπαλλήλους τζιαι κάτι άλλους διοικητικούς.
Τούτη η εταιρία το λοιπόν επάττησε, εκήρυξεν πτώχευσην (κακοδιαχείρηση πόρων, αυξανόμενα έξοδα, τζιαι ίσως υπερβολικοί μισθοί της διοίκησης) τζιαι ο Δήμος του Λονδίνου θα δώσει σε άλλην εταιρία την διαχείρηση του μετρό.
Τζιαι εσηκώθηκεν το συνδικάτο των υπαλλήλων τζιαι λαλεί, θέλουμεν να μας ΕΓΓΥΗΘΕΙΤΕ ότι δεν θα χάσουμεν την δουλειά μας.
Η άλλη εταιρία που θα αναλάβει λαλεί τους εμάς τί μας κόφτει;
Ήδη έχουμεν υπαλλήλους.
Τζιαι έτσι οι διπλώνουν τα τζιαι κανεί.
Τζιαι ας γαμιούνται τα εκατομμύρια με τα τραίνα τζιαι με τα λεωφορεία… Οργανωμένα άτομα εγαμήσαν οθωμανικά κόσμο (κάθε μέρα) που απλά θυμώνει τζιαι δεν φκαίνει στους δρόμους!
Θυμίζει σας τίποτε τούτον;
Φορτηγατζήδες ππερχάπς;
Πιλότους Κυπριακών αερογραμμών ππερχάπς;
Αεροσυνοδούς ππερχαπς;
ΠατατάρηδεςΛυμπιώτες (όϊ κατανάγκη Λυμπιώτες πατατάρηδες) τζιαι οποιαδήποτε οργανωμένα σύνολα.
Η ασφάλής εργασία δεν είναι δικαίωμα ΚΑΝΕΝΟΣ!
Είναι μια ιδέα που προέκυψε που την βιομηχανική επανάσταση στην Ευρώπη τζιαι Αμερική όπου οι αρκάτες τύγχαναν εκμετάλλευσης που τους καπιταλιστές.
Οι αρκάτες δεν είχαν ευκαιρίες μετεκπαίδευσης, καθόλου, άρα άμαν εχάνναν τη δουλειά τους εχάνναν τα ούλλα.
Σημέρα όμως οι συνθήκες εν πολλά καλλύττερες τζιαι τα δικαιώματα των υπαλλήλων πολλά πιο κατοχυρωμένα.
Όμως η μονιμότητα γαμά τους υπόλοιπους.
ΠΧ Κυβερνητικοί Υπάλληλοι…Πέτε μου έναν κίνητρο γιατί να δουλεύκουν γρήγορα να εξυπηρετήσουν τον κόσμο…Πέραν της προσωπικής επαγγελματικής ηθικής του καθενιού, κανένας λόγος δεν υπάρχει.!
Ούτε τα ΟΥΚ δεν τους ξεκολλούν που την καρέκλα.
Τζιαι επειδή δεν υπάρχει ανασφάλεια, δεν υπάρχει ούτε αξιοκρατία.
Αν εχάνναν οι κυβερνητικοί τη δουλειά τους (τζιαι οι δασκάλοι τζιαι ούλλοι οι μόνιμοι) να δείς που θα εβουρούσαν ούλλοι να δουλέυκουν τζιαι να παράγουν όσο το δυνατό παραπάνω.
Κερδισμένοι ποιόι θα ήταν;
Α: Οι ίδιοι γιατί η σκληρή δουλειά τους θα αμοιφθεί.
Β: Ο υπόλοιπος κόσμος που πληρώνει φόρους.
Ο μόνος λόγος που θέλουμε ασφάλεια εργασίας είναι γιατί είτε είμαστε ττεμπέληδες είτε δεν έχουμε εμπιστοσύνη στις δυνάμεις μας.
Τα οργανωμένα μικροσύνολα (συντεχνίες, συνδέσμοι κλπ) υπάρχουν δήθεν για να εξυπηρετούν τα εργασιακά συμφέροντα (αλήθεια, γιατί υπάρχει η ΠΑΣΥΔΥ;
Καταπατούνται τα δικαιώματα τον κυβερνητικών τζιαι δεν το ξέρω;) Τζιαι κάμνουν το…Πάνω στην ράσιη των υπολοίπων που πληρώνουν φόρους, ή όταν πρόκειται για τον ιδιωτικό τομέα, με άυξηση των τιμών.
Αϊσσιχτίρ, αηδιάζω που το σκέφτουμαι.
ΚΑΤΩ ΤΑ ΜΟΝΟΠΩΛΙΑ!
ΖΗΤΩ Η ΕΛΕΥΘΕΡΗ ΑΓΟΡΑ ΕΡΓΑΣΙΑΣ!
ΘΑΝΑΤΟΣ ΣΤΗ ΜΟΝΙΜΟΤΗΤΑ!
Παϊ δε γουέϊ, εν στες του Οκτώβρη οι κυβερνητικές, έννεν;
Ενδιαφερων ο τροπος που βλεπεις τα πραματα:)
Τα δικαιωματα εν κατοχυρωμενα εξ αιτιας των συντεχνιων τζε οι συνθηκες εργασιας πολλα καλυτερες για τον ιδιο λογο.
Στην αγγλια π.Χ.
Οι συντεχνιες ειχαν πολλη δυναμη τον περασμενο αιωνα τζε εκαμναν αλλαγες.
Στην κυπρο εν διαφορετικα μαλλον τα πραματα – δε ποσα εργατικα ατυχηματα εγιναν τον τελευταιο καιρο τζε ποσοι επεθαναν (ξενοι στις παραπανω περιπτωσεις).
Σιουρα μερικες φορες η σιγουρια τζε η ασφαλεια μπορει να μας τραβα πισω, αλλα που τι στιγμη που η ζωη μου τζε η οικογενεια μου εννα εξαρτατε που εναν ανθρωπο, τον εργοδοτη μου, τοτε χρειαζομαι καποια ασφαλεια για να μπορω να ζησω σαν ανθρωπος τζε οϊ σαν παρανοϊκος που ανησυχει συνεχεια για το αν θα εσιει δουλεια αυριο ή οϊ.
Εμεις νομιζουμε πως καλα την εχουμε επειδη επιαμε τζε τα τζε τα τζε το ενα τζε το αλλο.
Με πανεπιστημια για εκ.
Κατοικους, να δουμε ποσο εννα ειμαστε
Το δεν σημαίνει ότι ο μάστρος μπορεί να σε δκιώξει πάνω σάνεμο ή με το έτσι θέλω.
Ωφείλει να σου δώσει προειδοποίηση κλπ κλπ κλπ.
Αν όντος έχεις οικογένεια τζιαι θέλεις να ζήσεις σαν άνθρωπος ακόμα ένας λόγος να δουλεύκεις όσο πιο αποτελεσματικά μπόρεις..
Ο κυβερνητικός που δεν μπορεί να απολυθεί όμως, για πιό λόγο να δουλέψει στο φούλ;
Όσο για την Κύπρο, αστεία αστεία, πραγματικά πιστεύκω πως τζίνος που έσιει νού τζιαι όρεξη μπόρει να κάμει πολλά πράματα.
Εν ο νούς μας μόνο που εν αρτηριοσκληρωτικός.
Απλά εμάθαμεν τράπεζα τζιαι κυβέρνηση οπόταν δεν έχουμε ένα πραγματικό κίνητρο…
Εγώ τωρά που θα έρτω Κύπρο για παράδειγμα, αν όντως μείνω στο νησί, θα ξαναρχίσω σπουδές ππάρτ ταϊμ…Δεν είναι που φόβο που το κάμνω αλλά που κίνητρο για να πάω πιό μπροστά..
Μα, ναι εννα σου δωσει προειδοποιηση αλλα εν τζε σημαινει πως εννα μπορει ο αλλος να βρει δουλεια.
Ειδικα στην περιπτωση τουτη, που υποθετω εν, οι εργατες τζε οι συντεχνειες καμνουν φασαρια επειδη εν θα βρισκουν δουλεια αλλου.
Με τα που εχουν, το να δουλευκουν αποτελεσματικα εν θεμα του εργοδοτη αφου εν τζινος που τους λαλει τι να καμνουν τζε πως να το καμνουν.
Ενεν αρχιτεκτονες, για παραδειγμα, που η αποτελεσματικοτητα της δουλειας τους εξαρταται περισσοτερο που τα τα δικα τους αντι του εργοδοτη.
Εν λεω πως τα - εν καλα, απλα σε μερικες περιπτωσεις καποια προστασια ή τουλαχιστον βοηθεια πρεπει να υπαρχει – εν για ανθρωπους που μιλουμε στο κατω κατω τζε για οικογενειες.
Οταν λες εν για να παεις μπροστα, τι εννοεις;
Επαγγελματικα ή διανοητικα;
Επειδη, ενας που θελει να μπει στην κυβερνηση για παραδειγμα παει μπροστα με το να εσιει μια σχετικα ανετη δουλεια χωρις πολλα σουξου μουξου τζε αρα εχει ωρα για την οικογενεια του.
Εντομεταξυ, μιας τζε σκεφτεσαι για ππαρτ ταϊμ, αν παεις σε καμια τραπεζα εννα εσιεις το απογευμα σου ελευθερο για πανμιο τζε διαβασμα:)
: Μμ, (, ).,..
-……
(,!:) :,!!:
Νόμου προς την Βουλή των Αντιπροσώπων.
Ο Περί Δημοσίας Αιδούς, Μουσιού τζιαι Τσίππας Νόμος.
Κύριοι βουλευταί,
Σας καλώ όλους, ανεξαρτήτου φύλου και κομματικού προσανατολισμού, να ψηφίσετε τον «Περί Γεναικών και Ττεκκάλεμιτ(Αμμοβολής) Νόμο» που καταθέτω σήμερα.
Ως γνωστόν, ως λαός, κυβέρνηση και κοινωνία έχουμε ακόμη να διανήσουμε πολλά βήματα μέχρι να επιτεύξουμε πλήρη ισότητα των φύλων στην Κύπρο.
Οι πλείστες διακρίσεις γίνονται εις βάρος των γυναικών, όμως σε ελάχιστες περιπτώσεις οι διακρίσεις γίνονται εις βάρος των ανδρών, και μία τέτοιαν διάκριση επιδιώκει να απαλείψει ο προτεινόμενος νόμος.
Άλλωστε το ΚΙ.Χ, το κόμμαν με το οποίον εκλέχτηκα, μπήκε στη Βουλή με σύνθημά του «ΔΙΚΑΙΩΜΑ ΤΟΥ ΚΥΠΡΑΙΟΥ ΝΑ ΞΕΡΕΙ ΠΩΣ ΜΟΙΑΖΕΙ Η ΚΥΠΡΑΙΑ»
Οι άντρες, κύριοι συνάδελφοι, είναι αναγκασμένοι κατά τις βραδινές τους εξόδους να βλέπουν τις συμπατριώτισσές μας με μέϊκ άπ ενώ οι ίδιοι δεν χρησιμοποιούν.
Ενώ λοιπόν οι Κύπριες μπόρουν να περιεργαστούν τους άρρενες συμπατριώτες τους απρόσκοπτα και χωρίς εμπόδια ή παραπλανήσεις, το ίδιο δεν μπορεί να λεχθεί και για τους Κύπριους.
Οι γυναίκες μπορούν να καλύπτουν τις ατέλειές τους με το μέϊκ άπ, και ας το παραδεχθούμεν, ορισμένες είναι στοισειά του λάκκου τζιαι τερατσούνες, ενώ οι κακάσχημοι άντρες δεν μπορούν να κρυφτούν πουθενά.
Χαριτολογώντας, θα έλεγα πως οι γυναίκες βλέπουν τί παίρνουν ενώ οι άντρες πολλές φορές πέφτουν θύματα εξαπάτησης από το περιτίλυγμα ( ).
Σε μια τέλεια και ιδανική κοινωνία, ένα δεύτερο ραντεβού, θα επέτρεπε στον άντρα να δει μια γυναίκα στο φως της ημέρας (με λιγότερο μέϊκ απ), αλλά πολλές φορές η επόμενη μέρα με τα δύο άτομα ξεκινά το πρωί οπόταν και οι δύσμοιροι άρρενες συμπατριώτες μας μεταφέρονται είται σε εκκλησίες για εξορκισμό είται στις πρώτες βοήθειες με εγκεφαλικό επεισόδιο.
Εξού και το ρητό «Άλλην μας εδείξαν τζι άλλην μας εμπήξαν!»
Σας υπενθυμίζω τις πρόνοιες για τις οποίες προβλέπει το κατατεθέν νομοσχέδιο:
) Εγκατάσταση μάνικας πυροσβεστικής (πεπιεσμένου νερού) κοντά στις εξόδους όλων των νυνχτερινών κέντρων διασκέδασης ώστε οι άντρες να πιτιλλούν νερό να καθαρίσει η μουτσούνα της γυναίκας που παίρνουν σπίτι.
) Εγκατάσταση συστήματος ττεκκάλεμιτ (αμμοβολής) στα μεγάλα κλάμπ της πρωτεύουσας για καθαρισμό επίμονων μέϊκ απ και δωρεάν παροχή μωρομαντίλων.
) Αύξηση δασμών στα προϊόντα βαφής, και έκδοση πίστωσης ποσότητας μέϊκ απ που δικαιούνται να αγοράζουν οι Κύπριες ανά έτος.
) Αυξημένο φωτισμό στις εξόδους των νυχτερινών κέντρων διασκέδασης.
Στην περίπτωση που οι κύριοι συνάδελφοι επιλέξουν να καταψηφίσουν το νομοσχέδιο για «Περί Γεναικών και Ττεκκάλεμιτ(Αμμοβολής) Νόμος» τους παρακαλώ όπως ψηφίσουν το δεύτερο νομοσχέδιο μου για μείωση των δασμών στην εισαγωγή αλκοολούχων ποτών.
Φιρφιρής Φιρφιρίδης
Βουλευτής ΚΙ.Χ (Κίνηση για Χαϊρι)
Κύριε Φιρφιρίδη,
Λόγω του ότι αυτό που ζητάτε είναι αδύνατο να γίνει εξαιτίας της πολυπλοκότητας του, έχω να αντιπροτείνω την εξής ανώδυνη λύση που πιστεύω πως θα φέρει την ισότητα ανάμεσα στα δύο φύλα:
Οι άντρες να φοράνε μέικ απ..
Ψυχία Ψυχίδου
Βουλευτής Εν.Βα.Δο (Ενωση Βαμμένης Δόξας)
Αγαπητέ νομίζω πως μας ανοίγεται πεδίον αγώνος λαμπρόν.
Μπορούμε να συμπαρασταθούμε στο δίκαιο αγώνα σας με το καίριο αίτημα ΅ ()!.
(Μπορώ να αναλάβω το επικοινωνιακό τμήμα του κινήματος).
Αρκεί να λύσετε βασικά ζητήματα:
Ζήτημα ον: Τι ποσότητα μέικ απ είναι επιτρεπτή ανά τετραγωνικό στις μουτσούνες των γυναικών;
(Για να ασκούμεθα στα μαθηματικά της δ΄ δημοτικού)
Ζήτημα ον: Αν γίνει αύξηση δασμών στα προϊόντα βαφής ποια μέτρα θα λάβετε για να καταπολεμήσετε την κατάθλιψη του γυναικείου πληθυσμού (η οποία θα έχει επιπτώσεις και στην εν γένει σεξουαλική ζωή του αντρικού πληθυσμού);
(Για να ασκούμεθα στα πιο βαριά υπαρξιακά ερωτήματα και τις συνέπειες)
»Στοισειά του λάκκου τζιαι τερατσούνες»;;;;
Ωραία έκφραση!!Το πιο ωραίο είναι βέβαια που για τους άντρες χρησιμοποιείς το »κακάσχημοι»…
Είσαι σεξιστής ή μου φαίνεται;;;
Τώρα μου ρθε στο μυαλό και μια ατάκα του Προυστ:»οι όμορφες γυναίκες είναι για τους άντρες χωρίς φαντασία».
«», «», «» ( ), « », «»,..,,?
Ο Φιρφιρής σεξιστής;
Μάλλον δεν διάβασες το Αποσπάσματα από Λονδίνο – Ραντεβού στο.
Παρακαλούνται όλες τις -φεμινίστριες σχολιάστριες του Φιρφιρή να μην βγάζουν γρήγορα συμπεράσματα για τον άτομό του βασιζόμενες απο τα ποστ του στην κατηγορία «Χιούμορ».
Ενίσταμαι κ.
Φιρφιρίδη!!!
Η πρόταση νόμου που παρουσιάσατε πόρρω απέχει από το να αγγίξει τα πραγματικά αίτια του προβλήματος.
Και εξηγώ:
Ουδέν αποτέλεσμα θα έχει ο περιορισμός στο σουβάτισμαν (-) εαν πρώτα δεν επιβληθεί περιορισμός εις την κατανάλωση αλκοολούχων γκαζόζων.
Ουκ ολίγες φορές, η κατανάλωση τοιούτων ποτών επέφερε καταστροφικά κτυπήματα εις την -πρωϊνή -ψυχική υγεία του ανδρός… Και μάλιστα εν τη πλήρη απουσία κάλυψης-απόκρυψης-παραλλαγής.
Δια το ΚΙ.ΕΛ.ΒΟ.
(Κίνημα Ελεύθερης Βοσκής)
Το Ηλίθιο Αγρινό
Χαλόου φιρφιρή δεν είναι μωρομάντιλα, είναι μαντιλάκια ντεμακιγιάζ!
Τστστστς έλεος!
Ως τζαι το του ξέρει την λέξη.
Κατά τα άλλα έσιει χάζι ο νόμος σου, μόνο που τα εν λόγω πιτήματα χαλούν το μαλλί του κομμωτηρίου και είναι συνεπώς ασύμφορα με τα δικαιώματα της γυναικείας τσέπης.
Κάνε τις ανάλογες τροποποιήσεις και είμαι σίγουρη ότι η κυρία Σωτηρούλα Χαραλάμπους και ο κύριος Φίλιππος Μουσκάλλης (πρόεδρος και αντιπρόεδρος της κοινοβουλευτικής επιτροπής ίσων ευκαιριών ανδρών γυναικών) θα εξετάσουν το αίτημα σου με την δέουσα σοβαρότητα που διέπει ως γνωστόν το φιλολαϊκό κόμμά τους.
( ) - -., -
Ενώ με ένα εικοσαλιρί ( ή ούζα)… Εν αμπλέπεις ίντζα τζιαι… Ακόμα τζιαι να σου κάτσει η δρακομούτσουνη εσύ πάλε δεν θα ξορτώσεις τίποτις…
(Άσχετο, ο Μπομπ ήθελε να πει )
Εγω που την άλλη πιστέυκω το θέμα πρέπει να αντιμετώπιστεί διαφορετικά δια την πάταξη αυτού του φαινομένου.
Οι παράνομες άσιημομούτσουνες θα διώκονται ποινικά για εξαπάτηση τζιαι πλαστοποίηση όμορφης φάτσας.
Οι μέγιστη ποινή θα αγγίζει τα χρόνια φυλάκιση.
Αυτό θα γίνεται νοωμένου οτι ο εξαπατημένος υποβάλει καταγγελία με αποδείξεις οτι η κατηγορούμενη ηταν οντως όμορφη την μοιραία νύχτα με την υπέρμετρη χρήση καλ(λ)οπιστικών προιόντων.
Συνοδευτικά μέτρα στην εξτρατεία της Κι.Χ.
Θα ένει ειδικές προσφορές για τες απελπιστικά ασιημες στο Φουστάνο καθώς τζιαι δημιουργία ψυχολογικής υποστίρηξης Ανώνυμων Σεξουαλικά Εξαπατημένων.
Καθως τζιαι τουτα τα καππελλούθκια για να ρίξουν φώς στην αλήθεια…
Καλά ρε αγοράκια μου καλά, που επήαν οι δυνατότητες υπερήρωα που κάποτε είχατε;
- Όραση για παράδειγμα, που περνά το στρώμα του και φτάνει ως την ενυδατική;
Με τούτα που λαλείτε άρχισα σχεδόν να πιστεύω ότι δεν είσαστε σούπερ άντρακλες με υπεράνθρωπες ικανότητες που όλα τα μπορείτε.
Όσο πιο πολλά μια γυναίκα ιδρώνει, τόσο περισσότερο αρχίζουν και «τρέχουν» τα είδη μέικ-απ και αποκαλύπτεται αυτό που κρύβει από κάτω.
Προτιμείστε χώρους που οι άνθρωποι στοιβάζονται σαν τις σαρδέλες και σούζουν τους κώλους τους υστερικά ( ) για τις βραδινές σας εξόδους.
Οι φυσικές εκκρίσεις δουλεύουν προς το συμφέρον σας.
( )!,!
(,!)
«Άλλην μας εδείξαν τζι άλλην μας εμπήξαν!
»,!!!!,,
Μέρες πριν το τέτλαϊν…
Της εργασίας ασυμπλήρωτη…
Πρόοφρίντιγκ γιοκ…
Άτε μάνα μου τζ ήρταμεν….
Αναρτήθηκε στις Χιούμορ!…?
Να επικαλεστείς ανωτέρα βία (υγεία, κλπ).
Αλλά μετά να στρωθείς λαλούμεν!
: : πμ,!….….!!!!!
:)......
: Ανώνυμος : μμ
Ψυσιήν τζαι νεύρο!
Αγαπητέ φιρφιρή
Επειδή έχεις αγχωθεί με τον χρόνο θα σου θυμίσω αυτό το νόμο Ο Νόμος της Σχετικότητας του Χρόνου ου Μέρφυ: Το πόσο διαρκεί ένα λεπτό της ώρας εξαρτάται από τη μεριά της πόρτας της τουαλέτας που βρίσκεσαι.
Βιλλομουτσουνιές
: Χαλκέντερος : μμ
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο..!…?
: Πμ,!….….!!!!!
Στις Χιούμορ
Απάντηση…? :),,,,….!…
: Μμ…? :),,,,….!…
: Πμ"!
Ερευνητές από το πανεπιστήμιο Περντιού ανακάλυψαν ότι άτομα με στρες μπορούν να χάσουν έως και χρόνια ζωής σε σύγκριση με πιο χαλαρά άτομα.
Μην απογοητεύεσαι, υπάρχει ελπίδα!
Ρίξτο λένε στην εθελοντική εργασία.
Οι πράξεις αλτρουϊσμού μπορούν να σε κάνουν να ξεφύγεις απο τα προσωπικά σου άγχη.
Γράψου στους προσκόπους!!
Άραξε!
Γράψου στους προσκόπους!
: Τα χαράματα…
Σιοκολάτες γιόκ…
Σιαρκ γιόκ…
Λοιπά λιξιά τζιαι τσίπιτος γιόκ..
Θυμίσου, είμαστε μαζί σου (στο θείο δράμα σου)!
Απάντηση…Γουα?
: : πμ,,, -…,,, -??
: : πμ..!
: : μμ!!!:
: Πμ…Γουα?
: Πμ,,, -…,,, -??
: Μμ!!!:
Στις Χιούμορ…..Πόσο αλκοόλ κατανάλωσες και για πόσες ώρες ήσουν μετά την παράδοση?
: Ανώνυμος : πμ
« »....!
», - »
Αντε με το καλό!
: : πμ!,,.
Τωρά που ετέλειωσες ένεν τέλεια;
: Ανώνυμος : μμ?
Στο..…..Πόσο αλκοόλ κατανάλωσες και για πόσες ώρες ήσουν μετά την παράδοση?
: Πμ!,,.
Καταλαμβαίνετε διπλωματική ποσπαστέξ.
Νιώθω πως έφυεν μια πέτρα που μου ετσίλλαν το στήθος μου.
Έσιει να νιώσω τόσο καλά σχεδόν που τον τζιαιρόν που απολύθηκα που τον στρατό.
Κανεί πκιόν με σπουδές.
Ας μάθει τζιαι κανένας άλλος.
Μετά που επαράδωσα τα γραπτά μου επήα με έναν άλλο που έμεινεν τελευταία ώρα να τα παραδώσει τζιαι εκάτσαμεν τζιαι ήπιαμεν ώσπου τζι εγίναμεν αεριωθούμενα.
Ήταν τζιαι εσκολάσαν οι Εγγλέζοι εκατεβήκαν τζιαι τζίνοι στην ππάμπ για το ππάϊντ τους.
Τζιαι δώστου τραουδκιάν, χαμόγελα, τσιάρον τζιαι εξομολογήσεις.
Μετά σπίτι μου για νάννι.
Την επομένη εκατέβηκεν Λονδίνο η ανιψιά μου η μιτσιά με κάτι φίλους της.
Επήαμεν Λάντον Μπρίτζ εκάτσαμεν τζι εφάμεν δίπλα που τον Τάμεση τζιαι μετά περίπατο ώς το Γουόττερλου τζιαι εδώσαμεν τζιαι πάνω στο Ττέϊμς Φέστιβαλ, ή μάλλον επερπατήσαμεν κατά μήκος του.
Δώστου παναϋρκα τζιαι χωρούς τζιαι μουσικές.
Καλλιτέχνες, μωρά που παίζουν, γέροι που τρών παγωτό, ζευκαρούθκια που γλύφουνται, άλλα μωρά που κλαίσιν τζιαι δεν γυρίζουν το σιέριν τους οι γονιοί τους, μουσουλμάνες όπως τα τσιατίρκα να θωρούν τζιαι να κάμνουν χάζι.
Μιλιούνια κόσμος, όπως τα λυμπούρκα μες το κατακαλότζιαιρο άμα σου σιωνιοστεί κανέναν γλυτζιστικό χαμέ, ή όπως τα μυρτόνια γυρόν που τες λάμπες.
Κόσμος που να μεν τον κόφτει με που άσπρους, με μάυρους, ππούστηδες τζιαι στρέϊτ, ρωμιούς τζιαι τούρκους, παπαδόπουλλους τζιαι καραμανλήδες.
Απλά κόσμος που να θέλει να περνά καλά τζι ως πάρατζει.
Εν τούτα τα πράματα που θα πεθυμήσω που το Λονδίνον.
Το Καρναβάλιν του Νόττινγκ Χιλλ (μεν μου πείτε για το καρναβάλιν της Λεμεσού, να χαρείτε) το φεστιβάλ κινηματογράφου του, τα μουσεία που επερπάτουν μέσα με τες ώρες μόνος μου, κάτι ταβερνούες τζιαι κάτι ππάμπ που εξετρύπωννα ώρες ώρες, το τσιάϊν μου η ώρα πέντε στο ζαχαροπλαστείο της γειτονιάς μου, τες γεναίτζιες του Νάϊτσμπριτζ, τα καταστήματα με αντίκες στο πορτομπέλλο που ερώτουν συνέχεια τιμές τζιαι τίποτε δεν εγόραζα γιατί ήταν πανάκριβα, τα κινέζικα φαγιά που έτρωα στο Μπέϊσγουώττερ τζιαι τα μάτς που εθωρούσαμεν με τους άλλους τους Κυπραίους στο Βυζάντιον (το οποίον σερβίρει τζιαι τασινόπιττες που μου αρέσκουν).
Τέλος πάντων… Τούτος ο κύκλος έκλεισεν.
Πάμεν πάρακατω τζι έσιει ο Θεός.
Χάτε, πακκετάρισμα τωρα.
Ξένη δημοσίευση:
Αναλαμβάνουμε με απόλυτη επιτυχία τη μετακόμισή σας.
Μπορούμε να αποσυναρμολογήσουμε και να συναρμολογήσουμε ιδέες, όνειρα, μνήμες, αναμνήσεις και να συλλέξουμε από αυτά όλα τα μικροπράγματα σε κούτες διαφόρων διαμετρημάτων που παρέχει η εταιρεία μας.
Διαθέτουμε υλικά συσκευασίας για την ασφάλεια της μεταπτυχιακής σας ζωής σας καθώς και το αμπαλάζ όλων των στιγμών σας.
Όλα αυτά γίνονται με τη χρήση ανυψωτικών μηχανημάτων τα οποία παρέχονται δωρεάν.
ΥΓ Καλή δύναμη!
«Κανεί πκιόν με σπουδές.
Ας μάθει τζιαι κανένας άλλος.»
Έφυρες με θα πει με έστειλες;
(Σάμπως κατάλαβα το κανεί πκιον;
)Καμιά μετάφραση κανείς;
: Μμ,,,….…:)
Έφυρες με με εφύρες
Κανει πκιον εποσπάστικα
Ελπίζω να βοήθησα
Κυπριακα από το ίντερνετ μάλλον δε θα μάθω!
Τσεκαρισμένο!
Τσιακκαρισμένο θέλεις να πεις…
: Μμ!!;)
Φιρφιρή μπράβο σου συγχαρητήρια σου εύχομαι ότι καλύτερο.Άτε μάνα μου να χαρούν τσιαι οι γονιοί σου τσιαι η στετέ σου που θα σέχουν? Κοντά τους.
Έφυρες μεμε έκανες να λυποθυμήσω.
Κανεί πκιόνφτάνει πια.
Άκου με έφυρες και εποσπάστηκα!
Ενιμπόρω να πω εμένα έφυρε με ο η ανώνυμος με την μετάφραση.
Βρε φιρφιρή, γιατί επιστρέφεις στα πάτρια εδάφη?Τώρα η δυσκολία πάει…Μπορείς να δουλέψεις στο λονδίνο χωρίς πρόβλημα βισας.,!!
Άντε και καλή αρχή!!!
Στο θκειό μου τζιαι στην θκειά μου εψές να τους ποσιαιρετίσω.
Κάτσε γιέ μου να φάμεν τζιαι ξέρω γιω.
Τζιαμαί που κάμνω μια επίδρομή σιόκ τζιαι δέους πας την πατατοσαλάτα τζιαι τα μανιταράκια χτυπά τηλέφωνο.
Απαντώ τζι εν η μάνα μου.
Εκάμναν ππάρτυ σπίτι μας για τα γενέθλια του παπά-Φιρφιρή, τζιαι ήταν ούλλοι τζικάτω.
Για κάποιο λόγο θυμίζει μου το «» του Χάρολντ Πίντερ.
Η μάνα μου λαλεί μου «έλα τζιαι το κρεβάτιν σου εν έτοιμο».
Ο παπάς μου λαλεί μου «έλα να δούμεν τί θα κάμουμεν με τες μετοχές, τζιαι κάτι επείραξεν η μάνα σου πας τον κκομπιούτερ τζιαι δεν μπορώ να μπώ»
Η ανιψιά μου λαλεί μου «έλα να δείς το ανιψιοτεχνούι σου τζιαι καρτερά σε να παίξετε.
Είσαι ο μόνος που εν τον είδε ακόμα…»
Η άλλη μου ανιψιά λαλεί μου έλα τζιαι εμάζεψα σου υλικό για τες κυβερνητικές εξετάσεις
Η ανιψιούα μου η Φιρφιρούδα, η συνονώματη, εννά πάει γυμνάσιο τζιαι θέλει να μου δείξει τα βιβλία της.
Η γιαγιά μου επαράγγειλεν μου αναρή του νωρού που το Ακάτζι, τζιαι θα μου κάμει τραχανάν για την άφιξη μου.
Ο θκειός μου ο εργολάβος εφώναζεν που το τηλέφωνο «ΑΤΕ ΕΛΑ ΝΑ ΘΚΙΑΛΕΞΕΙΣ ΠΛΑΚΑΚΙΑ ΓΙΑ ΤΟ ΜΠΑΝΙΟ ΤΖΙΑΙ ΔΕΝ ΜΠΟΡΟΥΜΕΝ ΝΑ ΠΡΟΧΩΡΗΣΟΥΜΕ.
ΤΖΙΑΙ ΝΑ ΘΚΙΑΛΕΞΕΙΣ ΤΖΙΑΙ ΧΡΩΜΑΤΑ ΚΟΥΖΙΝΕΣ!» Υποψιάζουμε ότι τόσα χρόνια μες τις οικοδομές εν του έκαμεν καλό στην ακοή.
Γενικά, πολλήν αγάπην τζιαι καρτερούμεν σε τζιαι νάρτεις…Κάτι είναι σάπιο στο βασίλειο της Δανιμαρκίας…
Έτσι αγάπες εν πολλά ύποπτες…
Τζιαι εντελώς συμπτωματικά τούτες ούλλες οι εκδηλώσεις αγάπης εγίναν μια μέρα μετά που εξομολοήθηκα της μάνας μου ότι με την πρώτη αφορμή φτού παπούτσι που την Κύπρο τζιαι πως φοούμαι να μεν με πιάσει κατάθλιψη τζικάτω μετά που τόσα χρόνια εξωτερικό (το αντίθετο όμως δεν εσυνέβηκεν όταν έφυα)…Χμμμ.Πολλά ύποπτα τούτα ούλλα..
Εννά δείξει..Φυσικά εν τζιαι το ενδεχόμενο να με επεθυμήσαν που τα καλάν, πράμαν τζιαι όμορφον τζιαι παρήγορον να ξέρεις πως σε καρτερά ο άλλος.
(Αν εξαιρέσουμεν έναν μαυρούι που έρεξεν πάνω που τον μυαλιώνα μου με το ποδήλατο τίποτε αστείον ή άξιον αναφοράς δεν εσυνέβηκεν).
Επειδή πετώ που Στάντστεντ είμαι σίουρος πως κάτι θα τύχει όμως.
Είδομεν…..
Μάνα μου ρε εν που αγάπη που το κάμνουν τσιαι ξέρεις το τσιαι σου.
Πάντως είσαι τσιαι γαμπρός με σπίτιν χμ χμ ΛΕΣ να σου βρήκαν καμιάν νύφη? Χα χα.Χα
: Πμ……,,, (?–,,,)..…,,,,….
-,,,,,!…!…
Καλώς να ορίσεις φίλε μου.
Οι μπίρες τζαι η φίλη σου η αθκιασερή καρτερούν σε
Θέση σε κυβερνητική υπηρεσία τράπεζα ή… ΝΥΦΗ σου ετοιμάζουν.
Τι τους είπες για το «φτου παπούτσι»;
Εν νά κάτσουν πας τα ζυνίχια σου τωρά.
Το μοντέλο «Επιστροφή Στα Πάτρια» παρουσιάζει βα-σι-κά προβλήματα που θα πρέπει να τα έχεις υπόψη σου πριν πάρεις το δρόμο του γυρισμού:.
Ευστάθειας και συμπεριφοράς.
Στη δοκιμή οι δεσμεύσεις των συγγενών για των άσωτων υιών και συνεχές ντάντεμα παρουσιάζουν στροφή μοιρών και άνω με σύνθημα «τέρμα το διάλειμμα τα κεφάλια μέσα τώρα, λέμεεε»..
Σύστημα συνεπούς λειτουργίας.
Το σύστημα πρόωσης των απολολόντων προβάτων και άσωτων υιών παρουσιάζει μετά από βδομάδες δυσλειτουργίες.
Ό,τι φάτε, ό,τι πιείτε, ό,τι αρπάξετε εντός εβδομάδων θεωρείτε περίοδος προσαρμογής και δεν σας ακουμπά κανείς θείος, εργολάβος, πατέρας κλπ.
Μετά το πέρας των εβδομάδων αρχίζει ο συναγερμός: Σήκω τεμπέλη, άχρηστε, πήγε η ώρα, άντε να βρεις καμιά δουλειάσπίτινυφηκλπ
Και τώρα έλα άμα σου βαστάειιι!
: Μμ,?.
Άκου μισταρκούς το κοπελλούιν εσπούδασε στες [ Αγγλίες για να σου κάμνει τον μισταρκό τς τς τς αντροπή!
Ρε Φιρφιρή καλώς να ορίσεις στην Κύπρον.
Εν που σε επεθυμήσαν οι δικοί σου τζιαι κάμνουν σου έτσι, εν να σας περάσει ούλλων σας με τον τζιαιρόν.
Έναν πράμαν που δεν καταλάβω στην συμπεριφοράν σας ρε κοπέλλια εν τούτον ούλλον το παράπονο πως εν να έρτετε πίσω στην Κύπρον.
Εννεν δική σας η απόφαση;
Εν σας αρέσκει, μεν έρτετε!
Μείνετε στα ξένα.
Σίουρα έσει πολλά παραπάνω πράματα να κάμειδει στο εξωτερικόν.
Αλλά πάλε έσει τζιαι πραματα η Κύπρος που εν θα τα έβρει κάποιος αλλού.
Βάρτε τα ούλλα παςτην πιλάντζαν τζιαι αποφασίστε.
Αλλά να χαρήτε ότι αγαπάτε, ΜΕΝ ΠΑΡΑΠΟΝΙΕΣΤΕ!!!
Κύκκος
: Πμ,.,,.,..
: Πμ!!!!!........…………………………………………………...
Άτε μάνα μου αππώσου γιατί μετά εν θα προλαβαίνεις που τα τρεχάματα.
Άτε μάνα μου αππώσου τωρά γιατί μετά εν θα προλαβαίνεις που τα τρεχάματα.
Μου φίλε ξεκουράσου
Σιγά-σιγὰ θὰ συνηθίσεις
Θ ἀνηφορίσουμε μαζὶ
Στὰ γνώριμά σου μονοπάτια
Θὰ ξαποστάσουμε μαζὶ
Κάτω ἀπ τὸ θόλο τῶν πλατάνων
Σιγά-σιγὰ θὰ ρθοῦν κοντά σου
Τὸ περιβόλι κι οἱ πλαγιές σου.
-Γυρεύω τὸ παλιό μου σπίτι
Μὲ τ ἀψηλὰ τὰ παραθύρια
Σκοτεινιασμένα ἀπ τὸν κισσὸ
Γυρεύω τὴν ἀρχαία κολόνα
Ποὺ κοίταζε ὁ θαλασσινός.
Πῶς θὲς νὰ μπῶ σ αὐτὴ τὴ στάνη;
Οἱ στέγες μου ἔρχουνται ὡς τοὺς ὤμους
Κι ὅσο μακριὰ καὶ νὰ κοιτάξω
Βλέπω γονατιστοὺς ἀνθρώπους
Λὲς κάνουνε τὴν προσευχή τους.
-Παλιέ μου φίλε δὲ μ ἀκοῦς;
Τὸ σπίτι σου εἶναι αὐτὸ ποὺ βλέπεις
Κι αὐτὴ τὴν πόρτα θὰ χτυπήσουν
Σὲ λίγο οἱ φίλοι κι οἱ δικοί σου
Γλυκὰ νὰ σὲ καλωσορίσουν.
(Απόσπασμαν από τον Γυρισμόν του Ξενιτεμένου του Λεύκιου Σεφέρη)
Μόλις εστράφηκα που μιαν ππάμπ στο Κκένσαλ Γκρίν όπου τα επίνναμεν με έναν ψευτοσυγγενή.
Εγίναμεν πουλλούθκια που την μπύρα τζιαι μετά επήαμεν στην θκειά μου όπου τζιαι εφάμεν να φέρουμεν τα μίλια μας.
Ο θκειός μου εμουρμούραν πως έννεν πρέπον νέα κοπέλια να πίννουν τόσο.
Λαλώ του «Θκειέ, τελευταία μου νύχτα Αγγλίαν, θέλει το η παράδοση..» Όπως τον Λεοπόλδο στον Οδυσσέα του Τζέϊμς Τζόϋς που εξεκίνησεν πρωίν τζιαι άρκησεν να στραφεί σπίτι.
Στο δρόμον εσφύρουν το Δε άδερ γούμαν της Νίνας Σιμόν που άκουα πριν.
Τζιαι έκατσα τζιαι εσκέφτουμουν ώσπου να μου κάμει τον καφέν η θκειά μου ίνταλως εγίναν τούτα ούλλα, πως άννοιξεν τούτος ο κύκλος τζιαι πως κλείει πρίν να αννοίξει άλλη σπουδή τζιαι φάλια.
Παντές τζι ήτουν εχτές που εξεκινήσαν ούλλα.
Ήτουν Αύγουστος το τζι εκάμαμεν τραπέζιν να γιορτάσουμεν με ούλλον το σόϊ τζιαι τους φίλους (οι φίλες ήταν ούλλες εξωτερικόν, όϊ σαν εμάς τους μαλάκες) την επικείμενην αναχώρηση μου για Καναδά.
Ο πατέρας μου εβούραν με τες σμίλες να ταϊσει τον κόσμο, η μάνα μου εβάσταν τον άτλαντα του γυμνασίου να τους δείξεί ούλλους που κόφκει το Βανκούβερ.
Ήμουν ο πρώτος που το σόϊ μας που ήταν να πάει τόσο μακριά να σπουδάσει.
Οι θκειούες μου εδώκαν μου τες παραντζιελιές τους τζιαι τα φακελλούδκια τους.
«Καλός πολίτης», «Καλό στάδιο», «Καλό ταξίδι», «Καλήν αντάμωση».
Η ανιψιούα μου η μιτσιά ήταν πρώτη του δημοτικού τότες, εκάθετουν πας τα πόθκια μου τζιαι εκάμναμεν όππα.
Τωρά εν γεναίκα χαζίριν τζιαι προχτές επήεν γυμνάσιον.
Εφύαν τζιαι οι ξένοι μας, εκαθαρίσαμεν.
-Τα χαρκιά σου, διαβατήρια, εισητήρια, έσιεις τα ούλλα;
Αρώτησεν με ο τζύρης μου.
-Έχω τα ούλλα πατέρα.
-Πέ της μάνας σου να κλειδώσει τζι εν ώρα μας καλό…
-Ίσια πάω…
-Τζιαι φίλα το σιέριν της γιαγιάς σου τζιαι πέ της να σε καπνίσει πρίν να φύεις…
Μες το διπλοκάμπινον, εγιώ τζι ο τζύρης μου ομπρώς τζι η μάνα μου πίσω, έν άννοιεν κανένας το στόμα του να μιλήσει σαν επαένναμεν αεροδρόμιο.
Εγιώ εμέτρουν τα φώτα των αυτοκινήτων που έρκουνταν που την απέναντι λωρίδα, όπως έκαμνα που ήμουν μωρό όποτε επαένναμεν Λεμεσό τζι εβαρκούμουν μες ταυτοκίνητο.
Άλλες φορές εμέτρουν αυτοκίνητα ενός χρώματος ή με το μάτι μου ακολουθούσα την γραμμήν του ορίζοντα.
Τότε ήτουν νύχτα, πισσούριν, μόνο τα φώτα εθώρουν.
Σαν επαένναμεν αρπάσσει η μάνα μου το σιέριν μου τζιε με την ανάστροφην της παλάμης μου χαϊδεύκει τη βούκκα της, ολόβραστη τζιαι υγρή που το κλάμαν.
-Ίντα κλαίεις τωρά;
Αρώτησα νευριασμένος που την αμηχανία.
-Εν για να ξέρεις τζι που πάεις πως έσιει μάνα σπίτι τζιαι καρτερά σε.
-Χαρά σου!
Αφού μουρμουράς συνέχεια πως είμαι ακατάστατος τζιαι πως δεν στρώνω το κρεβάτιν μου.
-Όϊ γιέ μου αρέσκει μου να στρώνω το κρεβάτι σου.
-Κανεί σε!
Να σε πληρώνει κανένας είσαι ικανή να κλαίεις κοστέσσερεις ώρες……Ο τζύρης μου γελά νευρικά στο τελευταίο μου σχόλιον.
-Όϊ γιέ μου, αρέσκει μου αν στρώνω το κρεβάτι σου, ξαναμουρμουρά η μάνα μου αλλά αλώπος μόνον για τζίνην το ελάλεν.
Γυρίζω το κουμπίν του ραδίου να εύρω κανένα Καζαντζίδη να περάσει η ώρα.
Φτάνουμεν στο αεροδρόμιο τζιαι πιάνω τες βαλίτσες να πάω το τσιεκ ίν.
Αρπάσσει μου τες με την βία ο τζύρης μου που τα σιέρκα μου.
-Άφηστες τζι εννά τες πάρω εγιώ…
-Αφού σώννω τες πατέρα.
-Εγιώ εννά της πάρω, είπεν μου τζιαι δεν εσήκωννεν αντιπολόημαν ο τόνος του.
Ήμουν όπως που ήμουν μωρόν τζιαι έκαμνα αταξία τζιαι εμάλλωνεν μου ούλλον καλοσύνη.
Αφου ο γέρος, θέλει να βοηθήσει τελευταία φορά άφηστον, λαλώ του νού μου.
Κανονίζω τα χαρκιά μου τζιαι σάζουμαι να ρέξω της πύλης.
Αρπάσσει με ο γέρος, ο ασπρομάλλης, ο Πίτσιλλος ο αρκάτης που τους ώμους, τζιαι με τα σιέρκα τζιαι τα δακτύλια του τα χοντροκομμένα να τρέμουν λαλεί μου.
-Στέλλω σε κοπελούιν Καναδάν, κανόνισε να στραφείς άδρωπος πίσω.
Τζίνον τζιαι κανεί, ούτε φιλιά, ούτε αγάπες, ούτε δάκρυα.
Η μάνα μου έβαλεν με τζι ορκίστηκα της τρεις φορές μόλις ιφτάσω να την πιάσω τηλέφωνο.
Τζι έρεξα της πύλης τζιαι το τελευταίο πράμα που θυμούμαι εν τον πατέρα μου, που άμαν ήμουν μωρό ενομίζαν ούλλοι πως εν ο πάππος μου, να στέκει τζιαι την μάνα μου να κουμπά πάνω του μες την αγκάλη του.
Αλώπος εν τους εξαναείδα να αγκαλιάζει ο ένας τον άλλο.
Επέρασα, έκατσα μες το αεροπλάνον τζια εσκέφτουμουν ούλλον ενθουσιασμόν την περιπέτεια που ήταν να ξεκινήσει.
Τζι ανάδοξεν μου τότε την φρίκη τζιαι το κλάμαν που θα έσυρνεν η μάνα μου το επόμενον πρωί, που μαθημένη όπως ήτουν θα έκαμνεν τες δουλειές της.
Θα έμπαινεν στην κάμαρη μου, οι ίδιες αφίσιες στους τοίχους, η αφίσια του Κληρίδη πίσω που την πόρτα, το παλιοκκομπιούτερ πας το γραφείον, τζιαι το κρεβάτιν μου, όπως την νόταν την παράφωνην, για πρώτην φορά στρωμένον στην εντέλειαν.
Άτε ρε Φιρφιρή τωρά χωρίς πλάκα εκλαούρησες με εμένα τουλάχιστο τα κοπελλούθκια μου ήτα Αθήνα τσιαι με το αυτοκίνητο εν ήταν πολλά μακρυά.
Καλό γυρισμό.
Άτε ρε Φιρφιρή τωρά χωρίς πλάκα εκλαμούρησες με εμένα τουλάχιστο τα κοπελλούθκια μου ήτα Αθήνα τσιαι με το αυτοκίνητο εν ήταν πολλά μακρυά.
: Πμ……..,,,,,,…,,…?
Ρε φίλε έννεν Λοντίνον που είσουν;;
Ενιγουέι..
Γενικά οι γονιοί παίρνουν το πολλά κατάκαρδα αμα φεύκουν τα κοπελλούθκια.
Παντως εγώ το βρήκα συγκινητικό το κείμενο… Μπράβο βρε
Ρε σκατόπαιδο εσυγκίνησες με για πράματα που έζησα πριν χρόνια τζιαί πριν που έπεμπα τη κόρη μου να σπουδάσει.!
Εγώ θα κάμω τον κακόν πάλε;
Φιρφιρή, ξύπνα γιατί τωρά ο χρόνος θα κυλά με διπλάσια ταχύτητα.
Ώσπου να πεις «Ναβουχοδονόσορ» μπορεί να βρεθείς παροπλισμένος τζιαί συμβιβασμένος με όσα ως τώρα επέκρινες.
Για να καταλάβεις… Σκέφτου τον εαυτό σου σε - χρόνια παντρεμένο αλλά με την ίδια αδυναμία να αγκαλιάσει την γυναίκα του.
Καταλάβεις;
Κάψε (νοητικά) όλες τις εικόνες που έχεις για την Κύπρο τζιαι για τα νιάτα σου σε αυτήν, χτίσε εικόνα για το Που και Πως θέλεις να είσαι σε χρόνια.
Ούτε το κλάμα της μάνας σου, ούτε οι ιδιοτροπίες του παπά σου μπορούν να σου επιστρέψουν το χρόνο που θα φεύγει… Αντιθέτως, είναι αυτά ακριβώς που θα σε εμποδίζουν από το να φτάσεις στην πλήρη ανάπτυξη των δυνατοτήτων σου.
Τούτο το Κυπριακό Μελό που περιγράφεις, στις φορές οδηγά σε ένα μονότονο, απελπισμένο, Αγγελοπουλικό πλάνο:
«…Ο Φιρφιρής, γέρος σε ένα εγκαταλειμμένο σταθμό τρένου, κάθεται σε ένα παγκάκι με μια φωτογραφία της οικογένειας του στο χέρι.
Κίνηση κάμερας αριστερά.
Δρόμος που οδηγεί μέσα από βουνα και λαγκάδια στο άγνωστο.
Κίνηση κάμερας πίσω δεξια.
Ο γέρο-Φιριρής κάνει να σηκωστεί.
Τα πόδια του τον προδίδουν… Ξανακάθεται.
Η φωτογραφία του πέφτει απ τα χέρια και την παίρνει ο άνεμος.
Κίνηση κάμερας πάλι αριστερά, ο δρόμος δεν υπάρχει πια, μόνο τα βουνά και τα λαγκάδια που με Επτάλεπτο εξαφανίζονται.».
Επτάλεπτο εξαφανίζονται
) ) )
Τον Πολίτη)
Έδειρε τον ξάδελφό του, που ήταν εραστής της γυναίκας του
Απατημένος και κατηγορούμενος
Με τον ξάδελφο του συζύγου της δημιούργησε ερωτικό δεσμό χρονη από τη Λευκωσία και όταν το έμαθε ο απατημένος σύζυγος η κατάληξη ήταν ακόμα πιο δυσάρεστη.
Ο απατημένος σύζυγος, ετών, συναντήθηκε στο δρόμο με τον εξάδελφό του και εραστή της συζύγου του, ο οποίος δεν φτάνει που δημιούργησε ερωτικό δεσμό με τη γυναίκα του ξαδέλφου του, του έθιξε, στη διάρκεια συζήτησης που είχαν, τον ανδρισμό του.
Τότε, ο απατημένος σύζυγος έγινε έξω φρενών και επιτέθηκε στον ξάδελφό του τον οποίο έσπρωξε και έπεσε στο έδαφος.
Η υπόθεση καταγγέλθηκε στην Αστυνομία και όταν ολοκληρώθηκε η διερεύνηση, η υπόθεση ήχθη ενώπιον του Επαρχιακού Δικαστηρίου Λευκωσίας.
Ο απατημένος σύζυγος παραδέχθηκε ενοχή στην κατηγορία της κοινής επίθεσης, ενώ αξίζει να σημειωθεί ότι πέρα από τον ξάδελφό του στο κατηγορητήριο, ως μάρτυρας κατηγορίας, ήταν και το όνομα της συζύγου του.
Τον έθιξε σεξουαλικώς
Αγορεύοντας για μετριασμό της ποινής που επρόκειτο να επιβληθεί από το Δικαστήριο στον κατηγορούμενο, ο δικηγόρος του επεσήμανε ότι υπήρξε πρόκληση από μέρους του παραπονούμενου, ο οποίος, όπως υπέδειξε ο συνήγορος, στη διάρκεια λογομαχίας που είχαν στη μέση του δρόμου, προσέβαλε τον κατηγορούμενο ξάδελφό του αναφορικά με τις σεξουαλικές του επιδόσεις.
Κατά τα λοιπά, ο συνήγορος τόνισε το λευκό ποινικό μητρώο του κατηγορούμενου, αλλά και το γεγονός ότι πλέον συνεχίζει τη ζωή του μαζί με τη σύζυγό του με την οποία απέκτησαν και δύο παιδιά.
Όσον αφορά στη σχέση με τον ξάδελφό του, όπως σημείωσε ο συνήγορος, έχουν πλέον συμφιλιωθεί, αφήνοντας πίσω τις κακές αναμνήσεις του παρελθόντος.
Πλήρωσε και πρόστιμο
Το Δικαστήριο, αφού έλαβε υπόψη τα ιδιαίτερα περιστατικά, τα οποία περιέβαλλαν την υπόθεση και όλα όσα εκτέθηκαν από τον συνήγορο υπεράσπισης ως ελαφρυντικά, έκρινε ότι η αρμόζουσα για τον κατηγορούμενο ποινή είναι αυτή του χρηματικού προστίμου το ύψος του οποίου καθορίστηκε στις λίρες.
Ο κατηγορούμενος διατάχθηκε να πληρώσει και τα έξοδα της δίκης, τα οποία υπολογίστηκαν σε λίρες.
Εν η ιδέα μου όξα εν νάκκον Σόδομα τζιαι Γόμμορα η Κύπρος τζιαι εν μέρες μας πουννα ρείψει ο Πλάστης μου φωθκιάν τζιαι θειάφιν να μας κάψει να μας κάμει ποζαύλιν;
Τραππηδά ο ανιψιός την γεναίκαν του άλλου του ανιψιού, φκαίνει πουπάνω, θίγει τον σεξουαλικά τζιαι μετά νό πρόππλεμ, ήβραν τα τζι εγίναν τζιαι φιλούθκια.
Συγειάν σου κουμπάρε τζι ως πάρατζι.
Έτσι αθρώπους, τζιαι τους τρείς τους, έν έπρεπε να τους στειρώνει η κυβέρνηση;
Τον ανιψιό γιατί δεν έσιει ιερό τζιαι όσιο, την γεναίκα γιατί εν πουτάνα, τζιαι τον άντρα της γιατί εν βλάκας που τους ανέχετουν τζιαι τους δκυό.
Τούτοι οι αθρώποι επήαν δικαστήριο τζιαι εσπαταλήσαν τα λεφτά που τους φόρους μας γιατί ο μεν ανηψιός δεν κουμαντάρει τον β του, η δε γεναίκα αρέσκει της η ενόργανη γυμναστική τζιαι τα πόδκια στα φκιά της, τζιαι ο τρίτος ο τύπος, αν βασιστούμε τζιαι στιν μαρτυρία του ανηψιού του, εν ξέρει για εν μπόρει να γαμά τζιαι εν τζιαι λλίο βλάκας.
Ε ρε Σαουδική Αραβία που θέλετε ούλλοι σας τζιαι λιθοβολισμό.
Εβρώμισεν η ράτσα του αρθώπου πκιόν.
Ούτε καν την αξιοπρέπεια να χωρίσει δεν έσιει ο τύπος.
Αξίζουν ο ένας τον άλλο.
ΑΝΤΕ ΓΕΙΑ!,…,,,,,,,!..,,,,,–..……, (, )…
: Πμ..,!
Ο Πλάστης μου τζιαι εκατέβηκα Κύπρον.
Λέω εδεήθηκεν διότι οι οιωνοί έννεν καλοί.
Επήα στο Στάνστετ, στην ώρα μου τζιαι επλήρωσα ακόμα λίρες καπάλιν διότι είχα παραπάνω κιλά τζιαι η αερογραμμές λοαρκάζαν τζιε την βαλιτσούα του σιερκού για βάρος.
Λαλώ τους να βκάλω το λάπτοπ τζιαι να την ξαναζυιάσετε.
Τίποτε τζίνοι…Μόνο μια βαλίτσα δικαιούμαι.
Πληρώνω για να μεν νευριάσω τζιαι να κάμω σκηνή.
Πάω να περάσω που το σεκκιούριτι.
Βάλλουν με τζιαι φκάλλω το λάπτοπ, πιάνουν μου τον κώλο μου για, τζιαι ξαναβάλλουν με να περάσω που το σεκιούριτι φτου ξανάπαρκης γιατί έν έβαλα τους ημερήσιους φακούς μου μέσα σε διάφανο σακουλλούι (δκυο ήταν) τζιαι έπρεπε να φκώ έξω,να έβρω σακκουλλούι τζιαι να ξαναμπώ.
Πάω που άλλο τσιέκκποϊντ γιατί ήταν μαλάκες οι προηγούμενοι (Άμπα τζιαι με έναν νυχοκόπτη τζιαι δκυό φακούς ανατινάξω το αερόπλανο τους) τζιαι ξανά πάλε, ράντομ τσιέκ, τούντην φοράν όμως εχαμογελάσαν μου σαν με εχουφτώνασιν.
Περνώ μέσα, η πτήση έσιει καθυστέρηση : ώρες τζιαι το αεροδρόμιο σχεδόν όφκιερο!
Πιάννω τηλέφωνο την αερογραμμή τζιαι απαιτώ κουπόνια να φάω τζιαι να πιώ διότι έτσι πλάσμαν ιδιότροπον είμαι!
Λαλούν μου έσιει κούσπο στο Μιτσερό τζιαι λιβέρι στη Φουκάσα τζιαι πως η καθυστέρηση πρέπει ναν που ώρες τζιαι πάνω για να δικαιούμαι.
Υπόσχουμαι του εαυτού μου να φάω κάτι που με πειράζει τζιαι να τους κάμω τα αποχωρητήρια γέριμα (νοτ ρίλι, αλλά περιπαίξιμο δεν σηκώνω που κανέναν.
Αν εν η αερογραμμή Σκοτσέζικη εγιώ είμαι Πίτσιλλος!)
Φτάνω επιτέλους Κύπρο μετά που κάτι ώρες δίπλα που μιαν Τσιαρλού με δίδυμα που δεν εσιωπήσαν ώστε να φτάσουμεν.
Παραλαμβανει με ο τάτης στο αεροδρόμιο τζιαι ώστε να πάμεν στο ππάρκιν κάποιος μαλάκας, που να μεν χαρεί τα σκέλια του, έβαλεν πισινή τζι επούλλωσεν μου το αυτοκίνητον!
Άχ Καιτούδα μου τζιαι αν τον κόψω θα τον κάμω σημιδκιάν θα τον κάμω…
Ένιγουέεϊ έφτασα έναν κομμάτι, μάτσια μούτσιου οι συγγενείς, δώστου τραπέζια τζιαι σουβλάκια, δώστου αναφορά για το τί λοαρκάζω να κάμω τα επόμενα χρόνια επαγγελματικά τζιαι προσωπικά τζιαι εκαταλάβετε έναν περίπου τί έγινεν.
Φκαίνω την νύχταν έξω, πάω Πλέϊτος τζιαι θωρώ πως όσοι πουλούν οτιδήποτε έχουν μας για μεγάλους μαλάκες διότη βάλλει μου το σουβλάκι κάτι λίρες τζιαι κάτι σέντ, ασ πούμεν, τζιαι την στροντζυλή τιμή σε ευρώ τζιαι πιάνουν με οι δαιμόνοι, διότι ουδέποτε εγόρασα σουβλάκι με σέντ στο τέλος της τιμής.
Μα καλάν κύριοι, για πόσον βλάκες μας έσιετε;
Σηκώνουμαι φεύκω τζιαι πάω αλλού παρά τις διαμαρτυρίες της φίλης μου.
-Κάτσε δαμαί!
Μεν είσαι ιδιότροπος.
Κάμνεις όπως τον γέρο.
-Ότι θέλεις κάμε.
Κκκονσιούμερ ππάουερ.
Εν θέμα αρχής τζιαι δεν θα σσιύψω για κανέναν να με γ.
Δεν είναι θέμαν τσιγκουνιού, εν θέμαν αρχής.
Κλεμμένος ναι, αλλά κορΌϊδο όχι.
Τζιαι φτάνουμεν σήμερα που επήαμεν Κόστα.
Οι τιμές οκ, όπως τες άφησα.
Να πάτε ούλλοι τζικάτω να πίννετε καφέ γιατί λαλώ σας εγώ πως εν ΟΚ οι τιμές.
Είδα Κυπραίεες στο φως της μέρας τζιαι τα αποελέσματα εν ελαφρώς ενθαρρυντικά αλλά λόγω κούρασης το ραντάρ μου ίσιεν μειωμένη απόδοση.
Πολλά πιπίνια η Λευκωσία τζιαι τυχεροί οι μιτσοί που χουν να ρείζουν.
Δυστυχώς όμως έκατσα τζιαι κοντά σε μιαν γεναικοπαρέαν τζιαι άκουα τι ελαλούσαν τζιαι έθελα να ξαναπιάσω αεροπλάνο να φύω.
Ευτυχώς επιάσα την κουβέντα με την φίλη του ανιψιού μου για τα έπιπλα τζιαι που να πάω να δώ τζι επέρασεν μου νάκκον.
Επερίμενα το αρχικό σιοκ πιό έντονο…Ακόμα είμαι δαμαί οπόταν υπάρχει ελπίδα.
Σύντομα οι περιπέτειες με τους εργολάβους τζιαι τους υπεργολάβους, και ποιό μετά τα αποτελέσματα της Εκστρατείας «Κάθε κώλος και γλώσσα», για την οποίαν επροετοιμάστηκα με ένα καινούριο κουστουμούδιν τζιαι έναν κόντρα ξιούρισμαν για να μεν τσιμπώ.
Καλά ρε Φιρφιρή,
Στην εν σε επήραξε που το κοτόπουλο σουβλάκι (που εν θεϊκό) εν λίρες αλλά επηράξαν σε τα σεντ;
Τ όντως εν το πιο ωραίο που το τρίπτυχο τζιαμέ (σταρμπακς, γκλόρια, κώστα).
: Πμ….,..,,,,:)
Καλήν αρχή Φιρφιρή.
Έκαμες την κίνηση που δεν έκαμα ποτέ στη ζωή μου (για την επιστροφή μιλώ)… Και το πιθανότερο είναι πως δεν θα την κάμω ποτέ.
«Δυστυχώς όμως έκατσα τζιαι κοντά σε μιαν γεναικοπαρέαν τζιαι άκουα τι ελαλούσαν τζιαι έθελα να ξαναπιάσω αεροπλάνο να φύω.»!!
(,,,,..)
: Μμ!.!
(!!!)!.!
Αντε καλή αρχή!
«»!!;)
Ετσακκώννουμουν με τον άθρωπο που τα πλακάκια που έχασεν την παραγγελία μου που του έδωσα το Πάσχα όταν εδέχτηκα το τηλεφώνημαν.
-Πότε μπορείτε να έρτετε για συνέντευξη;
-Όποτε σας γιουτά εσάς (μάλιστα, είπα την λέξη «γιουτά»)
-Άυριο το απόγευμα τότε;
-Μάλιστα…
Πάω σπίτι μες την τρελλήν χαρά που με εκαλέσαν για ίντερβιου σε φάση τσίγκολολέττα άλλαϊλί τζιαι τάχτιριτό.
Πάω σπίτι τζιαι ανακοινώνω τα νέα στους δικούς μου.
Παντές τζι ελάλουν τους πως τους έκαμα αγγόνι.
Η μάνα μου χωρίς να ξέρει καν που με εκαλέσαν είπεν μου εννά με πιάσουν, ο τζύρης μου εξεπλάγην ευχάριστα τζιαι πιστεύκω πως ενδόμυχα του πιστεύκει πως εν με το μουρμουρκό το δικό του που με εκαλέσαν.
Καθούμαστεν τρώμεν αφέλια τζιαι σαλάταν με τομάταν μαρμάνταν τζιαι ρόκκαν που την αυλήν, φαϊν που κατά την μάνα μου αρμόζει σε νεαρούς επαγγελματίες.
Αρχίζουν τες παραντζιελιές ενώ τα τηλεφωνήματα που τους καλοπροαίρετους συγγενείς ππέφτουν αβέρτα.
-Μέν τους κάμνεις τον έξυπνο, ότι σου λαλούν να είσαι λλίον βλάκας…
-Μεν τους πείς πως έσιεις μάστερ, εννά είσαι οβερκκουόλιφαϊτ…
-Μεν τους σπάσεις το σιέριν τους άμαν κάμεις ττόκκα…
-Ποιός εν πον τούτος;
Μπορεί να τον ιξέρουμεν…
-Έπρεπε να αφήσεις το μαλλίν σου να μακρύνει…
Τζίνην τη στιγμή συνειδητοποιώ πως τα ρούχα μου ακόμα να φτάσουν Κύπρον.
Βουρώ όπως τον παλαβό να γοράσω πουκάμισα, γραβάτες τζιαι παπούτσια.
Βάλτο ένα, φκάλε το άλλο, τούτον εν πολλά επίσημο, τούτον εν πολλά κκάσιουαλ, τούτον εν έτσι τούτον εν άλλοσπως κτλ.
Τέλος πάντων, μεν σας τα πολυλοώ, επήα στο ίντερβιου μετά που εμάσησα έναν κουτί πίσσες στιμορόλ να μεν βρομώ τσιγάρα που εκάπνιζα που το άγχος μου, έβαλα τζια αντιιδρωτικό για να μεν τους πλυμάνω.
Έρκεται ό άδρωπος τζιαι ξεκινούμεν.
Λαλώ του νού μου πρίν να αρχίσει η συνέντευξη, «Τούτοι σε έχουν ανάγκην, όϊ εσύ» τζιαι «Η ειλικρίνεια εν η καλύτερη προσέγγιση»..
Συστήνουμαι του ξεχνόντας να του πώ το επίθετο μου, σπάζω του το σιέρι του με την ττόκκα τζιε ξεχάννω το όνομα του μόλις μου το λαλεί…
-Ποιές εν οι προσδοκίες σας;
-Κοιτάξετε κύριεεεε……(Προσπαθώ άδικα να θυμηθώ το όνομα του).
Δεν θέλω να μείνω υπάλληλος μια ζωή.
Αν είναι δυνατόν θέλω να φκώ στην σύνταξη που τα σαρανταπέντε μου, να δώκω κλωτσιάν των κοπελλουθκιών να φύουν πόσσω τζιαι μετά να γυρίσω τον κόσμον με την γεναίκαν.
Γίνεται μακριά παύση τζιαι προσπαθώ να τον ψυχολογήσω…Μετά προσθέτω..
-Αλλά επειδή βρίσκομαι στην Κύπρο, θα ήθελα να εργάζομαι σε ένα περιβάλλον όπου θα ανταμείβεται τζιαι θα αναγνωρίζεται η εργασία μου, όπου ο εργοδότης θα επενδύει σε εμένα όπως τζι εγώ θα εργάζομαι για λλόου του μεθοδικά τζιαι με αφοσίωση.
Θέλω ένα περιβάλλον που θα μπόρω να μάθω τζιαι θα μου παρέχει ιντελλέξιουαλ στιμιουλέϊσιον διότι έτσι λειτουργώ στο έπακρο.
-Γράφεις μπλόγκ αναφέρεις στο σιβί σου, τζιαι σε εφημερίδες.
-Πιστεύκω εν πιό υγιής απασχόληση να εκτονώνουμαι παρά να τσακκώνουμαι με τον κόσμο.
Δαμέ ακολουθεί πεντάλεπτη συζήτηση για τα κακά της Κύπρου τζιαι μου δίνεται η εντύπωση ότι με νιώθει ο τύπος.
Συζητούμεν ακόμα λλίον για τα προσόντα μου τζια πως ανταποκρίνουνται στην θέση.
Μετά ρωτά με τη περιμένω που μισθό.
-Κοιτάξετε κύριε Πωσσασλένε (ενώ εθώρεν τα χαρκιά του έφκαλα την καρτούα του με τρόπο που την πούγκα μου), η ανάλογες κυβερνητικές θέσεις που έχω κάμει αίτηση είναί κλίμακας Α.
Περιμένω κάτι παρόμοιο ή τουλάχιστο καλές προοπτικές ανέλιξης νοουμένου ότι καταβάλλω τζι εγώ την ανάλογη προσπάθεια.
Σε τούτον φαίνεται να υπάρχει κατανόηση.
-Είμαστε από τις εταιρείες που καλοπληρώνουν τους υπαλλήλους, λαλεί μου.
Πράμαν που αληθεύει γιατί ερώτησα τζιαι έμαθα που πριν.
-Εν τζιαι η ώρες σας καλές όμως…Προσθέτω με τρόπο.
-Τζίνος που θέλει να ξεχωρίσει εννά δουλέψει, λαλεί μου.
-Πέντε χρόνια φοιτητής καλά έκατσα τον κώλο μου… (Δαμαί γελούμεν τζιαι οι δκυό).
Μετά ανακαλύπτω ότι μοιραζούμαστε κοινά ενδιαφέροντα τζιαι η συζήτηση γυρίζει στο χόμπι μας.
Στο τέλος λαλεί μου, αν σε πιάσουμε πότε είσαι έτοιμος να ξεκινήσεις;
-Τούτην την εφτομάδα έχω την αφιερωμένη σε καυκάδες με υπεργολάβους γιατί έπιασα διαμέρισμα, που εφτομάδας αν με πιάτε θα έρτω δουλειάν πρίν που εσάς.
-Επόμενη εφτομάδα έρκεται τζιαι που το εξωτερικό ο κ.Τζίνοσπουκόφκειτοτσιέκκισου (πράμα που στο μυαλό μου σημαίνει πως με συγκρατιμένη αισιοδοξία μπορώ να περιμένω τζιαι δεύτερο ίντερβιου).
Πάπαϊ, να πάεις στο καλό, τζιαι ξέρω γιώ.
Λαλώ του πως ήταν η πρώτη μου συνέντευξη έβερ (πράμα ξεκάθαρο που το βιογραφικό μου), λαλεί μου επήα τα πολλά καλά, λαλώ του ενόμιζα εννά φυρτώ σε κάποια φάση.
Είδομεν τωρά…
Μπαίνω στο αυτοκίνητο τζιαι θωρώ ότι είμαι φουσκα λούμα που το δρώμα.…...
: Μμ………( )…
:)….
Καλή τύχη φίλε μου!
Ελπίζω ναν η δουλειά στα μέτρα σου
Ερωτηση η: Γράφετε στο ότι έχετε? (Μωρέ μπράβο, προχωρημένα πράγματα κουμπάρε)
Ερώτηση η: Μήπως ο υποψήφιος προιστάμενός σου γράφει και αυτός και δεν στο λεει;
: Μμ………:)
Όπως τα περιγράφεις, κάτι μου λέει ότι θα σου δώσουν την δουλειά!
Η ειλικρίνεια τζιαι η ευθύτητα είναι το καλύτερο προσόν στις συνεντεύξεις!
Φτου φτου φτου να μεν σε ματιάσω!
Εγώ πιστεύω ότι έβαλε τη διεύθυνση του του ο Φιρφιρής.
: Μμ…..
Φιρφιρή μου εύχομαι να σε πάρουν στη δουλειά,αλλά αν δεν σε πάρουν αυτοί θα χάσουν.
Σε ευχαριστώ για την πίστη και την εμπιστοσύνη που μου δείχνεις!
Ανονυμους Δεν είμαι γράφτης τζιαι χωρίς να θέλω να σε προσβάλω ή να σε θείξω, αν όντος η όποια πρόταση που έχεις υπόψη σου είναι σοβαρή, περίμενα πως θα κατάφερνες να βρεις το εμαιλ αντρές μου (που είναι διαθέσιμο στο μπλογκ) και να με επικοινωνήσεις εκτός τζι αν επερίμενες η οποιαδήποτε συζήτηση να γινόταν δημόσιος διαλογος στο μπλογκ.
Σε ευχαριστώ για το ενδιαφέρον αλλά δεν ενδιαφέρομαι.
: Μμ!!,!!!;)
Αν όντος η όποια πρόταση που έχεις υπόψη σου είναι σοβαρή, περίμενα πως θα κατάφερνες να βρεις το εμαιλ αντρές μου (που είναι διαθέσιμο στο μπλογκ) και να με επικοινωνήσεις
« »..
Ήσουν στίχος, ποιος στίχος θα ήσουν;
«Σέναν δεντρόν εκούμπησα να πώ τα βάσανα μου,
Τζιαι το δεντρόν επόλησεν, απού τα δάκρυά μου.»
Αν ήσουν σκανταλιά, ποια θα ήταν;
Είμαι φρόνιμον μωρόν εγώ.
Αν ήσουν λιχουδιά, τι θα ήσουν;
Αναρή του νορού.
Αν ήσουν πλανήτης τι θα είχε πανω;
Εκατομμύρια νυμφομανείς Ουγγαρέζες τζιαι Σουηδέζες, μιαν λίμνη με ψάρι, τζιαι ένα πλέϊστέϊσιον.
Αν ήσουν κοκτέηλ, ποιο θα ήσουν;
Δεν πίννω κοκτέηλ.
Αν ήσουν λουλούδι, ποιο θα ήσουν;
Κάτι δηλητηριώδες που δεν τρώεται..
Αν ήσουν ταξίδι, ποιος προορισμός θα ήσουν;
Γιά η Βουδαπέστη, για το Βανκούβερ, για το Χογκ Κόγκ.
Αν ήσουν παιχνίδι, ποιο θα ήσουν;
Σκράμπλ.
Αν ήσουν μυρωδιά, ποια θα ήσουν;
Γιασεμίν που ανθίζει, για κοτσινόχωμα μετά την βροσιήν.
Αν ήσουν εποχή, ποια θα ήσουν;
Φθινόπωρο χωρίς το άνοιγμα των σχολείων.
Αν ήσουν χρώμα, ποιο θα ήσουν;
Άκου ρε ερωτήσεις που σκαρφίζεται ο κόσμος!
Αν ήσουν άνεμος, πόσο δυνατός θα ήσουν;
Τωρά καρτεράτε απάντηση ας πούμε;
Τέλος πάντων…Όσο να σηκώνω τες φούστες πάνω.
Τί περιμένετε δηλαδή!
Αδκιασεροί ούλλοι σας τζιαι κάθεστε τζιαι σκέφτεστε!
Έτσι!.
Αν ήσουν βροχή, θα ήσουν ψιχάλα ή καταιγίδα;
Λάμνε γύρεφκε.
Αν ήσουν δρόμος που θα οδηγούσε;
Κάτω που μιαν τερατσιάν πυκνόφυλλην
Αν ήσουν νυχτερινό κέντρο, τι είδους κέντρο θα ήσουν;
Η Μαύρη Χελώνα.
(Επεριμένετε να πώ καπαρέ, έννεν;)
Αν ήσουν ταινία, ποια θα ήσουν;
Το Λα Στράντα του Φελλίνι για ο Τσιορονής ο καυκατζής με τον Γιωργαλλή.
Αν ήσουν φρούτο, ποιο θα ήσουν;
Ρόδι.
Αν ήσουν δέντρο, τι δέντρο θα ήσουν;
Κάποιο που δέν έσιει αξίαν η ξυλία του.
Μεν καρτεράτε ρομαντικούρες τζιαι μαλακίες.
Εγώ είμαι πρακτικός.
Αν ήσουν αριθμός, ποιος θα ήσουν;
Τζι η κκελλέ του παταρία τζίνου που εσκέφτηκεν τούτον το παιχνίδι ιμίσ.
Αν ήσουν ρούχο, τι ρούχο θα ήσουν;
Το σουτιέ της Τζέσσικα Άλμπα.
Δεν πασάρω το παιγνίδι σε κανέναν.
Όποιος ενδιαφέρεται,.
ΥΓΓ.
Είμαι νευριασμένος γιατί εκουτούλλησα καταλάθος πριν έναν κάρτο.
Τωρα που εννα μαλλώνουν οι Σουηδέζες με τες Ουκρανέζες για το ποία εννα παίξει πας το εννα σε δώ ίνταλως εννα τα κοντρολάρεις
Αν εθκιέβαζες πιό προσεκτικά ήταν να δείς ότι έβαλε τζιαι μια λίμνη με ψάρκα.
Άστες να φακκούν, το ψάρεμα θεραπεύει πάσα νόσο.
: Ανωνυμος
Κι αν ήσουν τι θα ήσουν;
Καλό μήνα!
:!!;)
Ήταν μιάλη κουτουλιά τσιαι ξίασες ότι γράφεις τσιαι σενα μπλογκ.
Ποιός είμαι που πάω?
Έπια την Καιτούα, τζιαι αφού μου ερούφησεν λίρες πετρέλαιο, επήαμε Περιστερώνα να δούμεν τη γιαγιά.
Η στετέ που τον τζαιρόν που εσιει να την δώ έκαμεν μου κάτι αγάπες τζιαι έσπασεν μου τα κόκκαλα που τες αγκαλιές.
Εμαϊρεψε μου τζιαι το αγαπημένον μου φαϊ τζιαι έδωκεν μου τζιαι τις ευτζιές της να προκόψω, να έβρω δουλειάν σύντομα (η μάνα μου έκαμεν μου τζιαι Φανουρόπιτταν η οποία εν ετρώετουν γιατί έβαλεν πολλήν βανίλια μέσα) τζιαι να χαρτωθώ τζιαι να της κάμω το δεύτερο δισάγγονο.
Αφού εφάμεν τζιαι εκρεπάραμεν εγύραμεν πας τον καναπέ μες τον ηλιακό τζιαι έδωκεν μας ένα γλυκόν αερούι που αρχίσαμεν να ροχαλίζουμεν με τον πατέρα μου πρίν να μας κάμουν τον καφέ.
Πας το πρωτόπνιν μου τρίνγκι τρίνγκι το μόπαϊλ, ήτουν ο ανηψιός μου ο Λούντζος.
Πετάσσουμε ποτζί θωρώ τον τζιαι ώστε να το καταλάβω είμασταν εγιώ, ο Λούντζος τζι η Πεζούνα μες το αυτοκίνητο τζιαι επαένναμεν Κακοπετριάν να φάμεν σιάμισι τζιαι λουκκουμάδες.
Αντί να πιάμεν τον κύριον δρόμο επήαμεν που Τεμβριάν τζιαι Γαλάταν μερκές τζιαι εμπήκαμεν του χωρκού.
Επαρπατήσαμεν την Παλιά Κακοπετριά τζιαι επιάν μας τα νερά τζιαι εμύρισεν απότομα η Γής χώμα βρεμένο τζιαι που την ωραιότηταν του όλου σκηνικού ούτε εμπήκαμεν στον κόπο να καλυφτούμεν για να μπούμεν πούποτε.
Εβρεχτήκαμεν τζιαι απολαύσαμεν το.
Σιάμιση τζιαι λοκκουμάδες δεν εφάμεν τελικά αλλά εκάτσαμεν στον Κότσιο τζιαι ήπιαμεν τις μπυρούδες μας τζιαι αμπελοφιλοσοφήσαμεν.
Μετά εκάτσαμεν στο ττάβλιν όπου για πολλοστήν φορά ο εξάδελφος Λούντζος επαραβίασεν τους νόμους των πιθανοτήτων, της φυσικής τζιαι της κβαντικής μηχανικής με τες ζαρκιές του τζιαι εφουτουνιάστηκα οπόταν επήα τζι έκατσα τζι έπαιζα ττάτς μηχανούες όπου έμπηκα πρώτος στα σκόρ γιατί είμαι ο μόνος που ασχολείται τζιαι ο πιό πίκρης που ξέρω άμαν πάιζω επιτραπέζια.
Εσουρούππωσεν τζιαι εξαπολύσαμεν την Σολιά τζι εστραφήκαμεν Περιστερώνα σιγά σιγά.
Σαν οδήγουν να πάω σπίτι, τζιαι σε συνδυασμό με την υπέροχην μουσική βραδία που εδιοργάνωσεν ο Μαρίνος ο Χατζηβασιλείου στο Ρεντ το άρκεψα να σκέφτουμαι πως η Κύπρος μπορεί να μέννεν τόσο άσημη τελικά.
Άρκεψεν τζιαι αρέσκει μου το όλον σκηνικό, οι λλίες η καλές οι στιγμές τζι ελπίζω η δουλειά (που δεν έχω) να μεν μου αρέσει για να έχω λόγους να μουρμουρώ τζιαι να συκκιρτώ τζιαι να έχω έτσι αφορμή να σηκωθώ να φύω...
Το φθινόπωρο η Κακοπέτριά δεν παίζεται.
Γενικά η Σολιά.
Η Κύπρος Φιρφιρή ενν εσιει πρόβλημα.
Τσας λλίον έχουμεν οι Κυπραίοι….
Είδες που αγχώνεσουν ότι εν θα περνάς καλά.
Τώρα να δεις που εν να βρεις και τη δουλειά που θέλεις…Και να τελειώσει και το φλατ σου.
Κανόνισε τα Χριστούγεννα να κάμουμε ππάρτι.
(Εκτός και αν την κάνεις για τες βρυξέλλες).
Στιγμής άρχισεν τζιαι καθαρίζει λλίον πολλά το σκηνικό στην Κύπρο τζιαι επιτρέπει σε έναν επαναπατριζόμενον έναν απολογισμόν κάποιας μορφής.
Έννεν ούλλα έναν χάλι μαύρο αλλά ούτε τζιαι ούλλα τα πράματα ρόδινα, που λλίον πολλά εν αλήθκεια για ούλλους του τόπους, χώρες τζιαι κουλτούρες.
Η διαφορά είναι πως κάθε λαός, κοινωνία τζιαι κυβέρνηση χειρίζεται τα προβλήματα τζιαι πως αντιμετωπίζει τες δυσκολίες τζιαι δυστυχώς δαμαί τα πράματα εν αποκλειστικά απαισιόδοξα.
Έχουμεν τζιαι λέμε.
Τα Υπέρ της Κύπρού (μεν γελάτε):.
Καλός καιρός, πολλά καλλύτερος που της Αγγλίας.
Αν τζιαι το μουντό το γκρίζο της Αγγλίας προκαλεί μου μιαν ευφορική μελαγχολία εντούτις η ηλιοφάνεια μας προκαλεί μου μιαν αισιοδοξίαν τόσον μεγάλη που με κάμνει να ανησυχώ.
Ευτυχώς τα νερά που έκαμεν στην Κακοπετριά εκαθησυχάσαν με λλίον.
Εν τζιαι Φθινόπωρο που εν η αγαπημένη μου εποχή τζιαι σε μιαν εφτομάδαν, αν εξακολουθήσω να είμαι άνεργος, θα πάμεν να τρυγήσουμεν τα αμπέλια..
Φίλοι τζιαι καλή παρέα.
Εψές είμασταν ούλλοι έσσω μου τζιαι επάιζαμεν επιτραπέζια τζιαι χαρκιά κάτω που το κλίμαν, φκαιρόνοντας δκυο πότσες ουίσκι τζιαι μισό κιλό τσαμαρέλλα πρώτης διαλογής τζιαι παστουρμάν φέττα.
Εγελάσαμεν μέχρι να θέλουμεν κατουρήσουμεν πάνω μας τζιαι στο τέλος εκάτσαμεν μισομεθυσμένοι τζιαι αμπεολοφιλοσοφήσαμεν.
Την Παρασκευήν είμασταν μπουζούκια τζιαι πόψε Ψαραντώνη..
Η Κύπρος εν πολλά όμορφη.
Πάντα ξεχάννω το τούτον το πράμα διότι παίρνω την για δεδομένη.
Την εφτομάδαν που επέρασε εφιλοξένησα έναν φίλο που τον Καναδά τζιαι με τούτην την αφορμή εγύρισα τον να δεί το νησίν.
Που την παλιάν την Χώρα, ως το Παλαιχώρι, Πεδουλά, Κακοπετριά τζιαι Λεμεσό.
Πιστέυκω μετά που τόσα γρόνια Καναδάες τζι Αγγλίες η Κύπρος αξίζει λλίην παραπάνω εκτίμησην..
Φαϊν της προκοπής.
Αν έσιει κάποιον που ήταν εξωτερικόν τζιαι δεν πεθυμά το φαϊν το Κυπριακόν για ψέυτης ένει, για ψεύτης τζι αστοιχείωτος..
Πολλήν λίρα για όποιον θέλει να πουλήσει την ψυσιήν του στο δκιάολο.
Πιστεύκω ότι ο Κυπραίος εν πολλά εύκολον να τον εκμεταλλευτέι ο άλλος (αν όϊ τίποτε άλλο η ιστορία μας, αρχαία τζιαι σύγχρονη, τούτον παρατηρεί τζιαι υποδηλώνει) γιατί κάποια αφέλεια έμεινεν του.
Δυστυχώς έν νιώθω πρόθυμος να κάμω έτσι πράμα..
Οικογένεια τζιαι προοπτική οικογένειας.
Αν τζιαι ακόμα είμαι μωρό τζιαι ο νούς μου εν πουρκούρι, εντούτις σιαίρουμαι να βλέπω φίλους τζιαι συγγενείς σιγά σιγά να κατασταλάζουν τζιαι κουτσά κουτσά να οργανώνουν την ζωή τους γυρόν που πιό μεγάλα πλάνα.
Κάτι έσιει η Κύπρος που λαλεί του άλλου «Ρίζωσε, εν καλά δαμαί.
Ρίζωσε τζιαι να πετάξεις παραπούλια…» Δυστυχώς εν το νιώθω τούτον το πράμαν έντονα ακόμα εκτός τζιαι άμαν κάμνω τάχτιριτι το ανηψιούδιν μου το μιτσήν, το οποίον εχτές εβαφτίσαμεν.
Ευτύχώς κάθε λλίον σίεζει τζιαι πασάρω τον της ανηψιάς μου τζιαι περνούν μου τζι οι ιδέες.
Μόνον Καναδάν εξανάπαθα έτσι πράμαν.
Ελπίζω να μου περάσει.
Επίσης υπάρχουν συγγενείς τζιαι συγχωριανοί τζιαι πολλοί άνθρωπινοι καλοσυνάτοι πρόθυμοι να με ακούσουν τζιαι να μου πουν την γνώμη τους πάνω σε επαγγελματικά θέματα.
Άμαν λύπεις εξωτερικό χρόνια, βρίσκω έτσι πληροφόρηση ναν πολλά χρησιμη.
Τα (σ)κατά της Κύπρου.
Πολιτική.
Δυστυχώς δεν παρατηρώ καμιάν βελτίωση στα πολιτικά πράγματα του τόπου.
Η κυβέρνηση είναι ανεύθυνη τζιαι δεν υπάρχει προοπτική λύσης του Κυπριακού ή βελτίωση της κοινωνίας.
Ο καθένας όπου θέλει κτίζει, όπου θέλει χρεώνει, δημόσιες συγκοινωνίες ανύπαρκτες, μπλα μπλα μπλα..Ξέρετε τα, έννεν ανάγκη να τα ξαναλαλώ..
Κουλτούρα τζιαι κοινωνία.
Είμαστεν πίσω που τον κόσμο.
Ακόμα να πάω στο αλλά βλέποντας το κομφούζιο που επροκαλέθηκε πιστέυκω ότι σαν λαός είμαστεν αρνιά τζιαι κότες.
Όπου πάει ένας, πάει τζιαι ο άλλος τζιαι το τραγικό της υπόθεσης είναι πως προσπαθούμεν ο ένας να μοιάσουμεν του άλλου για να δείξουμεν πόσο μοναδικοί είμαστε.
Ακόμα είμαστεν όχλος σε πολλές περιστάσεις αντί οργανωμένη κοινωνία.
Μεταχείριζούμαστεν τα ζώα βάναυσα, το περιβάλλον ακόμα χειρότερα, τους μετανάστες έχουμεν τους στον πάτο της τροφικής αλυσίδας τζιαι τους εαυτούς μας μαστουρώνουμεν τους με κανναούρι, βουρούμεν να μπούμεν μπροστά που τον φακό να μας δείξουν τα περιοδικά, τηλεοράσεις πλάσμα τζιαι ευκαιριακά γαμήσια τζιαι έχουμεν την ψευδαίσθηση πως είμαστε σε καλλύτερη μοίρα.
Πού είμαστεν σαν λαός να απαιτήσουμεν ομαδικά τα δικαιώματα μας;
Πού είμαστεν σαν λαός να ζητήσουμεν καλλύτερη διακυβέρνηση τζιαι οι εκλελεγμένοι δυνάστες μας να πάραιτήσουν να μας εκμεταλλεύκουνται;
Φυσικά, έτσι κκελλέ, έτσι ξιουράφι θέλει…Τζιαμαί να πήξει η βάκλα μας..
Εργασία.
Έφα τες εφημερίδες τζιαι τις ιστοσελίδες μιαν μιαν.
Παρακαλώ να έξερα τέγνην για να ήμουν ερκάτης.
Η μόρφωση δεν ανταμείβεται, τζιαι ο Κυπραίος μάστρος δεν αντιμετωπίζει τον υπάλληλο σαν άτομο αλλά σαν μυσταρκό.
Δεν εξηγούνται οι μισθοί τζιαι τα ωράρια άλλως πως.
Δεν θέλω του κόσμου τα λεφτά αλλά να φκαίνει ο μήνας.
Δυστυχώς νιώθω την νοημοσήνη μου να υποτιμάται τζιαι τούτον με εξοργίζει σε βαθμό του να είμαι ικανός να προκαλέσω κακούργημα.
Υπάρχουν ελάχιστες εξαιρέσεις που αποτελούν τζιαι την μάσκαν οξυγόνου στην θέληση μου να μείνω τζιαι να εργαστώ στον τόπο μου.
Η λίστα εν μεγάλη, το φαίϊν που έφα εν πολλήν τζιαι εν ώρα μου να γύρω…
Άτε τζιαι κανεί
«…Πιστεύκω ότι ο Κυπραίος εν πολλά εύκολον να τον εκμεταλλευτέι ο άλλος (αν όϊ τίποτε άλλο η ιστορία μας, αρχαία τζιαι σύγχρονη, τούτον παρατηρεί τζιαι υποδηλώνει) γιατί κάποια αφέλεια έμεινεν του.
Δυστυχώς έν νιώθω πρόθυμος να κάμω έτσι πράμα…»
Θα μείνεις άνεργος.
Στη Νήσο των Αγίων… Ο καλός υπάλληλος είναι τζείνος που τανά του Μάστρου να κλέφκει τον κόσμον… Τζιαί μάλιστα με όσον το δυνατό χαμηλότερο μισθό.
Καλήν χώνεψη… Γεννικά
: 'Ελατο Χελιδόνι
:…,,…..
–,,,,,.,., ( ) ( )., ( ),…(, ).,….,.,,, (),..,.
(«….»)…...,.
Βρε παιδιά και εγώ που είμαι καλαμαρούα και θέλω να έρθω να μείνω στην Κύπρο είμαι πελλή… Για δέσιμο;
Όσα γράφεις φιρφιρή ισχύουν και στην Ελλάδα και σε πολλές άλλες χώρες.
Υπάρχουν και καλύτερα, αλλά υπάρχουν και χειρότερα.
Ο ρατσισμός, η ανεργία, η νοοτροπία του όχλου και οι σκατοκυβερνήσεις δεν είναι «εφεύρεση» των Κυπρίων!
Συμβαίνει και στις καλύτερες οικόγενειες… Το θέμα είναι τι κάνουμε εμείς από τη θέση μας και στον τόπο μας.
Γκρινιάζουμε ή σηκώνουμε τα μανίκια (και όχι τα χέρια) ψηλά;
Εδώ είναι μικρός ο χώρος και δύσκολα ξε-χάνεσαι.
Φυσικά και υπάρχουν χειρότεροι τόποι και η κακοδιοίκηση δεν είναι προνόμιο δικό μας, αλλά προτιμώ να βλέπω χώρες και κοινωνίες με καλύτερα ήθη και πρακτικές, κατά την ταπεινή μου άποψη πάντα, και από αυτές να παίρνω παράδειγμα.
Μακαρι να έπαιρναν παράδειγμα και όσοι μας διοικούν… Αλλά ΔΕΝ γμτ ΔΕΝ…
Μμμμμμ…
Είναι φορές που εύχομαι να μπορούσα και εγώ να έβρισκα την Κύπρο όμορφη αλλά δυστυχώς δεν μπορώ να το κάνω.Εγώ βλέπω πόλεις πνιγμένες στο τσιμέντο, στενόχωρες και με κακάσχημα κτίρια.
Χωρίς πλατείες,χωρίς πάρκα,χωρίς αέρα.Το μισό χρόνο η Κύπρος θυμίζει έρημο και αυτό εμένα με καταβάλλει ψυχολογικά.
Οι ακρογιαλιές μας και ότι απέμεινε απο τα δάση μας είναι για μένα η μόνη ομορφιά.
Δεν είναι εγγύηση για πραγματοποίηση των ονείρων σου το να φύγεις απο την Κύπρο αλλά τουλάχιστον όπως λένε και οι Αγγλοι,.Εδώ πολύ λίγες ευκαιρίες υπάρχουν για μεγάλα πράγματα (μπορεί και καθόλου) και είσαι υποχρεωμένος να ζεις μέσα σε στενά πλαίσια (χώρου,επιλογών) εκτός αν έχεις τα λεφτά να πηγαίνεις ταξίδια για διακοπές κάθε δυο μήνες.Και ποιός τα έχει…
Που λένε σηκώνεσαι και φεύγεις.
Αν όχι τότε αναγκαστικά πρέπει να χαμηλώσεις τον πήχυ, πρέπει να ξεχάσεις πολλά πράγματα και – στο τέλος της ημέρας- να βασιστείς περισσότερο πάνω στις ανθρώπινες σχέσεις, περισσότερο πάνω στο πνεύμα παρά πάνω στην ύλη.
Αυτό έχει τη δύναμη να κάνει τη ζωή εδώ να αποκτήσει περισσότερη αξία.Υπάρχουν υπέροχοι άνθρωποι εδώ αλλά χρειάζεσαι περισσότερη τύχη και προσπάθεια για να τους βρείς.
Φορές όταν μιλώ με ανθρώπους που διάλεξαν την Κύπρο νιώθω λες και βρίσκομαι σε αποικία καταδίκων και ρωτάει ο ένας τον άλλο «?».
Βοηθάει και αυτό.
Οπως βοηθάει και το Ιντερνετ για να κρατάς επαφή με πολλά πράγματα στην παγκόσμια σκηνη.
Όπου γη τζαι τάφος.
Εγώ έριξα πέτρα πίσω μου πριν χρόνια διότι ποττέ δεν εδέκτηκα να γλύψω κώλο για να κάμω κάτι που θέλω.
Από τα έξω τωρά θωρώ τα πράματα όχι τζαι τόσον μαύρα όπως τα εθώρουν όταν έφυα.
Το σιειρόττερον κακόν που αναφέρεις είναι το.
Με την κατοχήν επιβιώνεις.
Με τες ασγαγιές της μεταεοκικής κάστας που καλύπτει τα πάντα τζαι που επιτρέπει μόνο σε αυτούς που έχουν το να παρπατούν άνετα σε αυτόν το ιστόν, ο απλός άνθρωπος δεν έχει τσιάνς να αθθίσει στον επαγγελματικόν τομέαν.
Αθθίζει όμως σε άλλους τομείς τζαι κάμνει.
Περιγράφεις τα πολλά ισοζυγισμένα τζαι όμορφα.
Υπάρχουν τζιαι μερικοί τυχεροί που τα καταφέρνουν να γλυστρίσουν διαμέσου των ασγαγιών τζαι βρίσκουν τόπον να αναπνέουν όμορφα ακόμα τζαι επαγγελματικά.
Σου εύχομαι να είσαι ένας από αυτούς.
Άμαν είσαι αλλά δεν παίρνει ο νούς σου αέραν, άμαν δουλεύκεις πολλά τζαι καλά, αργά η γλήορα φαίνεται τζαι τελικά πληρώνεσαι.
Τζαι αυτόν ισχύει όπου τζαι να πάεις.
: Μμ…...
Είχα την τύχη να πάω να δώ τον Ψαραντώνη στο αρχοντικό της οδού Αξιοθέας.
Μετά που μου επέρασεν η κατάθλιψη που δεν εμείναν σπίτια για πούλημα στην παλιάν την Λευκωσίαν (Όποιος ξέρει τζιαι όποιος γνωρίζει οτιδήποτε πέτε μου που τα καλά), εκάτσαμεν να ακούσουμεν.
Τον Ψαραντώνην άκουσα τον για πρώτη φορά στο Ηράκλειον που ήμουν δόκιμος στο εστιατόριον «οι εφτά μπαλτάδες» αν δεν καμνω λάθος.
Έκαμεν μου εντύπωσην αμέσως η φωνή τζιαι η λυρικότητά του.
Όσοι δεν ξέρετε τον κύριον χάννετε πραγματικά έναν που τους τελευταίους ίσως δημιουργούς ελληνικής μουσικής του χαϊρκού που εμείναν.
Εμφανισιακά δεν λέει πολλά αλλά ταιριάζει απόλυτα με το ύφος της μουσικής του.
Μοιάζει σαν μια διασταύρωση του Λεονάρντο ντα Βίντσι, του Λεωνίδα του Προδρόμου τζιαι αθρώπου των σπηλαίων.
Το τελευταίο δεν το λαλώ ειρωνικά.
Η μουσική τού είναι όντως προϊόν καλλιτεχνικής διάνοιας, με μιαν Κρητικοβυζαντινήν λιτότηταν τζιαι με μιαν προτόγονην τζιαι ανώθευτην τραχύτητα, παρόμοια με τον αδελφόν του, τον Θεοφάνη Ξυλούρη.
Θυμούμαι σε μιαν ταβερνούαν στην Κρήτην όταν ήμουν για εκπαίδευση με τον στρατόν, τωρά εν Ηράκλειον που ήταν;
Εν, Ρέθυμνο που ήταν;
Θα σας γελάσω.
Τέλοσπάντων, σε έναν απάχικο εκαθούμασταν με θκυο-τρείς σειράδες εξοδούχους τζιαι επίνναμεν τη ρακή μας τζιαι εβράζαμεν στην φωθκιάν που ανάψαν στην μέση της εσωτερικής αυλής που εκαθούμασταν.
Σε κάποια φάση ένας τραβά μια λύρα τζιαι δώστου χορό τζιαι τράππηδον οι γέροι.
Πισκάλα τζιαι να πισκαλίσεις, σφύρα τζιαι να σφυρίσεις, εγίνηκεν παναϋριν σωστόν.
Σε κάποιαν στιγμήν γυρίζει ένας γέρος τζιαι λαλεί μας «Σα δεν ντρέπεστε ορέ κουτσούβελα;
Να χορεύουν οι γέροι και να κάθονται οι νιοί;» Αντραπήκαμεν αλλά μετά που ένα ακόμα ποτήρι εσηκωθήκαμεν πάνω τζιαι εδείξαμεν τον νού μας μαζί με τους υπόλοιπους.
Εμάς τους Κυπραίους στην Κρήτην αγαπούσαν μας πολλά τζιαι όπου επαένναμεν ετζερνούσαν μας πάντα.
Γυρίζει ένας γέρος τζιαι λαλεί μου «Εμείς τους Τούρκους εδκιώξαμεν τους το.
Εσείς τί καρτεράτε ακόμα;» Εχαμογέλασα, εν του είπα τίποτε γιατί έν έθελα να αρχίσω συζήτηση, τζιαι ετσουγκρίσαμεν.
Τούτον το πνεύμαν το συντροφικόν ένιωσα το όταν ήρτεν το λοιπόν ο Ψαραντώνης στην Χώρα.
Εσηκώθηκαν οι γεναίτζιες εχορέψασιν, ετραουδήσαμεν ούλλοι μαζί το «Αγρίμια τζι αγριμάκια μου τζιαι το «Πότε θα κάνει ξαστεριά» τζιαι μάλιστα στο δεύτερον εξελαρυτζιάστικα.
Μακάρι νάχαμεν τζιάλλους τραουδηστές που το έργον τους να αντανακλά όϊ μόνο τη δουλειά τους αλλά τζιαι το ήθος του.
Εν πολλά όμορφη η Λευκωσία.
Είμαι σίουρος ότι εν τζιαι οι άλλες μας οι πόλεις ωραίες, αλλά έτσι νύχταν, πού αλλού να την έβρεις;,.
Η εντος των τειχών Λευκωσία την νύχτα είναι απίστευτη…Μου αρέσει να χάνομαι στα στενοσόκακκα -μἐρα -νύχτα, αλλά το βράδυ, όταν δροσίζει ανακαλύπτεις νέες πτυχές…Μυρωδιές, εικόνες, ανθρώπους (ενδιαφέρον και μη).
Για να είμαι ειλικρινής άρχισα να ανακαλύπτω και τις ομορφιές της Λεμεσού…Δοκίμασε το!
Εγω εν θα αναφερθω για την Λευκωσια γιατι ετσι τζιαλλιος ειμαι ερωτευμενη μαζι της.
Εγω εννα πω για το γεγονος οτι υπαρχουν κυπραιοι που δεν ξερουν ποιος εν ο Ξυλουρης.
Μια φορα εσυζητουσαν καποιοι διπλα μου για τον Ξυλουρη.
Τζιαι γυριζει ενας τζιαι ρωτα με αν εγω εχω καμια ιδεα ποιος εν ο τουτος.
Αντραπηκα τζιαι μονο που ετεθηκε ετσι ερωτηση.
Οι αλλες διπλα μου, η παρεα μου, εν ειχαν ιδεα ποιος ηταν..
Πλεον εν ξερω αν εν εγω που ειμαι η παραξενη που μου αρεσκουν κατι λαικα, κατι καζαντζιδης, πουλοπουλος, ή τουλαχιστον να ξερω ποιος εν ο Ξυλουρης.
Κατα την γνωμη μου εσει καποια τραγουδια που εν «αμαρτια» ή το τουλαχιστον προσβολη να μεν τα ξερεις ή να μεν εσεις μια ελαφρα ιδεα ποια ενι.
Τζιαι ρωτω σας, η νεα γενια, τουτη του, αμαν μεγαλωσουν εννα εσει εστω τζιαι εν ποσοστο που να τα γνωριζει τουτα?? Ατε εμας πες ηταν τα τραγουδια του τζιαιρου των γονιων μας τζιαι λιο πολλα ακουαμεν τα.
Τωρα τι γινετε?
Η παλιά Λευκωσία, δε λειτουργεί και για σας καμιά φορά σαν απόλυτο ηρεμιστικό;
Χάνεσαι στα έρημα στενά, τα ξεχασμένα από το χρόνο και νιώθεις πως είσαι και πάλι δεκαεφτά…
Απολαμβάνεις ένα καφεδάκι ή ένα κρασάκι στα »καλά καθούμενα» ή στο »οκτάνα» κι έχεις στη στιγμή ξεχάσει ότι πριν λίγη ώρα αγχωνόσουν για δουλειές, χρήματα, προβλήματα…
Απίστευτη μορφή ο Ψαραντώνης, Φιρφιρή, αυθεντικός λυράρης.
Σου εύχομαι να τον απολαύσεις και στα Ανώγεια κάποια στιγμή…
Συμφωνώ με τα όσα λέτε για την παλιά Λευκωσία.
Φιρφιρή μάλλον εκαθούμασταν σε διπλανά σανιδο-καθίσματα.
Ήταν όντως ωραίος ο Ψαραντώνης και η υπόλοιπη του παρέα.
Εν σπουδαίο πράμα να ακούεις μουσική με την οποία να μπορείς να ταξιδέυκεις.
Εν να γίνω λίο πεζή και θα συμπληρώσω στην περιγραφή σου για την εξωτερική εμφάνιση του Ψαραντώνη λέγοντας ότι μου θυμίζει τζίνο τον τύπο μες τους Πειρατές της Καραϊβικής που εν σαν χταπόδι…Τον…Αν το θυμούμαι σωστά…;-
Ηρεμιστικό.
Ναι, καλα το είπες
Εν φυσικό να τραβά τις ψυσιές η παλιά Λευκωσία – εν η ηλικία του τόπου, εν όπως το φορτισμένο πεδίο.
Οταν θωρείς ένα κτίριο ή χρονών θωρείς την ίδια ώρα όσους επεράσαν που μέσα του,ίσως τζιαι μιαν ασυναίσθητη ηχώ που τις χαρές τζιαι τις λύπες τους.
: Μμ..,.
: Πμ,!!!.....
Την μιαλλύτερην απάτην στα χρονικά της Κύπρου.
Δυστυχώς, δεν έσιει να κάμει με τον Λιλλήκαν τζιαι τον Τάσσον (που γενικά αρέσκει μου τζιαι εν έφκολον να τους φταίω) αλλά με τις παραπλανητικές καμπάνιες του ΚΟΤ τζιαι του Δήμου Λεμεσού.
Μάλιστα κυρίες και κύριοι, η μιαλλύτερη απάτη είναι ο ισχυρισμός πως η Λεμεσός είναι η πόλη της διασκέδασης.!
Τζιαι εξηγούμαι τζιαι επιχειρηματολογώ.
Το καρναβάλιν Λεμεσού, ο ζωολογικός κήπος, η γιορτή του Κρασιού τζιαι γενικά ο ισχυρισμός πως η Λεμεσιανοί εν γλεντζέδες τζιαι ξέρω γιώ κουβέντες εν πράματα που πιππιλλούν οι Δήμοι τζιαι ο ΚΟΤ για να μας κάμουν να πιστέψουμεν που τα καλά πως σαν την Λεμεσόν έν έσιει.
Δεν κατηγορώ τα πλάσματα, ο καθένας προσπαθήσει να πουλήσει το προϊόν του τζιαι να χουμίσει την πόλη του.
Δεν είμαι Λεμεσιανός ως γνωρίζετε αλλά ούτε στραβός τζι αλλήθωρος.
ΝΑ διαφημίσουν τις παραλίες της Λεμεσού, νάκκον δύσκολον.
Εκτός που τον Άϊ Αγαθοκλή ποτζί στο Πισσούρι εμείναν καθαρές παραλίες;
Με τον Προταρά τζια την Αγιάναπα δεν συγκρίνεται.
Άρα πάμεν πάρακατω.
Να διαφημίσουν την αρχιτεκτονική της Λεμεσού, πάλαι πράμαν δύσκολον.
Να χαρείτε μεν μου πείτε για τους μαχαλλάδες τζιαι - αρχοντικά που εμείναν.
Αν θέλετε αρχιτεκτονική ή γραφικά κκαφέ τζιαι μπαράκια στην στην Κύπρο θα πάτε Λευκωσία, Αμμόχωστο, για Τζερύνια για στα χωρκά.
Άρα οι Λεμεσιανοί είδαν πως αφού δεν μπορούν να συναγωνιστούν με την θάλασσαν τους (, εν ι ιδέα μου όξα εγέμωσεν η Αγιάναπα λεμεσιανούς;) Τζιαι τα φυσικά τους κάλλη, θα κάμουν φεστιβάλ τζιαι θα διασκεδάζουν.
Προς στιγμής το εκαταφέραν τζιαι προς στιγμής τους επιστέψαμε.
Επέρασα υπέροχες στιγμές στο καρναβάλιν της Λεμεσού ντυμένος Ζορρό για σπάϊτερ μαν για κκαουμπόϋς που ήμουν μωρό, έσυρα εκατομμύρια φυστούτζια του ελέφαντα πριν να ψοφήσει που το κάχριν του που τον είχαν μέσα σε έτσι κλουβούιν, τζιαι που ήμουν στρατιώτης τζιαι ενεκατώθηκα με μιαν λεμεσιανή έφκαινα έξω τζιαι επέρνουν ωραία.
Γενικά έβρισκα τους λεμεσιανούς τσάς πιό προσγειωμένους που τους Λευκωσιάτες αν τζιαι το ντύσιμο τον αντρών ώρες ώρες (ζώνες με ΈΤΣΙ σίδερον, παπούτσιν μουττερόν, μαλλίν λιγδαρισμένον τζιαι φανελλούδαν ταλαντοτήν με ταττού πάνθηραν τζιαι βούκκαν αξύριστην) εσήκωννεν βελτίωση.
- Τζιαι πριν να χαλάσει η πρώτη τζιαι να κλείσει η δεύτερη, ήταν λόγοι να σηκωθώ ούλλη νύχτα να πάω εκτός Λευκωσίας.
Τζιαι φτάνουμεν στο σήμεραααα…
Προψές ήμουν Σέστο με παρέα.
Μπαίνουμε μέσα, ωραία πόρτα να μεν μπαίνουν μέσα άσχετοι τζιαι γύφτοι (καθένας τον τόπο του τζιαι μεν μου αρκέψετε!
Άλλωσπως ντύνεσαι για πουτανομπυραρία τζιαι άλλωσπως για το έξω) τζιαι ευγενικό προσωπικό.
Ο διάφανος ασπρόμαυρος γρανίτης, το προσεγμένο μαύρο γουόλπέϊπερ τζιαι το ενδιαφέρον φωτιστικό πλαισίοναν τέλεια τις κοπέλλες του καπαρέ που εχορέφκαν για δκυό γέρους.
Πραγματικά αηδία τζιαι η κοπέλλες ήταν ικανές να χορεύκουν τζιαι τα στρουμφάκια άμαν λάχει.
Γενικά ο χόρος τέλειος τζιαι η απλίφτινγκ ντάνς μουσική ότι έπρεπε.
Σιγά σιγά άρχισε να γεμώνει ο χόρος.
Ο κόσμος ούλλος καλοντυμένος.
Οι κοπέλλες κούκλες ενώ ίσιεν μιαν που την έπιασεν το μάτιν μου με κάτι πόδκια (εδώ συναγλύφουμαι στην ανάμνηση) τζιαι εσκέφτουμουν να την πιάσω κουβέντα και με τις αγνότερες προθέσεις αλλά δεν…Τί να της πώ δηλαδή, δεσποινίς θα ήθελα να δω τα πόδκια σας πίσω που τα φκιά σας;
Έν πάει… Οπόταν ερούφουν την βοτκούα μου τζιαι επέρναν η ώρα.
Οι Κυπραίεες εν ούλλες κούκλες σε χαμηλό φωτισμό, τζιαι άμαν ανάφκουν τα φώτα η απογοήτευση δεν είναι μεγάλη.
Οι αρσενιτζοί εσάσαμεν αλλά όϊ τόσον, ακόμα είμαστεν τσας πιθίκια.
Τζιαι τότε επρόσεξα έναν πράμα.
Δεν ήμουν Λεμεσό, αλλά Λευκωσία.
Κανένας, ΜΑ ΚΑΝΕΝΑΣ ΜΑ ΚΑΝΕΝΑΣ (πόθεν κάμνει μπόλντ τζιαι χάϊλάϊτ τωρά;) Δεν εχόρευκεν.
Οι πάλαι ποτέ Λεμεσιανοί διασκεδαστές ισιώσαν τα μαλλιά τους τζιαι εστέκουνταν τζιαι εβλέπαν ο ένας τον άλλο.
Αν έθελα έτσι πράμαν εμείνισκα Πραλίνα που έτρωα τζιαι το προφιτερόλ μου ας πούμε.
Είμασταν οι μονοι που εχορεύκαμεν.
Οι Λεμεσιανοί εγίναν ζόμπι Λευκωσιατούθκια με σχεδόν το ίδιο ντύσιμο.
Κρίμας… Επείεν τζι η Λεμεσός, εσκαρτέψαν τζιαι οι Λεμεσιανοί… Επεριπέζετε τους Λευκωσιάτες τζιαι τωρά ελευκωσιατοποιηθήκετε.
Ο μόνος τόπος που μπορούσαμεν να σουστούμεν με παρέαν Κυπραίους τζιαι Ρωσσίδες εσκάρτεψεν πλέον.
Η Αγιάναπα εν αηδία τζιαι λετσιό, η Πάφος έν έσιει ένα κλάπ της προκοπής (αλλά για της Παφιτούες έχω να λέω), τζιαι η Λευκωσία έσιει που ούλλα τζιαι εβαρέθηκά τα.
Επερίμενα που τους Λεμεσιανούς να διαφυλάξουν την εθνική τους ταυτότητα ως γλεντζέδες τζιαι να μας κκεφώνουν τους υπόλοιπους.
Δυστυχώς ήρταν στο Μόλλ τζιαι εγίναν έναν από τα ίδια.
Κρίμας τους.
Κι εσείς τέκνα Βρούτοι;
Δεν θέλω να ξανακούσω για την πόλη.?,.,!!!;),.
Εγώ έσιει τζαιρόν που τους τα λαλώ ότι εξενέρωσεν τζαι η Λεμεσός τζαι εν με ακούσιν…
Όπως είπες τζαι εσύ εσηκώσαμεν τα συστήματα της ΞενεροΛευκωσίας τζαι πάμεν…
Ντροπή,αίσχος,όνειδος…
Ξυπνάτε Λεμεσιανοί!
Ρε παράγκα, αφού σπάνια φκαίνεις στην Λεμεσό
Σοβαρά τωρά,έσσιει καιρό έχασε το όνομα της στην διασκέδαση.
Τώρα που είμαι στην Πάτρα, βλέπω πόσο ανυπόθετο είναι το καρναβάλι της Λεμεσού και γενικά πλέον εν έσσιει κάτι το διαφορετικό να σου προσφέρει.
Όπου τζαι να πάεις εν πολλά ξενέρα.
Αλλά να πάεις ή μπουζούκια στις Ρωγμές.
Τζαμέ κάτι γίνετε
: Μμ………………!!!
( ),,,..…
Στη Λεμεσό έχει διασκέδαση σε λάιβ, στην τζαι στα μπουζούκια.
Κανονική διασκέδαση, όι Λευκωσιάτικη.
Τζαι στα καρναβάλλια στον χορό που κάμνει ο Δήμος στην πλατεία (μετά την παρέλαση των κανταδόρων) τζαι στο κάστρο.
Πούποτε αλλού όμως.
Τζαι εχτός που το καλοκαίρι και τα καρναβάλια, μιλούμε για νέκρα.
Φιρφιρή δεν είσιεν πιο χλεχλέδικον τόπον να πάεις.
Απέξω κούκλα κι από μέσα πανούκλα.
Σέστο ίσον λιάξ.
«Απέξω κούκλα κι από μέσα πανούκλα.»
Χεχε…Ωραία η Ψυχια
Καλάν, τζαι συ επίες στον πιό δήθεν τόπο της Λεμεσού για να κάμεις δειγματοληπτικόν έλεγχο για ολόκληρη την πόλη;
Ευγενικό προσωπικό;
Μα ποιοί ρε;
Τα τσιράκια του υποκόσμου με το και τα προβλήματα συμπεριφοράς;
Είχες κρεμασμένη καμιά στο πέτο σου;
: Βέριτυ
: Πμ!!!!!!!!,,,,……!!!…..!!!!!!.……!!!!
Η αιώνια αντιπαράθεση μεταξύ της Λεμεσού με την Λευκωσία, της Αθήνας με την Θεσαλλονίκη, του Παρισσιού με την Λυόν, της Μαδρίτης με την Βαρκελώνη, της Ρώμης με το Μιλάνο.
Εγώ σαν κοτσιίνοχωρκάτης, παρόλον που θεωρώ τους Λεμεσιανούς πιό κκιλίντζιρους, άρα πιό κοντινούς μου, εν τούτοις εν εις την Λευκωσίαν που βρίσκω παραπάνω ομορκιές.
Απορία: βρέ Κινγκ οι Λεμεσιανές δεν έχουν μουνί τζαι πάεις Λευκωσίαν για να γαμίσεις;
Όσον δε για τες αποστάσεις φαίνεται ότι δεν ξέρεις να μετράς καλά.
Λευκωσία – αγιάνναπα εν λεπτά.
Λεμεσός – Παραλίμνι ώρα τζαι τέταρτον.
Εκτός που αν λούννεσαι μες τα απόβλητα του ΧατζιηΠαύλου.
Η Λευκωσία εν πιο ωραία άρεσκε μου πάντα η Λεμεσός εν μου άρεσε ποττέ παρόλο που εκεί πάω αναγκαστικά όταν πάω Κύπρο,η επιλογή μου εν έχει να κάμει με τον τρόπο διασκέδασης,η Λευκωσία.Είναι σαν μια Κυρία με κάπα κεφαλαίο η Λεμεσός είναι σαν τσαμπερδονοκολοσφυρίχτρα,διαλέγεις και παίρνεις, γούστα είναι αυτά.
:??…
: Μμ, Άμα εμείς οι ίδιοι οι Λεμεσιανοί λαλούμεν τους να πάσιν, και έτσι μαλακίες, ε ήμαστεν άξιοι της μοίρας μας
Μόνο καμιά εσσιει διασκέδαση τζαι τζαμέ μόνο παρασκευές, σάββατα και.
Κατά τα άλλα, ήμαστεν ΜΙΕΝ
Δεν σημαίνει πως αλλού εν πολλά καλλίττερα τα πράματα.
Η διασκέδαση στην Κύπρο είναι σε γενικές γραμμές, χάλια πλέον.
Άρα στο τέλος πελλόΖολε παραδέχεσαι πως καλά κάμνω τζαι φκένω σπάνια στην Λεμέσο.Πόψε κοπιάστε ούλλοι Σαλόνικα,μούχτι μπουκάλα στις Μούσες…
Αυτά είναι!!!
Τζαι εσύ εν πάεις πίσω.
Μόνο τζαμέ ξέρεις να μας πέρνεις.
Ελείψαν οι τόποι στην Σαλόνικα γμτ;
Εμ…Όι…
Απλά εν το νο λόγω της μούχτιν μπουκάλας…
Χεχε
: Μμ,……
Φιρφιρή, θα διαφωνήσω με το σχόλιο σου για την αρχιτεκτονική, τα αρχοντικά και τα καφέ της Λεμεσού.
Η Λεμεσός έχει πολύ περισσότερα αρχοντικά από την Λευκωσία- και μαλιστα σε καλή κατάσταση και με κάτι τρομερές λεπτομέρειες- διότι υπήρχε χρήμα ως έμποροι που ήταν.
Πραγματικά αξίζει τον κόπο την επόμενη φορά που θα είσαι στο κέντρο Λσου να παεις περίπατο και να βλέπεις μόνο πάνω.
Επίσης, ο αριθμός των καλαίσθητων καφέ και μπαρς – οχι τρώγλες, πλαστικούρες, πράσινα- κόκκινα φώτα κλπ – στο κέντρο της Λεμεσού είναι σίγουρα μεγαλύτερος από αυτό της Λσιας.
Είμαι και λευκωσιάτισσα….
: Πμ………….!!!
Για τη Λεμεσό τζιαι τους Λεμεσιανούς μπορείς κάποιος να πει πολλά πράματα.
Πάντως καλύττερο σταθμό που το κανάλι εγώ εν ήβρα στη Κύπρο
: Μμ…..……!!!
Να ζήσει η Λεμεσός!
Οι Λεμεσιανοί έχουν κάτι που εντο έχουν οι άλλοι.
Γράφουν σας :)))))))))
Αρέσκει μου που μας κουρτίζεις ρε Φιρφιρή.
Α..
Όσο για το Σέστο… Σέστο
: Πμ!!!!!!
: Μμ…… -, -…
Πολλά διασκεδαστική η συζήτησή σας!!
Γιατί μόνο λόγια είμαστε – από χορό και διασκέδαση, μηδέν – ξενέρα, λεμεσός λευκωσία πάφος… Μία κατάσταση δήθεν όπου και να πας…
: Μμ……………………
: Πμ.......… - ( ),,,
ΚΑΝΕΙ ΠΚΙΟΝ!
ΛΥΠΗΘΕΙΤΕ ΜΕ!
ΤΙ ΣΑΣ ΕΦΤΑΙΞΑ;
Γιατί κάθε μέραν του Θεού, όποτε αννοίξω το ίμεϊλ μου έχω τουλάχιστον άσχετα;
Γιατί μου κάμνουν φόργουορντ μετά που τους είπα να με αφήσουν ήσυχο;
Φαίνεται κάποια άτομα δεν συνειδητοποιούν πως το ίντερνετ εν για να επικοινωνούμε τζιαι όϊ για να στέλνουμεν ότι μαλακία μας στείλουν οι άλλοι.
Για μερικούς φαίνεται πως το να προωθούν εν ενέργεια που πιστοποιά την ύπαρξη τους.
Σάννα λαλούν πως «ΥΠΑΡΧΩ τζιαι είμαι Ευκολόπιστος.
Διαφορετικά έν εξηγείται!
Στέλλουν μου ίμεϊλ να γοράσω χάπια να μεγαλώσει ο βίλλος μου, όϊ για μωρά με λευχαιμίακαρκίνουςτσιβίτζια, όϊ μηνύματα φιλίας να τα στείλω σε όσους ξέρω γιατί έν έχω δουλειά να κάμνω αλλιώς θα πάθω όπως τον Κωστή που τα κάζια που δέν επροώθησετο ήμεϊλ τζιαι εππέσαν τα φκιά του που την ρίζα τζι εψόφησε το ππόϊντερ του.
Οι Νιγηριανοί επιμένουν πως κάποιος συγγενής μου μου άφησε εκατομμύρια στην Νιγηρία τζιαι θέλουν την βοήθεια μου να τα φκάλουν.
Άλλοι πάλαι στέλνουν μου «παιγνίδκια» τζιαι ττέστ προσωπικότητας τζιαι για να μας φέρουν στο φιλότιμο λαλούν στο τέλος «Αν είσαι πραγματικά φίλος μου στείλε μου τα δικά σου αποτελέσματα».
Παντές τζιαι η ανιψιά μου η Ιωάννα ξυπνά τζιαι τζιμάται με την έννοια του πόσο ψηλά εν το σκόρ μου στην σεξουαλική κλίμακα.
Μετά έχουμεν τα ήμεϊλ ανέκδοτα όπου πιάνουμεν έναν ανέκδοτο για φορά τζιαι πρέπει να κάμνουμεν πώς δεν το εξανακούσαμε.
Όϊ πέτε μου πως δεν επιάσετε φορές την λίστα με λόγους γιατί οι μπύρες εν καλλύτερες που τες γεναίτζιες.
Τζιαι άης τον πελά, ο τίτλος του ανεκδότου είναι πάντα «ΠΟΛΥ ΑΣΤΕΙΟ», ΄ή «ΞΕΚΑΡΔΙΣΤΙΚΟ, ΘΑ ΧΕΣΕΤΕ ΠΑΝΩ ΣΑΣ ΑΠΟ ΤΟ ΓΕΛΙΟ» ενώ στην πραγματικότητα άκουσα μωρά του δημοτικού να ξεχάνουν ανέκδοτα πολλά πιό αστεία.
Τζιαι επειδή εν γνωστός μας που μας το στέλλει (σε αντίθεση με τον που μου γράφει, τζιαι τούτον εν πραγματικό μήνυμα, φιρφιρις.Φιρφιρις (το προσωπικό μου έμαιλ) ) δεν μπορώ να τον βάλω στο λιστ γιατί στην απίθανη περίπτωση που με θέλει κάτι σοβαρό θα τον έχω πας τα τζιέρρατα μου.
Τέλος, τα ποιό ενοχλητικά με διαφορά εν τα ήμεϊλ που για να πούν την ποιό ηλίθια μαλακία (πχ μήνυμα ΤΑΟ, ποιηματάκι που μόνο γεναίτζιες με μυαλό χρονης κάμνουν φόργουορντ, ή φωτογραφίες που τροπικά νησιά τζιαι ξέρω γιώ) πρέπει να σου τα κάμουν που πέρνει τζιαι - μέγκαμπάϊτ τζιαι ώστε να τα κάμεις ντάουνλοαντ σάστα τζιαι εγύρασιν.
Στέλνουν μου ένα προχτές χαχα να πάθω τον πρώτο μου ανευρισμό.
Κατεβάζω ένα φάϊλ που ελάλεν «, » Κατεβάζω κατεβάζω, κατεβάζω κατεβάζω, κάμνω το φραπέ μου, πάω το γυμναστήριο μου, ποτίζω τα τσαρτελλούθκια τζιαι έρκουμαι πάλε πίσω.
Τελικά αννόιω το πρεζεντέϊσιον τζιαι θκιαβάζω μιαν ιστοριούα για έναν γέρο στην Κίνα που τα έχασεν ούλλα αλλά ήταν χαρούμενος γιατί η χάρις του Κυρίου τον προστάτευε τζιαι ύστερα πετάσσετε το πιό ηλίθια φωτοσιοππαρισμένο καττούι τζιαι χαμογελά.
Στείλε το σε όποιο ξέρεις!
ΦΤΙΑΞΕ ΤΟΥΣ ΤΗΝ ΜΕΡΑ ΤΟΥΣ!
Αν δεν ελυπούμουν το μου ήταν να το συντριολίσω ώσπου φτάνει η κουτάλα μου.
Τελικά αποφάσισα ότι μου στέλνουν να τους το στέλνω πίσω που το κάχριν μου.
Έτσι για να μάθουν τί ενοχλητικό πράμα είναι.
Αμμά σιορ Α!
Γι αυτό πρέπει να περάσεις μια φάουσα φίλτρα στο όπως κάθε αξιόλογος.
Εγώ τούτο κάμνω.
Φιλτράρω μια σειρά που λέξεις, τζιαι μεταφέρουνται σε - (:, :, : ).
Τζίνα τα καθαρίζεις τα φορά τον μήνα τζιαι ξενοιάζεις που τούτη την καθημερινή διαδικασία ξεσκαρτίσματος.
: Πμ?????.!
Χεχεχε, πολύ καλό!
Θα το κάνω σε όσους με βομβαρδίζουν με τέτοια.
Φιρφιρή έκαμες με να νιώθω τύψεις για ότι - έστειλα ως τωρά.
Αν και στέλω συνήθως μόνο ότι με κάμνει τζιαι εμένα να γελώ θα σταματήσω να βάλω στη λίστα όλους τους διαδίκτυ-όπλικτους φίλους μου γιατί μάλλον θα σκέφτουνται σαν εσένα τζιαι εν θέλω να πιάσω το πόστ σου σαν απάντηση!:-Ρ
: Μμ..?
Εθελοντές με αρτσίδκια, εθελοντές που να το λαλεί η ψυσιή τους, εθελοντές πρόθυμους για αποστολές καταδρομικές.
Σκοπός μας είναι να παέννουμεν κάθε νύχτα τζιαι να σπάζουμεν τα τζάμια των ποιό άσημων σπιθκιών της Κύπρου τζιαι να τους στέλνουμεν απειλητικά μηνύματα πως θα απαγάγουμεν τζιαι θα αποκεφαλίσουμεν τα μωρά τους αν δεν κατεδαφίσουν το σπίτιν τους τζιαι να παν εξωτερικόν.
Όπως εκάμαν οι πάπποι μας με την ΕΟΚΑ, όπου ο αγγλικός ζυγός τζιαι οι φόροι εφτάσαν στο απροχώρητο, έτσι τζι εμείς, όσοι δεν αντέχουμεν τα άνοστα τζιαι ηλίθια σπίθκια που εκαταντήσαν η επιτομή του κίτς τζιαι ένας οπτικός εμετός σε μιαν προσπάθεια να διαφυλάξουμεν τες μελλοντικές γενεές που το να βλέπου σπίθκια ροζ τζιαι φούξια ως διατηρητέα.
Το πρόγραμμαν της μυστικής οργάνωσης «ΣΚΑΤΑΣ» (Σύρτε, ΚΑτω Τα Άνοστα Σπίθκια) έσιει ως εξής…
: Ρότσιασμαν των παραθύρων των σπιθκιών που έχουν αγαλματούθκια πόξω τζιαι μιτσιές φοινικούες.
Οι φοινιτζιές τζιαι τα αγαλματούθκια (τζιαι δει τα γύψενα του καλουπιού) έχουν θέσην μόνο σε σπίθκια με αυλήν, όϊ σε σπίθκια που το οικόπεδον έσιει συντελεστήν δόμησης τζιαι εν ούλλον κουγκρίν.
Το ίδιον ισχύει τζιαι για τα σπίθκια με πορσελάνινα σσιλλούδκια τζιαι αππαρούθκια πόξω που την εξώπορτα.
Είσαστεν καζαντίν τίποτε;
: Πογιάτισμα με σπρέϋ στους τοίχους σπιθκιών με χρώματα ρόζ, βυσσινί, μαγκνόλια τζιαι έτσι παρόμοιες αηδίες.
Άλλον η Πορτογαλλία τζιαι άλλον η Κύπρος.
Θέλω να πιστεύκω ότι εν δουλειές των γεναικών τούτες ειδεμί να το κλείσουμεν το μαχαζί.
ΡΟΖ ΣΠΙΘΚΙΑ ΡΕ ΚΟΥΜΠΑΡΕ;
Για όνομαν του θεού τζιαι της Παναγίας!
: Ξεφούσκωμα λαστίχων σπίθκιών που δεν έχουν γκαράζ αλλά έχουν αυτοκίνητα καλά παρκαρισμένα πόξω.
Τούτον δεν έσιει να κάμει καθόλου με αρχιτεκτονική αλλά κατά γενικήν ομολογίαν όσο πιο καλό το αυτοκίνητο τόσο πιό βιλλομούτσουνος τζιαι νεόπλουτος ο οδηγός (ξέρετε, πούροι της λίρας που εκάπνιζεν τζι ο πατέρας τους τζιαι μουσούθκια όπως τον κώλο του πιθήκου).
Τούτον θα το κάμουμεν καθαρά που διασκέδασην διότι τζιαι οι επαναστάτες έχουν ανάγκην την υγιήν ψυχαγωγίαν.
: Θα κόψουμεν το ρεύμαν σε όποια σπίθκια έχουν κολόνες τζιαι κίονες μπροστά.
Καραγκίοζηδες!
Που θα χτίσετε παλάτιν για σπίτιν με πουρόπετραν τότε τζιαι μόνον τότε να μου βάλλετε κολόνες.
Όϊ επειδή έσιετε ένα σπίτι τετραγωνικά να νομίζετε πως κάθεστε μες τον Παρθενώνα.
Ηλίθιοι.
: Θα βάλουμεν φωθκιά στα αυτοκίνητα των εργολάβων που κατεδαφίζουν σπίθκια παλία μες την Χώρα τζιαι στα περίγυρα της για να κάμουν καταστήματα τζιαι διαμερίσματα.
Θυμούμαι έναν ωραίο σχολείον πας τα φώτα του Γαβριηλίδη που τωρά γίνουνται καταστήματα.
Κρετίνοι!
Τί σας έφταιξεν η αρχιτεκτονική μας κληρονομία;
: Θα φάμεν κρέπες.
Είσαστε μαζί μου;
ΥΓ Όποιος φωτογραφίζει έναν άνοστο σπίτι ας το βάλλει στο μπλόγκ να το θωρούμε τζιαι να παραδειγματιζούμαστε.
Φιρφιρή έσιεις πολλήν έμπνευση τωρά τελευταία πιστέφκω…
Εν το κλίμα της Κύπρου αλόπως!
Όι ρε,αστιέφκω
Το κορυφαίο καρακιτσαριό που έτυχεν να δώ ήταν στο.
Για τα υπόλοιπα!
: Πμ,,…
–, –..)
: Μμ…!!!!
: Μμ.….?,????
: ( – ).,...
( :..)!
Η λίστα του Φιρφιρή άφηκε πολλά πράματα έξω.
Η ασχήμια ενεν μονο το κιτς.
Αν θα αφήκετε μόνο τα καλαίσθητα κτίρια μέσα στη πόλη τότε μάλλον εννά πρέπει να κατεδαφίσετε έναν της πόλης – που ξέρεις μπορεί να χρειαστεί να κατεδαφίσετε τζιαι το δικό σας σπίτι.
:?!!!
( -,,.!)..
–.?.......!
–...,,..
( ), – –.,,...
: Πμ…….…..….
(..)..!!!…...!…(..)…!……!….….…….……
: Μμ.,?.,,.,,..,.,
:.....
– -??.
:.....?....,.,..
Εμενα μου λένε να ξεκολλήσω από το παρελθόν και πως δεν πρέπει να αντιστέκομαι στην προοδο, και κατι τέτοια!!
Δεν πιστεύω στην μουσειοποίηση της πόλης αλλά υπάρχει και κάτι που λέγεται ταυτότητα, μοναδικότητα.
Τα παροδοσιακα σπιτια δεν ειναι απλά παλιόσπιτα αλλά ζωντανή μνήμη της ιστορίας μας και οι ρίζες του πολιτισμού του σύγχρονου Κύπριου.
Κατί ξέρανε οι παλιοί… Και για να είμαστε δίκαιοι ο Π προσπαθεί και έχει επιτελέσει μεγάλο έργο μέχρι σήμερα.
Προσωπικα πιστεύω πως μια φορολογία για αδρανούσα γη και οικίες θα ήταν ένα βήμα, θα αγγίξει τους κύπριους εκεί ακριβώς που πονάει:τις τζέπες!
Ασε άνοιξες μεγάλο κεφάλαιο φιρφιρή!
: Πμ..?
Εμένα Φιρφιρή γράψε με στην λίσταν της Δευτέρας.
Εν να σπάζω τα γυαλλιά με το δεξίν τζιε με το αριστερόν να τους αφήννω την κάρταν μου να τους τα σάσω!
Εν πολλή η λίρα!
Εγώ μαζίν σου, τζιαι βάλλω τζιαι εγώ λίρες.
Αλλα αν μιλήσουμεν σοβαρά, εν έσετε τύχη σε ότι τζιαι αν δοκιμάσετε.
Εν τόσα τα κέρδη του συστήματος που εν προκειται να συγκινηθεί κανένας τους, με για τα έργα του Δίκαιου με του Μιχαηλίδη, με για των παλιών μαστόρων με κανενού άλλου.
Επεράσαμεν το σημείον που είσεν επιστροφήν, δυστηχώς.
Τωρά βαστούν ούλλοι που μιάν σακκούλλαν τζιαι έναν φκιάριν τζιαι σατζιάζουν λίρες.
Είμαι μες τουν΄τες παλιοδουλιές ουλλη μέρα τζιαι θωρώ τα κατορθώματα τους τζιαι «ποθαυμάζουμαι»…
Απολαυστικό το κείμενό σου, αλλά και το θέμα…
Χαχαχα!…
: Μμ……,???……!!!!!!!!(?)
(- )., ( )...?., ( )..
Φιρφιρη, η ουσιαστική φορολογία μη αξιοποιημένων οικοπέδων και τεμαχίων γης εντός του αστικού κέντρου θα εξαναγκάσει την διάθεση τους στη αγορά ή την εκμετάλλευση τους, μειώνοντας έτσι τις ψηλές τιμές των οικοπέδων και την πίεση πάνω στην οικοπεδοποίηση νέων περιοχών πέραν του αστικής περιοχής.
Το μέτρο έχει εφαρμοστεί σε αρκετές χώρες με θετικά αποτελέσματα.
Η αξιοποίηση κενών οικοπέδων και κτιρίων θα οδηγήσει στην αποδοτικότερη χρήση εδάφους και την μείωση της ανάγκης εξάπλωσης των αναπτυξιακών ορίων.Οσον αφορά την αύξηση του συντελεστή δόμησης, αυτό θα μπορούσε να γίνει -εγώ λέω αστε τους να κτίσουν ουρανοξύστες, θα το καθορίσουν οι δυνάμεις της αγοράς- αλλά υπό προυποθέσεις ώστε να αποτραπούν οι αρνητικές επιπτώσεις ιδιαίτερα στην υποδομή της πόλης.
Δεν είμαι σίγουρη για ποιους περιορισμούς στις οικιστικές περιοχές αναφέρεσαι, ειδικά αν λάβεις υπόψη πως εκτός από τις Περιοχές Ειδικού Χαρακτήρα ή αν το κτίριο είναι διατηρητέο, στις υπόλοιπες περιοχές δεν υπάρχουν άλλοι ουσιαστικοί περιορισμοί πέραν της κάλυψης, ύψους και σ.Δ.
Η αρχιτεκτονική ομοιομορφία της Αγγλίας – με την οποία δεν συμφωνώ απόλυτα-δεν δημιουργήθηκε τυχαία και διατηρείται λόγω των αυστηρών περιορισμών που υπάρχουν.
Εκει να δεις περιορισμούς!
Υπάρχουν πολλά μέτρα τα οποία θα μπορούσαν να ληφθούν για να προστατευτεί και να αναδειχθεί η αρχιτεκτονική κληρονομιά του τόπου μας ενώ παράλληλα να προωθηθεί η βιώσιμη ανάπτυξη των πόλεων, απλά θέλει φαντασία και βούληση (συγνωμη για το μεγάλο ποστ, αλλά βιώθω πολύ έντονα για το όλο θέμα)
Είναι ενδιαφέρον το πως καταλήξαμε απο την αισθητική σε οικονομικά θέματα – δεν βλέπω τα δύο να συνδέονται όμως.
Δεν γνωρίζω αν η κυβέρνηση της Αγγλίας εξαναγκάζει με το ζόρι όποιον κτίζει να κάνει το σπίτι του αντίγραφο απο την εποχή του Ντίκενς αλλά μου φαίνεται λίγο παράξενο.
Επί τούτου,θυμάμαι ένα ντοκυμαντέρ που είχα δεί στην Αγγλία πριν δύο χρόνια περίπου που κατέκρινε τους Αγγλους σαν λαό επειδή είναι προσκολλημένοι στο παρελθόν και την αισθητικη του(αυτοκρατορία κλπ) και επαινούσε συγκεκριμένους ανθρώπους που τόλμησαν και έκτισαν σπίτια με μοντέρνα αρχιτεκτονική.
Πιστεύω ότι για την ομοιομορφία της οικιστικής αρχιτεκτονικής στην Αγγλία παίζει σημαντικό ρόλο και το ότι σε αντίθεση με την Κύπρο στην Αγγλία πολύ λίγοι μπορούν να κτίσουν δικό τους σπίτι (και στην Κύπρο όπως πάμε εκεί θα καταντήσουμε σε λίγα χρόνια) αλλά αγοράζουν ετοιμοπαράδοτα σπίτια απο ή οποίοι φυσιολογικά (απο πλευράς κερδοφορίας) τα κτίζουν όλα με το ίδιο σχέδιο.
Νομίζω ότι τα πράγματα στη Κύπρο είναι πολύ πιο απλά: απλά σαν λαός δεν έχουμε γούστο.
Είναι πιστεύω ένα απο τα πιο κτυπητά συμπτώματα του αρχοντοχωριατισμού – όπως σύμτπωμα είναι και οι χιλιάδες των συμπατριωτών μας που επισκέφτηκαν το (άλλο κεφάλαιο αυτό) όχι επειδή το χρειάζονταν αλλά επειδή ένιωθαν ότι είχαν υποχρεώση να το επισκεφθούν – επειδή «εν μεγάλο τζιαι εν του Σιακόλα».
Αν προσέξετε θα δείτε ότι τα πιο τερατόμορφα κατασκευάσματα (γιατί ο μισθοσυντήρητος ακόμα και αν δεν έχει γούστο δεν μπορεί να κτίσει και κάτι μεγάλο) τα κτίζουν οι διάφοροι νεόπλουτοι καθαρά για σκοπούς επίδειξης για να δείχνουν στο κοσμάκη ότι είναι σκασμένοι στα λεφτά.
«Αν έσιεις τις λίρες μου κάμε τζιαι συ σπίτι όπως τούτο που είδα μέσα στο ΧΧ περιοδικό που την Αμερική»
Βλέποντας την τεράστια (κατά τη γνώμη μου πάντα) ασχήμια δημοσίων κτιρίων όπως οι φοιτητικές εστίες του πανεπιστημίου Κύπρου(θυμίζουν κτίρια βγαλμένα απο δυστοπικούς κόσμους αλα ), την έλλειψη φαντασίας στα καινούρια κυβερνητικά κτίρια (τσιμεντένιοι κύβοι τα οποία φωταγωγούμε λες και είναι μνημείο, τρομάρας μας) αλλά και το κιτσαριό σε έργα όπως τη νέα εκκλησία της Αγίας Πολυξένης στο Στρόβολο (πετυχημένη παρωδία της ομώνυμης εκκλησίας στην Κωνσταντινούπολη) νιώθω ότι πολύ απλά έχουμε την αισθητική που μας αξίζει.
Κατα την γνώμη μου εν υπέροχα.
Αντικατοπτρίζουν τοσον τέλεια την κυπριακή αντίληψη τζιαι νοοτροπία που πιστέφκω μπορείς να φκάλεις τζιαι το ψυχολογικό προφίλ του ιδιοκτήτη.
Ήνταμπου έχουν δηλαδή τα γιονταρούθκια, οι κύονες τζιαι οι παπουτσοσυτζιές? Ειδικά αν ο γείτονας έσηει πκιό λια.
Το μόνο που προσμένω εν να γίνουν πιο προσιτά τα οικολογικά σπίθκια τζιαι ας εν τζιαι κίτς.
: Μμ..?!!!....……!!!.....!!...
( )....…...,,,,..!!!!!
Ε φιρ θέλω να περάσεις τες κυβερνητικές, οι πως με κόφτει, απλά θέλω να σε δω αν θα συνεχίσεις να μάσιεσε όπως τωρά σε λλία χρόνια που εννά βολεφτείς.
Μες τα τόσα προβλήματα που έχουμε δαμέσα στα μ πως κάμνει το σπίτι του ο καθένας, απλά να μεν χαλούν τα παλιά που αξίζουν να τα φυλάουμε λόγω πολιτισμού κλπ.
:.,,.
-., ( ).
( ),?,.!!!
( )!, ( ),.,.!!!
που επέρασεν, όπως τζιαι η υπόλοιπη Κύπρος, έκατσα τες κυβερνητικές εξετάσεις.
Νομίζω έγραψα, ειδικά εγγλέζικα τζιαι λογικήν.
Τώρα να δουμεν… Ένιγουέϊ, μόλις ετέλειωσα επιάν μας κάτι νερά αντιναχτά που ώσπου να πάω στο αυτοκίνητο εγίνα σούππα λούμα.
Σαν επάεννα έσσω μου θωρώ έναν που το Πακιστάν (για που το Μπαγκλατές, εν τζιαι ξεχωρίζω τους) τζιαι επαρπάταν δίχα ομπρέλλα μες την στράτα.
Σταματώ δίπλα του τζιαι φωνάζω του στα εγγλέζικα «Ρέ μαϊ φρέντ, έμπα μες το αυτοκίνητο να σε πάρω τζί που πάεις;»
«Γιατί;» Λαλεί μου.
«Έμπα σιορ τζι εννα αρρωστήσεις;»
«Μα γιατί να με πάρεις;»
«Τί γιατί ρε κουμπάρε;
Ομπρέλλαν έν έσιεις, κάμνει κατακλυσμό τζιαι ρωτάς γιατί;
Άτε έμπα»
«Ρε έμπα τζι εννα αρρωστήσεις, εν δωρεάν που εννά σε πάρω»
«Όϊ έν θέλω!
Γιατί να με πάρεις;»
«Ε μείνε τζιαμαί λαώννου!»
Εν ξέρω αν έππεσα πάνω σε αγενή αλλοδαπό, αλλοδαπό που μόλις έκαμεν κλεψιά ή αν γενικά εμείς τόσο τους κακομεταχειριζούμαστεν που δεν μπορούν να πιστέψουν πως πλάσμαν του Θεού εσταμάτησεν να τους πάρει.
Έν το λαλώ για να χουμιστώ πως είμαι καλωσηνάτος τζιαι ξέρω γιώ.
Απλά το ίδιο θα έκαμνα όποιος τζι αν επαρπάταν μες τα νερά τζιαι ξέρω πως ούλλοι μου οι γνωστοί τζαι συγγενείς το ίδιο θα εκάμναν.
Ας υποθέσουμεν πως ο άθρωπος είσιεν κακές εμπειρίες με Κυπραίους τζιαι τωρά εν καχύποπτος.
Τί λαλεί τούτο για μας σαν ράτσα;
Οι μετανάστες έχουν θετικό αντίκτυπο στην οικονομία καθώς κάμνουν δουλειές που δεν θέλουν οι τόπακες, δουλεύκουν σαν τους μαύρους για πενταροδεκάρες (τζιαι κρατούν τες τιμές κάτω) τζιαι δεν πληρώνει γρόσιν η κυβέρνηση να τους αναγιώσει (σχολεία κλπ κλπ), χώρκα που μόνον υγιή άτομα έρκουνται να δουλέψουν.
Εντούτις εμείς έχουμεν τους για τρίτης κατηγορίας αθρώπους τζιαι εκμεταλλευκούμαστεν τους όπως τους μισταρκούς.
Εμείς οι Κυπραίοι που έναν τζιαιρόν όταν εφεύφκαμεν δεκάδες χιλιάδες για αγγλίες, αμερικές, αυστραλιές τζιαι καναδάες εφωνάζαν μας μπλάτι φόρεϊνερς!
Εν όμως μόνον οι αλλοδαποί;
Δέτε ίνταλως μεταχειριζόμαστεν τα χτηνά, τους αναπήρους, τους διανοητικά καθυστερημένους τζιαι γενικά όποιον δεν μπορεί να υπερασπιστεί τζιαι να διεκδικήσει τα δικαιώματα του όπως οι υπόλοιποι.
Αν μέτρον του πολιτισμού είναι το πώς μεταχειριζόμαστε τους αδύναμους που μας έχουν ανάγκη τότε άντε γειά.
Δεν έχουμε υπόθεση.
Εντάξει, εν τζιαι λέω άυριο να αγκαλιάσουμεν που έναν αλλοδαπό αλλά τουλαχιστο να τους μεταχειριζούμαστεν σαν αθρώπους.
Ραδιομαραθώνιος ιμίσ!
Η κυβέρνηση τί κάμνει με τα λεφτά των φόρων μας;
Πού ξέρουμεν αν αύριο δεν είμαστεν εμείς μες τα νερά;
Το «εν θέλουν να τις κάμουν οι τόπακες» εν σχετικό.
Οταν ο εργοδότης πιερώνει πενταροδεκάρες τζιαι βασικά λαλεί του Κυπραίου -έστω τζιαι ένας ναναι – να πάει να πηδηχτεί εν νομίζω να εν απόλυτο τούτο.
)Εν το γνωστό «ελύσαμεν τα δικά μας τζιαι εννα δούμε τους ξένους?».
) «Πε μου ψηφίζουν οι ξένοι?»
) Απορία, εσέναν εις την πολιτισμένην αγγλία ήνταμπου σε εφωνάζαν?
ΟΙ ΚΥΠΡΑΙΟΙ ΡΑΤΣΙΣΤΕΣ ΤΖΙΑΙ ΚΑΤΑΠΙΕΣΤΙΚΟΙ!!!
ΕΓΩ ΤΗΝ ΦΙΛΙΠΠΙΝΕΖΑ ΜΟΥ ΑΦΗΝΝΩ ΤΗΝ ΘΚΙΟ ΦΟΡΕΣ ΤΗΝ ΕΦΤΟΜΑΝ ΝΑ ΠΙΕΝΝΕΙ ΓΙΑ ΠΑΓΩΤΟ.
ΑΦΗΚΑ ΤΗΝ ΤΖΙΑΙ ΕΓΟΡΑΣΕΝ ΤΖΙΑΙ ΚΙΝΗΤΟ ΜΑΛΙΣΤΑ.
: Πμ,,, -,...
: Πμ...?, ( ).,,.,.…
: Μμ....?..
Στην Αγγλία υπάρχουν τζιαι συμμορίες που σκοτώνουν κάποιον μες το δρόμο επειδή εν μαύρος ή επειδή φορά μαντήλα(αν εν γεναίκα) ή επειδή φορά εβραικό σκουφούι.
Τζιαι τούτο εν το λιόττερο, αν μιλούμε για επιθέσεις χωρίς σκοτωμούς (π.Χ ξύλο ή ρατσιστικά συνθήματαύβρεις) ακόμα τζιαι μια τοπική εφημερίδα να ανοίξεις εννα έβρεις κάτι έτσι μέσα.
Αναφορές για « » μέσα σε τοπικές αστυνομικές δυνάμεις στην Αγγλία εν κάτι που εμφανίζεται κατεπανάληψη στον τύπο τους.
Παραδείγματα υπάρχουν τζιαι άλλα πολλά, όποιος θέλει μπορεί να πάει στο Ιντερνετ τζιαι να κάμει μια έρευνα για να δει την έκταση του ρατσισμού στην Αγγλία.
Τωρά αν εσύ θεωρείς ότι τούτο εν σημάδι ότι οι Αγγλοι επήαν μπροστά τζιαι εμείς αρμενίζουμε τότε χαλάλι τους έτσι πρόοδος.
( )...,,, ( )..
(, ).?..?,,,.,?.,,!
«»..…?.
« ».???
Ρε Φιρφιρή, έννεν οι κυπραίοι ρατσιστές, απλώς εσύ κάμνεις τους χαλάστρα…
: Μμ..,....
: Πμ..?…,,,,,,,,,…
: Πμ,, ( ).
Όσοι πιστεύκετε ότι εν έσιει ρατσισμό στη Κύπρο ή ότι μα έντζιε εν είμαστεν ούλλοι πέτε μου να μάθω τσιαι γιώ ίντα λαλούν μαυρούες τις ΟΙΚΙΑΚΟΥΣ ΒΟΗΘΟΥΣ?.Αν ήταν άσπρη η επιδερμίδα τους θα λέγανε η ασπρούα? Απα πα και πως θα ξεχώριζε από την ΚΑΤΑΣΠΡΗ κυπραία.
«»,.,......
Για την κουβένταν που είπες για τους κυπραίους ότι τους εφωνάζαν «μπλάτι φόρεϊνερς» στο εξωτερικό δε το τούτο το αυτοβιογραφικό κλιπάκι που κάποιον εγγλεζοκυπραίον που ζεί στη Βόρεια Αγγλία:.
: Τζυρκακός
Απλά εν αθθυμούνται οι Κυπραίοι πως πριν χρόνια ήταν ο Μάλεκ της Αγγλίας και μάλιστα είχε και που τους επερίπαιζε.
Ακόμα να καταλάβω γιατί διάτε τόση διάσταση σε τουντο πρόβλημα..
-Οι κυπραίοι εν ρατσιστές.
-Ε και?
-Εν υπάρχει ίση αντιμετώπιση βάση χρώματος..
-Καλημέρα!
Το ίδιο ισχύει τζιαι σε όσους γυρέφκουν δουγειά χωρίς μέσο.
Τζιαι σε όσους προσπαθούν να πιάσουν προαγωγή χωρίς να εν ρουφκιάνοι η γλύφτες.
Εν θέμα νοοτροπίας.
Και ρωτώ, ισιώνει ο νούρος του σιήλλου?
Η κοπέλα από Σρι Λάνκα που εργοδοτούμε για να προσέχει την γιαγιά μου σήμερα έφερε σπίτι μας δύο φίλες της.
Αντρέπουνταν να μπουν μέσα, αν μεν τις «εδιάταζα» να έρτουν, παίζει τζαι να εμεινήσκαν πόξω.
Συστηθήκαμε και τους ρώτησα αν θέλουν καφέ, τσάι, νερό, οτιδήποτε.
Μόνο που εν μου εφιλήσαν το χέρι.
Όπως είπε και η φαντάσου πως τους συμπεριφέρονται για να εκτιμήσουν τόσο πολύ μια πρόσκληση στο σπίτι μας και μια προσφορά νερού!
Το αν ισιώνει ο νούρος του σσιύλλου εν ένα θέμα.
Χωρίς ουσιαστική προσπάθεια από όλους τους τομείς (κυβέρνηση, παιδεία, οικογένεια, κοινωνία), τίποτα δεν πρόκειται να αλλάξει, μόνο να αποτελέσει συνηθειακό στάτους κβο.
Τις περισσότερες γυναίκες που φέρνουν από τη Σρι ΄Λάνκα είναι για να προσέχουν υπερήλικες.Αλλά οι κόρες και οι νύφες αθθυμούνται ότι έχουν και αυτές σπίτια και ποφκάλλουν τες για να τους ξεβρομίζουν.
Μένα σμπάρο δυό τρυγόνια.
Ρε φιρφιρή άμπα τζαι ενόμισεν ότι έκαμνες του καμάτζιην ρε;
Γή δεν έθελεν πο τούτα, γή δεν του άρεσες.
Για τον ρατσισμόν των Κυπραίων δεν νομίζω ότι πιάννει τες διαστάσεις του Γαλλικού, Γερμανικού, Ελβετικού, Αυστριακού ρατσισμού ή ακόμα του ελληνικού αντι-αλβανισμού.
Για παράδειγμαν, δεν έχει κόμμαν που προσπαθεί να πολιτικοποιήσει τζαι να κεφαλαιοποιήσει σε ψήφους τα όποια προβλήματα μπορεί να εμφανιστούν με τους ξένους.
Μένουν σε επίπεδο διαπροσωπικό τζαι όπως λαλεί τζαι το έλατον δεν είναι τζαι πολλά διαφορετικά που τα προβλήματα του μη έχοντος μέσον ή του όποιουδήποτε αδύνατου.
Τζαι τούτον εν προς τιμήν των Κυπράιων τζαι ελπίζω να κρατήσει.
Η διαφορά είναι ότι εμείς είμαστε ρατσιστές ΚΑΙ θεσμικά.
Μια βόλτα στο είναι ό,τι πρέπει.
Οι μόνοι ξένοι υπήκοοι που έχουν δικαιώματα είναι οι Ευρωπαίοι και οι υψηλές ράτσες.
Ο,τιδήποτε δε φιλούμε το φτύνουμε.
Δείτε τιπόζιτο που το θέμα ήταν τελικά το τιπόζιτο και όχι οι παράνομες «προληπτικές» κρατήσεις!
Αν είναι δυνατόν να υπάρχει σύνδεσμος για προστασία των δικαιωμάτων των εργοδοτών οικιακών βοηθών, λέει…
Είμαστε δούλοι στην ψυχή και αυτό είναι ξεκάθαρο.
Προσκυνούμε τους Ρώσσους, τους Σουηδούς και τους Νορβηγούς, άμπα τζαι γοράσουν κανένα σπιτούι τζαι μετά απαιτούμε που τους μισταρκούς μας το ίδιο προσκύνημα.
: Σταρχεία μου
:?!
{ }.??!.
Οι τρύπες της ζώνης μου ενώ το ψυγείο φκαιρώνει.
Λλιανίσκουν οι τρίσιες της τζιεφαλής μου ενώ οι υπόλοιπες εδρατζιάσαν.
Εφκαίροσεν το τσεντίν μου τζιε επόλλυνεν το.
Επολλύναν οι γεναίτζιες τζι ελλιάναν οι γεναίτζιες.
Επολλύναν τα προεκλογικά μηνύματα τζιαι ελλίανεν το μου.
Επολλύναν τα τραούδκια τζιαι ελλίανεν το χάρντντράϊβ.
Επόλλυναν οι τόποι να φκαίνω έξω τζιαι ελλίανεν η όρεξη μου.
Ακριβώσαν τα ρούχα τζιαι εφτηνίσαν οι συνειδήσεις.
Ο πονοτζέφαλος αυξομειώνεται ανάλογα με την μουρμούρα του οικογενιακού περίγυρου.
Η πίεση του τζυρού μου αυξομειώνεται αντιστρόφως ανάλογα με την μετοχή της τράπεζας Κύπρου.
Επολλύναν οι έποικοι τζι ελλιάναν οι προοπτικές λύσης του Κυπριακού.
Επολλύναν οι προσδοκίες τζιαι η αναμονή ενώ το ταχυδρομικόν μας κουτίν εν συνέχεια όφκερον.
Τζίνοι που θέλουμεν να μας θυμούνται αγνοούν μας τζιαι οι τράπεζες δεν λαλούν να μας ξεχάσουν.
Επολλύναν οι αιτήσεις για δουλειά τζιαι ελλιάναν οι εφημερίδες που δκιαβάζω για να έβρω δουλειά.
Επολλύναν οι απορρίψεις ενώ επολλύναν τζιαι οι αντοχές, τα νεύρα τζιαι το γινάτι.
Τζιαμαί μαδερφάκκερς να με βρίσκετε όπως το καυλίν ομπρώς σας ώστε να με πιάτε.
Αυξομειώσεις
Επολλύναν οι τρύπες της ζώνης μου ενώ το ψυγείο φκαιρώνει.
Πρόσεχε μόνον… Να μεν σε πιαν με το ένα σέρι… Έχοντας όργανο ευνουχισμού στο άλλο.
: Μμ!!;)!!;)
Φιρφιρή στην Ελβετία το των θέσεων εργασίας δεν παιρνούν που ανακοίνωση στες εφημερίες.
Φαντάζουμαι στην Κύπρον.
Πλάτυνε το παιδίον ερεύνης.
Καλά κυκλώματα εν οι συντεχνιακοί.
Τζαι ανόρπιστοί φίλοι.
Τζαι το παιχνίδι του τηλεφώνου (ο αφρός της κουμέρας του πρώτου ανιψιού του συμπέθθερου της καθαρίστριας του υπουγού άκουσεν ότι ο Φιρφιρής γυρεύκει δουλειάν…).
Ίντα δουλειαν γυρεύκεις αν επιτρέπεται;
Γράψε μας έναν ποστ.
Πού ξέρεις;
Εγώ γυρεύκω έναν φυσικόν των οικοδομών με ειδίκευσην στες περιβαλλοντικές μελέτες.
Κόφκω μακρυά αλλά μπορεί κανένας αναγνώστης σου να έκοψεν κουμπάρος του κουμπάρου της συμπεθθεράς του πρώτου ανηψιού τζεινου πε σε γυρεύκει!
: Πμ….,!!
Ευτυχώς πρόσεξα ότι το κατάταξες στα «σχεδόν σοβαρά» αλλιώς ήταν να ανησυχήσω.
Μάλλον συμφωνώ με τη Συννεφούλα.
Γιατί σε έφαγε η βιασύνη;
Εγώ φιλούι μου καταλάβω σε.
Η ανυπομονησία σου είναι φυσιολογική, αλλά άμα περάσει τα όρια μπορεί να γίνει αυτοκαταστροφική.
Παίρνε βαθιές αναπνοές!!
Φιλάκια!
Προπροηγούμενην εφτομάδαν χαζίριν να έχω άξιτεντ.
Εμάχουμουν να μπω μες την Μακαρίου, προς Χίλτον κατεύθυνση, που το Υπουργείον Γεωργίας.
Όπως έφκαινα στην λεωφόρο, έρκεται ένας πατημένος χα-χα να μου την πισκαλίσει, παλάρω του αυτοκινήτου να αλλάξω λωρίδα ποιό γρήγορα.
Στην λωρίδα που έμπηκα έρκετουν τζιαι ένας πας την μοτορούα ο οποίος την έφαε χαμαί στην προσπάθεια του να με αποφύγει.
Εγονάτισα το αυτοκίνητο, εγαμοσισκιασα καλά καλά τον ππεζεβέγκη που χαζίριν να μου την δόκει τζιαι χαζίριν να με κάμει να τσιλλίσω το πλάσμαν, τζιαι δεν εσταμάτησε.
Ίσσιαλλα να ξεράνει ο βίλλος του που ρίζας γιατί το του εν σκάρτο, φάκκιν φακ!;
Ένιγουέϊ, κατεβαίνω κάτω, η μοτόρα χαμαί τζιαι ο οδηγός της χαμαί διμμένος κόμπος.
Ευτυχώς εφόρεν κράνος.
Ήταν τζιαι αλλοδαπός.
Βουρώ να τον τραβήσω να τον φκάλω που το δρόμο άμπα τζιαι έρτει κανένας τζιαι τσιλλίσει τον.
Αντά τζιαι θωρεί με να έρκουμαι φουρκαστός πάνω του σηκώννεται τζιαι βουρά να φύει.
Αρπάσσω τον που τον γιακκά να τον στηρίξω τζιαι τραβώ τον μες την πεζίνα να μεννεν μες την στράτα.
Άρχισεν τζιαι εφώναζεν.
Νό μίστερ!
«Ηρέμησε» λαλώ του.
Αφού εβεβαιώθηκα ότι ο άθρωπος εν καλά, τα χτάρματα του επιφανειακά τζιαι πως μια χαρά ήταν έδωσα του το τηλέφωνο μου να του σάσω την μοτόρα, αν τζιαι δεν του εφάτσισα, αλλά για την λαχτάρα που επέρασεν ο φτωχός.
Έσπασεν έναν φαναράκι πισινό του τραφφικέϊτορ τζιαι εζάβωσεν το καλαθούι μπροστά.
Εσινάχτικεν τζιαι ένας Ινδός που εδούλεφκεν τζιαμαί στην πεζίνα γιατί ενόμιζεν πως εννά δέρω τον άλλον τον ξένον (ο οποίος ήτουν Λιβανέζος).
Έφυα, είπεν μου τζιαι σιίλια εφκαριστώ το πλάσμαν, ευκαριστώ που δεν τον ετσίλλισα, εφκαριστώ που δεν τον έδερα, τζιαι εφκαριστώ που θα του σάσω την μοτορούα.
Φαντάζουμαι τζιαι ευκαριστώ που δεν εκάλεσα την αστυνομία.
Λαλώ του, πιάς με την Δευτέραν να μου πεις πως είσαι καλά τζιαι να δούμεν τί θα κάμουμεν με την μοτόραν.
Που λέτε, γυρίζει η εφτομάδα, πιάννουν με τηλέφωνο.
«Εκπροσωπώ τον κύρίο Αλλοδαπάκη που του εκτυπήσετε με το αυτοκίνητο σας!»
«Κανέναν δεν εκπροσωπείς τζιαι μεν μου λαλείς μαλακίες.
Πρώτα πρώτα ελληνικά καλά δεν ξέρεις για να μου παίζεις τον δικηόρο τζιαι τον φίλο σου δεν τον εκτύπησα με το αυτοκίνητον.
Εν μόνος του που ελατσίστηκεν.
Πέ μου τί θέλεις τωρά.»
«Είπετε του να του σάσετε την μοτόρα;»
«ΝΑί είπα του.»
«Εσάσαμεν την εν τριάντα λίρες.»
«Ίντα πράμαν;
Το καλαθούιν εν ττέλλιν που ισίωνει με έναν τράβημαν τζιαι το φαναράκιν το πισινόν έναν λιρον ένει!»
«Μίστερ, τόσα μας εκόστησεν να το σάσουμεν!»
«Φέρμου απόδειξη τζιαι να σου τα πληρώσω».
Αν τον είδετε εσείς, είδα τον τζι εγιώ…!!
Καμε το καλό και ρίξτο στον γιαλό….!
: Μμ!!:
Σάστα τζιεγύρασιν.
Ρατσιστής εν είμαι, αλλά έχω την αίσθηση πως ο αλλοδαπός (ειδικά που Ασιατικές χώρες) τρέμει, αλλά άμαν του δώκεις νάκκον θάρρος, πάει να σε καβαλλιτζιεψει!
Που οδηγάς;
: Μμ,,.,.,,...
: Πμ,….,..……...,!!!!!!!!
: Πμ,, :....,..,..,,..,,,,,..,..,,,,..
Η κουβέντα που λαλούν άλλον μας εδείξαν τζαι άλλον μας εμπήξαν εις διπλούν!
Πελαμός!
Πολιτικοί μας, αφού μας εκάψαν τζιαι μας εκαουρτήσαν, αφότου ετετραγωνίσαν τον κύκλο τζι ανακαλύψαν την τασινόπιτταν, ανακαλύψαν επιτέλους τζιαι το ίντερνετ.
Ο κάθε υποψήφιος για να το παίξει μοντέρνος, επικοινωνιακός τζιαι ξέρω γιω κουβέντες τζιαι ακολουθώντας τες παραντζιελιές των εμμίσθων τους εκάμαν τζιαι ιστοσελίδες.
Η κάθε ιστοσελίδα αντιπροσωπεύει τζιαι τον κάθε υποψήφιο ανάλογα.
Τούτην την σελίδαν εκαθυστέρησα να την δώ διότι πιό παλιά για να μπείς μέσα έπρεπε να φακελώσουν τα προσωπικά σου στοιχεία τζιαι φαντάζουμαι μετά να σε παρενοχλούν ή να σου στέλλουν φυλλάδια.
Τωρά μπαίνεις τζι έτσι τζιαι κάμνει το Μαυσωλείο της Αλικαρνασσού να ωχρειά μπροστά της.
Το πρώτο πράμα που θωρεί κάποιος που θα μπεί στην ιστοσελίδα της πρώτης μούττης της Δημοκρατίας είναι πως το πρώτο γράφει «Επιλογή Εμπιστσύνης».
Εγώ προσωπικά δεν εμπιστεύκουμαι μιαν ιστοσελίδα που δεν θωρούν την γράφουν.
Έσιει τζιαι ελεγκτές ορθογραφίας ρε κοπέλια.
Τζιαι εγιώ κάμνω λάθη αλλά εν τζιαι μάχουμαι να φκώ πρόεδρος.
Τα άλλα πράματα που προσέχει ο επισκέπτης της σελίδας του Ξενοφώντα είναι τα μαργαριταράκια όπως « » στα πολυμέσα, τζιαι οι επιλογές «Έλα κι εσύ μαζί μας» και «Πείτε το στους φίλους σας».
Είμαι σίουρος που θα κάμουν άπντεϊτ την σελίδα θα βάλουν τζιαι «Ο Φλουρής κι η Διαμάντω πάνε να μας φέρουν δώρα!».
Φυσικά το γέλιον της αρκούδας γίνεται στο μπλόγκ του, όπου ο Ξενοφών για πρώτη φορά στην διακυβέρνηση του καλεί τον κόσμο να πεί την άποψη του τζιαι δή την αντίθετη άποψη (με περιρρέουσες ατμόσφαιρες με τίποτε).
Δκιαβάστε αλλά όϊ να έσιει τροχούς η καρέκλα σας γιατί εννά την φάτε χαμαί.
Τέλος, το σήμα του Ξενοφώντα με το κιρκιλλίν το πολύχρωμο, την Κύπρο μες την γωνία να μας θυμίζει πως τζίνος εν ο Λεωνίδας τζιαι ο Προασπιστής της Δημοκρατίας τζιαι το νι που θυμίζει «Στον Κληρίδη λέμε ΝΑΙ!» Του παλιού καλού καιρού.
Η πολυχρωμία θυμίζει μου τζιαι είναι φυσικό αφού ακόμα μια πενταετία μαζί του τζιαι θα σσύψουμεν…
Αγγλοσαξονικές και βυζαντινές σκοτεινές και καταχθόνιες δυνάμεις καθυστέρησαν την ιστοσελίδα τζιαι ακόμα να την βάλουν.
Έσιει όμως το του Τζίμη για να του πείτε πως θέλετε να μάθετε παραπάνω για το πως μπορεί να στραβώσει ο ίδιος την Κύπρο τζιαι θα σας στείλει τον δικό του έμμισθο του ΑΚΕΛ να σας παραπληροφορήσει.
Φυσικά φταίει τζιαι το γεγονός ότι χρόνια με τον Τάσσο τίποτε δεν επροχώρησε στην Κύπρο.
Ευτυχώς έχουμεν το γραφείον πληροφόρησης του πολίτη για να κάμνουμεν παράπονα.
Το ΑΚΕΛ εν πολλά πράματα που δεν καταλάβει (δέτε τζιαι την σελίδα της Χαραυγής) όπως ότι ο κουμμουνισμός εν κακό πράμα, το ίδιο τζιαι ο Λιλλήκκας, τζιαι το ίντερνετ διότι πρώτοι οι αμερικανοί το εκάμαν γνωστό.
Είμαι σίουρος πως σύντομα θα φκάλει ανακοίνωσην το γραφείον του ΑΚΕΛ που θα λαλεί.
«Οι λόγοι καθυστέρησης της Ιστοσελίδας του Εύανδρε Χριστόφια είναι που τον τζιαιρόν που ήταν ο Κληρίδης πρόεδρος δεν έρκετουν σκόπιμα οι ΣΥΤΑ να μας βάλει.»
Η ποιό παλιά, ποιό μοντέρνα τζιαι ποιό ορθογραφημένη σελίδα (δηλαδή εν καλλύτερη που του Ξενοφώντα).
Αν τζιαι η σελίδα εν του Κασουλίδη εντούτις δεν πάσχει που προσωπολατρεία.
Πραγματικά, τζιαι όϊ γιατί θα ψηφίσω Κασουλίδη, εν η καλλύτερη.
Λλία πράματα τζιαι καλά τζιαι ενδιαφέρον συνδέσμοι.
Γενικά ο κόσμος έσιει μεγαλύτερο λόγο στην καμπάνια του, είτε εν βαλτοί είτε όϊ.
Αννοίξετε τες τζιαι μόνοι σας, δέτε τζιαι λαλείτε μου.
Τηλέμαχος Θεμιστοκλέους
Τηλέμαχος?
Εγώ ρε Φιρφιρή, όι απλά επειδή δεν θα ψηφίσω τον Κας, αλλά βρίσκω την ιστοσελίδαν του νεροχόγλασην όπως την μουσικήν που θκιαλέει για να βάλλει στα κλίπ τζαι στες συγγεντρώσεις του.
Λές τζαι είσαι σε χάι κλάς δεξίωση σε πεντάστερο ξενοδοχείο.
Μα ποιός του θκιαλέει την μουσική σιόρ;
Αν εν τζαι οι ιδέες του μαλαχτές σαν τα μουσικά γούστα του σκηνογράφου του, πάει, η κύπρος θα περάσει που πενταετίαν των παραόξινων ξεροτζεφάλων στην πενταετίαν των ανάλατων υψηλών σαλονιών.
Του Ξενοφώντα, άτε, εκτός από την αισθητικήν του διαφημηστικού γραφείου Λιλλικά, η περιρρέουσα ζει τζαι βασιλεύει.
Εβάλαν καμιάν τριανταρκάν αθκασερούς να πιάννουν ψευδόνυμα στυλ «απογοητευμένος αριστερός», «τσέ γκεβάρα» (αν μεν εν τζαι ένας που τα γράφει) τζαι βάλλουν μυνήματα υποστήρηξης του Ξενοφώντα στο μπλογκ του.
Ενομήσαν ότι οι μπλογκερς εν της νοημοσύνης των τηλεθεατών του ΡΙΚ.
Ενδιαφέρον: μέτρα πόσα μπλογκς που προυπήρχαν της προεκλογικής περιόδου υποστηρήζουν Τάσσον!
: Μμ.? ( )..
Κύριε Φιρφιρή πολλά εύστοχα τα σχόλια σου.
Ναι, επιτέλους και οι κύπριοι πολιτικοί ανακαλύπτουν το σύγχρωνο τρόπο πολιτικής επικονωνίας.
Μόνο που επειδή οι ίδιοι απλά ακούσαν πως τούτο το «ίττερνε» έσσιει ψουμί αλλά εν το πολλοπιστέφκουν («ίττερνε τζιαι πελλάρες, αν δεν πάεις στον καφενέ του χωρκού να μιλήσεις του Κόσμου εν θα δεις χαΐρι») εν του διούν τζιαι τόση σημασία…
Με εξαίρεση τον Κασουλίδη, που έσσιει - χρόνια από ότι θυμούμαι που έσσιει τη σελίδα του και με την οποία ασχολείται ο ίδιος (ή τουλάχιστον φαίνεται να διά συγκεκριμένες οδηγίες ο ίδιος ως προς το περιεχώμενο της) οι υπόλοιποι εκάμαν τη σελιδούα τους καθαρά για προεκλογικούς σκοπούς.
Ο αγαπητός μας Τάσσσσσσος εν νομίζω να έσσιει ιδέα για το τι περιέχει η σελίδα του («κάμετε μου μια σελίδα που να γαμά τζιαι να δέρνει» – «Οκ κύριε πρόεδρε, τι να βάλουμε μέσα?» – «Ίνταμπου να βάλετε??? Ότι θέλετε σιόρ.
Να φαίνεται ωραία όμως, να τη θωρείς τζιαι να πελλανίσκεις.
Χαρκίεσαι εν να τα θκιεβάσει τζιαι κανένας?») Ενώ ο ΄σύντροφος Εύανδρος, μήνες πριν τις εκλογές τζιαι ακόμα πρέπει να παζαρεύκει με το καπιταλιστικό σκουλίκι το σχεδιαστή που άκουσων-άκουσων θέλει τζιαι λίρες για να την κάμει.
Α ναι…
Τζιαι όποιος ενδιαφέρεται που την πουλιούνται σε συμφέρουσες τιμές τα και
Α ναι :
Επροσέξετε τα για τα του Τάσσσσσου στο τζιαι στο!!!
Χμ.Θεωρώ το πολλά δύσκολο να εμπνεύσει κόσμο ο Κασουλίδης.Έστω τζαι αν έσιει την καλλύτερη σελίδα…
Το του Τασσου!
Και για το θέμα μόρφωσης…Δηλαδή ο άνθρωπος που εν επήε πανεπιστήμιο εν μπορεί να ψηφίσει?
Η εγώ που εν κατέχω ιδιαίτερα που πολιτικά εν θα έπρεπε να μετρά η ψήφος μου?
Τα πράματα εν ακριβώς όπως τα είπε ο φίλτατος.
Πριν καιρό, εμπήκα να έβρω λλίες σελίδες για τα κόμματα και τη βουλή.
Ούλλοι κάτι είχαν αλλά όι στο σημείο που να κάμνουν τους αναγνώστες για τις ιδεολογίες τους κτλ.
Είσαστεν αχάριστοι ρε παιθκιά νάναι καλά ο τασσσσος ο θεός να του κόφκει μέρες τσιαι να μου διά χρόνια.
Ήβρα μάνα μου την ιστοσελίδα του αφού τη διαφημίζετε που γυρόν.Προσέξτε τι κάνω μπαίνω γλήορα γλήορα στη σελίδα του επειδή όμως είμαι λλίον αλλεργική άμαν τον θωρώ πάω βουριτή κάτω στο και απολαμβάνω τις συναυλίες ειδικά του Ξυλούρη.Ορίστε εν χρήσιμη η ιστοσελίδα του.
: Μμ..?;
Μα εν η ιδεα μου οξα του δημητρακη η σελιδα εν δουλευκει με?
Ακυρων, θελει μιαν ωρα να κατεβασει τα για να δουλεψουν τα μενου.
Βερυ κουλ.
Α εν η ιδεα μου οξα του δημητρακη η σελιδα εν πολλά αργή?
Του Ξενοφώντα παίρνει τους τόπους!
: Γιαννής
Φιρφιρη για δες και την σελίδα του κ.
Χριστόφια.
Είχα διαβάσει διάφορα τις τελευταίες μέρες για τις ιστοσελίδες των υποψηφίων και περίμενα κάτι πολύ!
Από το επιτελείο του κ.
Χριστοφια αλλα δεν….
Όσο για του κ.
Κασουλίδη, περιμένω πουλάκια και καμιά αγελάδα να κάνουν εμφάνιση.
Προσωπικά πιστεύω πως του κ.
Παπαδόπουλου το είναι σαφώς ανώτερο – και από πλευράς σχεδιασμού, φιλικότητας προς τον χρήστη, διαθέσιμου υλικού και ιδιαίτερα όσον αφορά τις υπηρεσίες που παρέχει, με πρώτο και καλύτερο τα.
Με λυπει κ.
Φιρφιρή που σαν μπλογκερ δεν αναγνωρίζεις την προσπάθεια που γίνεται εκ μέρους του επιτελείου του κ.
Παπαδόπουλου με το μπλογκ.
Τουλάχιστον αυτοί έχουν βάλει και σοβαρό θέμα, προσκαλούν τον οποιοδήποτε να παραθέσει τις δικές του απόψεις, όποιες και αν είναι αυτές και δεν αναρτούν απλά φωτογραφίες.
Αυτά προς το παρόν….
Μα εν η ιδεά μου όξα η ιστοσελίδα του Δημητράκη δενέχει?
Ξέρετε… Τώρα θυμήθηκα… Στα κουμμουνιστικά καθεστώτα δεν υπάρχει ελευθερία έκφρασης!
Γιαννής:
Παρα να εν προπαγανδιστικο το, δηλαδη να λογοκρινουν τα σχολια τζε να αφηνουν οτι τους συμφερει, καλυτερα να μεν εσιει τιποτε.…Τζε αλιμονο αν εσιει ακομα κοσμο που πιστευκει οτι ο χριστοφκιας εν κομμουνιστης τζε οτι εννα ειμαστεν με τα σφυροδρεπανα αν φκει προεδρος
: Πμ,?..,..!
: Πμ,.,…
: Πμ, Με αλλα λογια λαλεις οτι εν επικινδυνο να λαλεις τη γνωμη σου επειδη καποιος μπορει να σε ακουσει τζε να σε λαβει υποψην;
: Πμ,..,..
Εν ενδιαφέρον το γεγονός ότι η σελίδα του Παπαδόπουλου δεν λειτουργεί πλέον..
Τούτον ήταν δηλαδή;
Χρόνια στη καρέκλα και «άντε γεια»;
Πρόσφατα σε έναν τραπέζιν φιλικό.
Είπιαμεν, εγελάσαμεν, ετραουδήσαμεν, είπαμεν τζιαι την πελλάραν μας, τζιαι τζίνοι που εθέλαν ξιτιμασιάν είπα τους τζιαι ξιτιμασιάν.
Βρίσκω τζιαι έναν φίλον παλιόφιλον, που τζίνους που δεν μιλούμεν συχνά αλλά άμαν ηβρεθούμεν είμαστεν ούλλον εγκάρδιοι τζιαι ομιλητικοί μεταξύ μας.
Εσοβαρέφτηκεν τζιαι τούτος, ετύλιξεν τον η γεναίκα (χωρίς να τον αγκαστρωθεί, πράμαν που εδιευκρίνησεν) τζιαι τωρά σκέφτεται για ασφάλειες ζωής, τηλεοράσεις τζιαι ταξίδκια τζιαι γουίκεντ στα σπίθκια της συντεχνίας.
Αρωτά με ίνναμπου κάμνω, τί καταγίνομαι τζιαι αν επήαν καλά οι σπουδές.
Είπα του πως πριν μιαν εφτομάδαν ήρτεν το χαρτίν τζιαι είμαι επίσημα άνεργος επιστήμονας.
Είπεν μου να μεν απελπίζουμαι τζιαι κάτι θα βρεθεί.
Τζιαι τζίνος έκαμνεν κουτσοδούλεια χρόνια πριν να έβρει την δουλειά του την τωρασινή.
Τούτος εν μες τα πράματα καμπόσο.
Λαλώ του πως την κάθουμαι για διπλωματικό σώμα εξετάσεις.
Λαλεί μου αν μιλώ ακόμα με έναν φίλο μου, κοινό μας γνωστό.
Λαλώ του ναί, εν μαζίν που εκάμαμεν αίτηση.
Λαλεί μου εν ούλλη μέρα μες το επιτελείο κάποιου υποψήφιου προέδρου τζιαι πως εννά τον πιάσουν, εν πολλίν το μέσον του.
Έτσι μέσον εν έχουν πολλοί πόσον μάλλον εγώ.
Άρα που τρείς θέσεις εμείναν δκυό.
Πάω σπίτι νάκκον βαρύς.
Μες την κάμαρην μου κουτσουφλώ πας τα βιβλία της Ευρωπαϊκής Ένωσης, διπλωματικής ιστορίας, ιστόρίας της Κύπρου, ελληνικής γραμματικής τζιαι ορθογραφίας που νυχτοξημερώνουμαι μιαν εφτομάδαν στο θκιάβασμα.
Που να φκάλουν ψόφον τζιαι ο Μέττερνιχτ, τζιαι ο Ταϋλεράνδος, τζιαι ο Ζήνων ο Κιτιεύς, τζιαι ο Μακμίλλαν τζιαι ο κάθε ένας τους.?
Η μάνα μου έρκεται τζι αρωτά με τί έπαθα, ο τζύρης μου ροχαλίζει πας τον καναπέ.
Εν της λαλώ τίποτε να μεν την μαραζώσω πως πάν άδικοι οι κόποι μου.
Το σπίτι μυρίζει βανίλια.
Αρωτώ την μάνα μου αν εμαΐρεψεν τίποτε.
-Έκαμα Φανουρόπιττα νάβρεις δουλειάν, λαλεί μου.
Ζαττίν, μόνον έτσι.
Κάλως όρισες στη νήσο του μέσου φίλε μου.
Αν ετέλειωσες Πολιτικές Επιστήμες ή κάτι συναφές, άρκεψε να κουντάς που τα τωρά για να έβρεις δουλειά σε… Χρόνια!
Φίλε Φιρφιρί επειδή απ ότι εκατάλαβα ετελειώσαμεν παρόμοιο πτυχίο, αν δεν ενναι τζιαι το ίδιο.
Όντως τα πράματα για μας δεν είναι εύκολα.
Όμως κάμε υπομονή τζιαι κάτι εν να βρεθεί.
Έσσει δίκαιον ο φίλος σου.
Εν να κάμεις τζιαι άσχετες δουλειές.
Ούτε τζιαι εγώ δουλεύκω τίποτε σχετικό με τούτο που εσπόυδασα τζιαι τελευταία αγανάκτησα με τα όσα μου ετύχαν τζιαι άκουσα σχετικά με το μέσον τζιαι εν επήα καν να δώσω εξετάσεις, με κυβερνητικές με τίποτε.
Ξέρω μπορεί να είμαι λάθος αλλά ακόμα δεν το εμετάνιωσα.
Ξεκίνα που κάπου όμως που εν να σε κάμει να ξυπνάς το πρωί τζιαι να μεν θκιαολίζεσε που εν να πάεις δουλειά, τζιαι ας μεν πιάνεις «το» μισθό.
Εν να σε κάμει να νιώσεις καλύτερα τζιαι σιγά-σιγά, αισιοδοξώ τζιαι εγώ, εν να έρτουν τα καλύτερα.
Παραίτα ολάν… Μα πριν καλά καλά δοκιμάσεις, δέχεσαι να φορτώνεσαι άγχος τζιαι ανασφάλειες;
Τούτη εν η σίουρη μέθοδος για να σύψεις μόνος σου χωρίς καν να σου το ζητήσουν.
Αν επείγεσαι για λεφτά, έβρε κάτι προσωρινό που να σε ευχαριστεί κιόλας… Π.Χ.
Σε ένα βιβλιοπωλείο -.
Παραίτα το τούτο το «αμάν-αμάν να βουρήσουμεν να προλάβουμεν να μεν μας φαν οι μέσατζηδες το πόστον»… Γιατί είναι αξιοθρήνητος τρόπος να ζήσεις το υπόλοιπο της ζωής σου.
: Πμ....!!!!..!!
Τωρά λόγω εκλογών εν [λογικό] να περνά το μέσον,όμως Φιρφιρή μου μεν απογοητεύκεσε άκουσε και το Αγρινό έχει δίκιο σαυτά που σου λέει.Υσιαι μεν το βάλλεις κάτω με τίποτε.
: Μμ, Οι εφτζές μου κόμα να πιαν…Αλλά να μεν κακομελετούμε.
Επήες αλλο κανέναν ίντερβιου?
Καλή επιτυχία με τη θέση για το διπλωματικό σώμα..
Ρε παίχτη μου…
Νομίζω ότι κάτι πάει λάθος.Η Κύπρος έσιη δουλείες.
Εσυ ψάχνεις τζιαι εν βρίσκεις ή δοκιμάζεις τζιαι εν σε πίαννουν;
Αν είναι στην Κυβέρνηση που μάσιεσε να μπείς έλλα τζιαι καλά, εννα δυσκολευτείς σίουρα.
Στην ανάγκη πε μας τί ετέλειωσες τζιαι μπορεί να ακούσουμε τίποτε ρε να σου πούμε.
Εγω εν ξέρω αν είμαι απλά τυχερός,δουλεφκω που τα μου (έσιη χρόνια) τζιαι έν έμεινα ποττέ χωρίς δουλεία (χτύπα ξύλο).
Ί πρέπει να γινεί ρε γαμώ το για να σταματήσει τούτος ο καρκίνος;
Άσε δε που αν αφήκαν τζαι καμιάν θέση άπιαστην τζαι την κερδίσεις, κινδυνεύκεις να δεις το μέσον πώς δουλεύκει μέσα τζαι αν ανακατσιάσεις παραπάνω.
Κάμετε κλίκ ΔΑΜΑΙ!
Γιατί παίζω έναν παιχνίδιν τζιαι πιάννω λίρες για να γοράζω σπαθκιά τζιαι ξέρω γιω κουβέντες.
Εν σας κοστίζει τίποτε τζιαι θα δώσετε φώς τζιαι σημασία στην ζωή μου.,…(Φανταστείτε πως σας κάμνω γλυκά μματούθκια).
Ο Όργουελ στο δοκίμιο του « », που αν με ρωτάτε η μετάφραση του θα έπρεπεν ναν υποχρεωτική για τα λύκειά μας, μιλά για το πως η γλώσσα περιορίζει την σκέψη μας, τζιαι πως η χρήση της στην πολιτική χρησιμοποιήται για να δικαιολογήσουν οι πολιτικοί τα αδικαιολόγητα.
Τούτον κάμνουν το με ευφημισμούς, ασάφειες τζιαι γενικά αρλούμπες που δεν μας δημιουργούν δυσάρεστες εντυπώσεις τζιαι εικόνες.
Επίσης, η έξυπνη χρήση της γλώσσα επιτρέπει στον κάθε πολιτικό να αποστασιωποιηθεί που τες ευθήνες του τζιαι να μας ναρκώσει τους υπόλοιπους.
Πχ ο Μπούς μάσιεται συνέχεια «, » παντές τζιαι εν οι μαύροι μες τα γκέτο που εστείλαν τους Ιρακινούς στην εποχήν των σπηλαίων.
Το ίδιον τζιαι ο Ξενοφών τζιαι ο οποιοσδήποτε ηγεμονίσκος.
Τζιαι τζοιμούμαστεν τον ύπνον των γενναίων διότι ο Ελληνισμός της Κύπρου είπεν ΟΧΙ ή ΝΑΙ.
Παντές τζιαι έννεν ο Τάσσος, Ο Χριστόφκιας τζιαι ο Αναστασιάδης που μας εκουρτήσαν!
Μπορεί κάποιος να ξιτιμάσει τον άλλο τζιαι αντί να ζητήσει συγγνώμη να πεί «Απολογούμαι αν οι δηλώσεις μου προκάλεσαν θλίψη σε κάποιους».
Δηλαδή αποστασιοποιήται που την ξιτιμασιάν, ζητά συγνώμην που κάποιοι εθιχτήκαν που τις ξιτιμασιές του (!), Πράμαν για το οποίον δεν φέρει ευθύνην, αλλά όϊ γιατί τις είπεν.
Δκιαβάστε τούτον τον απόσπασμα πάρα κάτω να πάρετε μιαν ιδέαν (εγράφτην το ).,.,,,,,., -.,, -, :.
:., :..
Έχουμεν να ακούσουμεν πολλά μέχρι τις προεδρικές, για πολλούς «κάποιους», «κάποιους κύκλους» τζιαι οτιδήποτε εκτός που τζίνα που μας ενδιαφέρουν.
Ο Θεός να βάλει το σιέριν του……!,!!!;)!!
Πως που τον τζαιρόν που είμαι Κύπρον συμβαίνουν πράματα περιέργα τζιαι ανεξήγητα μες το σπίτι μας.
Πράματα που αν σας τα πώ εν θα με πιστέψετε, αλλά εννά σας τα πώ ένιγουέϊ για να καταλάβετε τζιαι εσείς γιατί βρισκόμαστε μες την ζώνη του Λυκόφωτος.
Η μάνα μου τζι ο τζύρης μου εν πλάσματα ίλαρα για να καταλάβετε.
Το παρατσούκλι του πατέρα μου στο γυμνάσιον ήταν το «αρνί» ενώ της μάνας μου δεν ξέρω, ελπίζω κάτι καλλύτερο παρά οτιδήποτε έσιει να κάμει με την κτηνοτροφία.
Έτσι πλάσματα καλά ένει.
Κυριακήν εκκλησιάν τους, Σαββάτον τους γάμους τους.
Τελευταία όμως η συμπεριφορά τους άλλαξεν.
Έρκουμαι, για παράδειγμα σπίτι το δείλις, τζιαι φωνάζω «Άμμαααααα, τί έσιει να φάω;» Με φωνή, με ακρόαση.
Ξαναπαουρίζω «Παπάααααα, έσιει φαΐ;».
Πάλε εν ακούω τίποτε (ξέρω να μαϊρέφκω αλλά εσυνήθισα σπίτιν να βρίσκω το φαϊν έτοιμο».
Κάμω κάτι τρώω τζιαι ύστερα που καμιάν ώραν έρκουνται σπίτι.
Χαμόγελα η μάνα μου, χάχχανα ο τζύρης μου.
Εν δυνατόν να επήαν κανέναν Λαγιώτη να πελλαρίσουν;
Τέλοσπάντων…
Ύστερα που λλίες μέρες περπατώ να πάω σπίτι τζιαι θωρώ, που πόξω, τον τζύρην μου να χοροππηδά μες την κουζίναν όπως την αρκούδα του τσίρκου.
Μπαίνω της κουζίνας, με τσούλλου με μούλλου.
δείλις, πάλαι χασιμιοί οι κύριοι…Αφήννω το τζιαι τούτον να περάσει…
Γυρίζει η εφτομάδα, η μάνα μου παραντζιέλλει μου να της έβρω το χτίν με το χτοσιέριν του τζιαι μιαν μπουκάλα κρασίν που τζίνες που έχω φιλάμενες.
«Εννά την πάρεις δώρο;» «Όϊ γιέ μου, κάτι την θέλω».
Εν δυνατών να μάχουνται να κάμουν κανέναν Φιρφιρούιν τζιαι να χάσω το μονοπώλιο;
Μπαααα….
Εχτές ακούα Ιμπραήμ Φερρέρ τζιαι Μπουένα Βίστα Σόσιαλ Κλαπ τζιαι πολοάται ο πάσ χρηματιστής τζιαι λαλεί μου «Έν έξερα ότι ακούεις τζιαι τσια τσιά…»
-Εσού το τσιατσιά πότε το έμαθες, αρωτώ τον..
Εχόρεφκεν τζι η γιαγιά μου.
-Τζιαι τσιατσιά ακούω, τζιαι ρούμπαν τζιαι μαρένγκε.
-Μερένγκε…
-Που τζίνον…
-Πού τα έμαθες τούτα ούλλα;
Εσύ όποτε παίζει μουσική ποτζοιμάσαι πας τον καναπέ.
-Εγιώ τζι η μάνα σου κάμνουμεν μαθήματα χορού στα επιμορφωτικά….
-Ωστε έτσι, εν γιαυτό που φέφκετε όπως τες αλούπες.
-Ζηλεύκεις που εν ξέρεις να χορέψεις.
-Εγιώ;
-Εσού.
-Αντί να μου κάμνεις τον γκέκα, χόρεψε να δε δώ.
Τζιαι πατώ το πλέϊ.
Αρχίζει τζιαι μετρά.
Στροφή, ---.
Πάω να φυρτώ του γέλιου, εγίνικεν τζι ο τζύρης μου όπως τον Φρέντ Αστέρ με.
Έρκεται η ζινισιά τζιαι βρίσκει με για να μεν περιπαίζω τον παπά μου.
Μπαίνει τζι η μάνα μου της πόρτας.
Εσχόλασεν που τα μαθήματα ζωγραφικής της (εξού τζιαι έθελεν το χτίν).
Τωρά το σπίτιν εν γεμάτον σχέδια αμφιβόλου ποιότητος.
Μπράβο σας κοπέλια.
Τζιαι να σας δώ αρτίστες να σας δώ.!!!
: Μμ..!
Ε μπράβο τους Φιρφιρή μου Ιντα εγιώ στα πενήντα πάω γυμνάσιο.
Άτε τσιαι κανεί να γελάς εις βάρος των παιδιών.
Κοπέλια οι γονιοί σου!!!
Να τους χαίρεσαι!
Πάλε καλά που εν εκάτσαν στα βραστά τους και να λαλούν εγιώ την δουλειά μου έκαμα την.
Ανίωσα τον κόπελλον, τωρά εν να ξεκουραστώ.
Θέλουμε να δούμε τα έργα τέχνης της μήτηρ σου!!!
Τελικά εν γενικό το κακό.
Δική μου η μάμμα αποφάσισε ότι θέλει να μάθει κομπιούτερ.
Αν εν καλοί οι χοροί κ η τέχνη, να την στείλω τζιαμέ πέρκι γλυτώσει το
Πολύ τους χαίρομαι!
Κατάλαβα, σου το κάμανε α, το σπίτι!
Στους σημερινούς γονείς δεν είναι τελικά να έχεις εμπιστοσύνη.
Παρασύρονται.
Είναι κι αυτό το…
Μήπως ν΄αρχίσεις να τους πηγαίνεις και να τους φέρνεις από τη δουλειά;
Ξέρεις είναι ένας καλός τρόπος ν ελέγχεις τις παρέες τους χωρίς να το καταλάβουν.
Α, και μην αφήνεις υπολογιστή στο δωμάτιό τους.
Καλύτερα σε κοινό χώρο του σπιτιού.
Ελεγχόμενα πράγματα.Καινα σου πω βρε Φιρφιρι… Είσαι σίγουρος ότι δεν έχουν;
Ο Θεός να φυλάει!
Τσ τσ τσ…
Είμαι σίουρη ότι έχουν μπλόγκ,σιγά μη σας τα λέμε όλα οι γονείς.
Να μάθεις την μάμμα σου να κάμει μπλογκ να βάλλει τα σχέδια πάνω.
Αν επήρεν που τον γιόν της θα έχει μεγάλον σουξέ.
Μπραβο τους.
Τζιαι μεν μου πεις ότι εν τους σιέρεσαι
Εμένα ο τζύρης των παιθκιών μου έγινε μπλογκάς στα του χαχαχαχα
Μπράβο Πενητα άρεσε μου όπως τό έγραψες,εθκιάβασα το θκιό φορές για να το εμπεδώσω τσιαι εγιώ το ίδιο.Χα χα χα
Σάββατον που επέρασεν επάντρεψα μιαν ανηψιάν μου πολλά αγαπητήν τζιαι φίλην, τζιαι επεράσαμεν ούλλοι πολλά ωραία.
Επήα που το δείλις στο χωρκόν, εκάμαμεν το στόλισμαν με τα λαούτα τζιαι τα φκιολιά, ετραουδήσαμεν την, εκαπνίσαμεν την, ανταλλάξαμεν φιλοφρονήσεις με τους συγγενείς, τα τυπικά «είσαι Κύπρον;», «Τα μωρά τί κάμνουν;», «Δουλεύκεις;» Τζιαι ξέρω γιώ.
Μετά επήαμεν σιγά σιγά στην εκκλησιάν, επαίξαμεν τζιαι τιν καμπάναν με τα άλλα τα ανήψια σε ένα διαγωνισμόν απού δείξει παραπάνω τον νούν του ο καθένας, τζιαι μετά Ππαβίλιον.
Στο Ππαβίλιον εφάμεν τον άμπακαν, τζιαι μετά εσηκώθηκεν το σόϊν να χορέψει.
Η μάνα μου, μετά τα επιμορφωτικά, έσυρεν μόνη της Καλαμαθκιανό τζιαι σούστα, πράμα για τον οποίο την εσυνεχάρηκα, ενώ δυστυχώς δεν έπαιξεν πατσιάτα να μας δείξει τζιαι ο τζύρης μου τις τέχνες του.
Το σόϊ του γαμπρού επροσπάθησεν όσον εμπόρηεν να μας προφτάσει στο χορό, αλλά δυστυχώς έμεινεν τους ο κόπος.
Έμπειράζει, εμείς αγαπούμεν τους πάλε.
Πάω τζιαι κάθουμαι δίπλα που τον θκειόν μου τον Γ., Τον παππούν της νύφφης.
Είχα πάνω μου θκυό πότσες βεσιοπέ (επήραν με κουβαλητόν σπίτι) τζιαι μιαν μιτσιάν φέϊμου γκράους, τζιαι ο θκειός μου αλλότοσα.
Εκάθετουν, εθώρεν χαμαί τζιαι τα μμάθκια του ήταν κότσινα, βουρκωμένα.
Ενόμιζα πως εσυγκινήθηκεν διότι εν την πρώτην αγγόνισσαν που επάντρεφκεν.
-Εϊβα θκειέ..
-Εϊβα γιέ μου.
-Τί έσιεις τζιαι κλαίεις;
-Τίποτε γιέ μου.
-Εν που την συγκίνησην;
-Τζιαι τζίνον..
-Εν περνάς καλά;
-Δόξα σοι ο Θεός.
-Έν σιαίρεσαι;
-Σιαίρουμαι..
-Γίνεται καλλύτερα που τωρά;
-Έτο γιέ μου…Αν είμασταν το χωρκό ήτουν ναν καλλύτερα.
Αθθυμήθηκα τότες ιστορίες που μου ελάλεν ο πάππος μου ο μακαρίτης για το χωρκό που οι γάμοι επαένναν για μέρες τζιαι δεν έλειπεν κανένας, που ήταν ούλλοι τζιαμαί, που έππεφτεν τζιαι ξύλον κάποτε αν εσηκώνετουν το έναν σόϊν πριν το άλλον να χορέψουν.
Έτα τζιαμαί τωρά.
Με τον πόλεμον τελικά έννεν μόνον τα σπίθκια μας τζιαι την γήν μας που εχάσαμεν.
Εν πολλά πράματα παραπάνω.
Η συζήτηση εσταμάτησεν τζιαμαί γιατί ετραβήσαν με πάνω να χορέψω πάλε.
Ήμουν καλά σουζουλισμένος, λλίον το ποτό, τζιαι λλίον οι δκιακόσιες φορές που μου είπαν «τζιαι στα δικά σου».
————
Αύριον εν ο διαγωνισμός Κυπριακού τραουδκιού που το ΡΙΚ, εννιά τζιαι κάρτο.
Οι έξυπνοι, όμορφοι και επιτυχημένοι ψηφίζουν το νούμερον, το τραούδιν «Κύπρος μου» γιατί έτσι σας λαλώ, γιατί ξέρω τους τζίνους που το εγράψαν τζιαι γιατί ετάξαν μου προφιτερόλ που το πραλίνα αν κερδίσουν.
Ψήφο στο λοιπόν, για το καλόν της υγείας σας, της ευεξίας σας, της πνευματικής σας διαύγειας τζιαι γιατί εν το καλλύτερον τραούδιν παϊ φαρ.
Γκέγκε;
Ε Φιρφιρή, μεν γράφεις σοβαρά πράματα τον γυιόν μου, γιατί απ΄ότι φαίνεται εν αρέσκουν κανενού.
Γράφε τους ωραίες ιστοριούες, πελλαρούες, να χαριεντίζουνται.
Μεν τα δυσκολεύκεις τα μωρα…
Είδες Φιρφιρή μου πόσο δύσκολη υπόθεση είναι η προσφυγιά? Νομίζω τις απαντήσεις σου επήρες τες ούλλες που τον παππούλη.
Πονάει αγόρι μου πολύ.
Μια πρόσφυγας
Ο Μικελλίδης (πελλός πελλός αλλά γνωρίζει το στοιχείο του) είχε πει μια φορά πως ένας από τους λόγους που η κοινωνία μας εν τόσο ανασφαλείς είναι το ότι μετά τον πόλεμο δεν υπήρξε σωστή πρόνοια για τους πρόσφυγες.
Δεν χάσανε μόνο τα σπίτια τους, χάσανε και τους συγχωριανούς τους που τους βάλανε χρόνια μετά σε άλλον οικισμό, και άμα χάνονται οι άνθρωποι, χάνονται μιτά τους και οι παραδόσεις.
Κάπως έτσι τέλος πάντων, αυτός το είπε πολύ καλύτερα.
Ψυχία
Ξέρεις τι άλλο? Σου κόβουν βίαια και τις αναμνήσεις σου.Όταν γυρνάς το μυαλό σου στο πριν τη προσφυγιά οι αναμνήσεις αυτές αιμορραγούν και πετάς από πάνω ένα πέπλο και τις αφήνεις εκεί γιατί δεν μπορείς να ματώνεσαι συνέχεια.
Ο Πρόεδρος να μεν επλήρωσεν τους γραφίστες του πολλά ακριβά.
Πάντως το μήνυμα περνά.
Τάσσος Παπαδόπουλος…Και καθαρίσατε
Ελπίζω ο Πρόεδρος να μεν επλήρωσεν τους γραφίστες του πολλά ακριβά.
Καθαρή επιλογή?
: Πμ? :?!!!;
: Πμ!……!!!
Οι μανάδες μας δεν έχουν λάθος.
Ξέρουν τα πάντα για μας.
Ξέρουν μας καλλύτερα που τους ίδιους τους εαυτούς μας.
Τες ανάγκες μας, τα αΐπια μας, τες ιδιοτροπίες μας.
Έσιει δκυο μέρες είμαι κατάτζοιτος μες το κρεββάτι με την ίοση.
Εκόλλησεν με το νιννίν της ανηψιάς μου τζιαι δεν μπορώ να λαχτήσω.
Όϊ πονοτζιέφαλους, όϊ την τζοιλιάν μου.
Εκόπην η όρεξη μου, εχάλασεν η διάθεση μου, εχλώμιανα.
Τζιαι νάσου η σούππερ μάνα να με βουρά πουπίσω.
Λαλεί του τζυρού μου «Εν άρρωστον το μωρόν» τζιαι Σάββατον έκλεισα τα.
Αυκολέμονην όπως τζιαι όποτε την θέλω, φυσιμένην στην σωστήν θερμοκρασίαν.
Τσάϊν όπως το θέλω την ώρα που το θέλω.
Σκέφτεται για μένα πριν που μέναν.
Μπάνιο βραστό, τρίψιμον με το σπίρτον τζιαι το λάδιν.
Οι ίδιοι καυκάδες που τον τζαιρόν που ήμουν μωρό.
-Τρίφτου με το Βικς να γιάνεις
-Εν θέλω βρωμά.
-Τρίφτου τζιαι άυριον να σου κάμω το φαϊν που σαρέσκει
-Τέλεια λλίον όμως…
Άτζιαπι σας εννά γινούμεν τζιαι εμείς έτσι γονιοί καμιάν ημέραν;
Να καταλάβουμεν ούλλες της αρρώσκιες σαν δεν είμαστεν γιατροί;
Μαθαίνουνται τούτα τα πράματα για εν ένστικτο;
Τζιαι άτε, πέτε οι μανάδες έχουν το να πούμεν τούτον το δώρο.
Εννά βρουμεν καμιάν γεναίκαν να μας σάζει όπως την μάνα μας;
Μεν έσιεται έννοιαν για την ανοβρίαν.
Τον Γεννάρην θα βρέξει να μας πάρει τους τόπους τζιαι θα πλημμυρήσουμεν.
Σίουρη κουβέντα.
Γεννάρην ξεκινώ δουλειάν….
Να υποθέσουμεν ότι ήβρες δουλειάν:.
Όσον για τα περί μάνας την απάντησην διά σου την η ποντιακή σοφία:
Θα δεβαίνε τα χρόνεα, θα έρουμε και μεις
Ατά είναι με τη σειρά κι θα γλυτών κανείς
Κι θα γλυτών κανείς
Και ολ πρέπ να εξέρουμε σ αούτο την ζωήν
Χωρίς τη μάνας την ευχήν κανείς κε λέπ χαΐρ
Η μάνα εν κρύο νερόν…
Να τα εκατοστήσεις
Περαστικά σου
Καλορίζικη η δουλειά
Τσιαι όϊ σαν τη μάνα μας κανείς εγιώ είχα τσιαι πατέρα πρώτον είμαι σίουρη τσιαι εσύ
: Μμ,!!!.!!!!!!
Όι εν θα έβρεις τζιαι εν καλά να μέν κάμνεις τούντη σύγκριση.
Συγχαρητήρια για την δουγειά τζιαι περαστικά.
: Πμ?.
: Μμ.!!!
: Πμ..,.,.., ( ),?..,
Φιρφιρή ξικόλλα όσον γίνεται πιο γλήορα που το σπίτιν διότι δουλειάν μπορεί να ήβρες, γεναίκαν δεν σε θωρώ να βρίσκεις.
Το σχολιο του Ασερα ειναι τοπ.
Το αρθρο σου Φιρφιρι γαματο και οχι σαν την μανα μας καμμια μα καμμια.
Ουτε γυναικα ουτε αντρας ουτε σκυλλος.
Η μανα ειναι μανα μια και μοναδικη, αγια, Θεα, καλλονη, πανεξυπνη, σοφη και οτι αλλο θελεις.
Η μανα μας ειναι απλα γαματη.
Στις Κυπραίες.
Μπράβο σας που επαστίνετε, μπράβο σας που ξιτρισιάζεστε, μπράβο σας που οι παραπάνω σας ξέρετε να σαστείτε.
Ήταν τζαιρός τζιαι εμείς δεν είμαστεν αντάξιοι σας.
Το μόνον που σας έμεινεν είναι να μάθετε να ντύνεστε, τζιαι όταν λέω ντύνεστε, δεν εννοώ τι να φορέσετε, αλλά γενικά… Να ντύνεστε.
Βάρτε κανέναν ρούχο πάνω σας.
Τον παλιόν τον τζαιρόν, εβλέπαν οι αρσενιτζοί στην φουντάνα του χωρκού κανέναν αστράγαλον τζι ελαλούσαν «αμάν ίντα πράμαν» τζιαι η φαντασία τους εξάπτετουν τζι εκάλπαζεν σε σημείον που να ππηδούν βραμούς για να παν να κλέψουν έναν φιλίν.
Εμείς πάλε, η γενιά που εμεγάλωσεν ς τζιαι ς εκαρτερούσαμεν να πάμεν καμιάν Αγιά Νάπα να δούμεν καμιαν τιτσιροβίζαν να κάμουμεν χάζι.
Πλέον είναι σαν να παίζουμεν θήραμα του εκτροφείου.
Εκαταντήσετε να ντύνεστε με ρούχα που θα κάμναν τες πουτάνες του Δουβλίνου να αντρέπουνταν.
Ξέρω, έννεν ούλλες έτσι που ντύνεστε τζιαι έννεν κακό να γενικεύκω αλλά επαράγινεν το κακό.
Θυμούμαι πριν να κρυαδίσει επήα με παρέα για καφέ.
Δεν είδα μιαν που να μου κινήσει το ενδιαφέρον.
Ίντα φορείτε φουστούες δηλαδή? Αφού τίποτε δεν χώνεται!
Έν έσιεται μάνα;
Έν έσιεται τζύρην;
Επειδή ξέρω κάποια θα βρεθεί που μπορεί να πεί «ντυνούμαστεν έτσι γιατί έτσι μας επιβάλει η φαλλοκρατούμενη μόδα» και λοιπές μαλακίες σας λαλώ υπεύθυνα, τζιαι πιστεύκω μιλώ για πολλούς, πως τον κώλο σας θέλουμεν να τον ανακαλύψουμεν μόνοι μας, όϊ να μας τον ταϊζετε μες τα μούτρα μας.
Αφήστε μας να φανταστούμεν νάκκον τί έσιει κάτι που τα ρούχα σας.
Ίσως όταν σας προσεγγίσουμεν να μεν έχουμεν σχηματίσει μες τον νού μας την άποψη ότι μόνον για το γ είσαστε καλές.
Αφήστε μας να μάθουμεν πρώτα το όνομα σας τζιαι τί χαρακτήρας είσαστε πρίν να δούμεν την λούρα μες τον κώλο σας.
Άμαν ντύνεστε με τα τα ψηλοτάκκουνα τζιαι έρτει τζι ο άλλος τζιαι μιλήσει σας, πιστέψετε με έννεν τα ψυχικά σας χαρίσματα που τον ετραβήσαν…Αν θέλετε φίκι φίκι τζιαι γυρεύκεστε καλώς, αν όχι, μεν μας κατηγορείτε ότι είμαστεν μαλάκες.
Έτσι που σας θωρούμεν ντυμένες σχηματίζουμεν λάθος άποψη τζιαι μπαίνουμεν στο «».
Άλλον το σέξυ, τζι άλλον το πρόστυχο.
Αν θέλετε να σας κοιτάζουμεν στα μμάθκια, βάλτε κανέναν ρούχο πάνω σας.,,.
«»,,,,,.....
«»,.?,....,,......?
( ) :???!!,..?
: Μμ...?.
Οι, ωσπου να φτάσουν οι Κυπραίες τις εγγλέζες έχουμε τζιαιρό ακόμα.
Ο Κυπραίος – τζιαι όι μόνο οι γυναίκες – έσιει στοιχειώδη έλλειψη αισθητικής.
Φαίνεται παντού, που τα κτίρια που κτίζουμε ως τζιαι τα πράματα που θωρούμε στη τηλεόραση.
Το ίδιο φυσικά ισχύει τζιαι για τα ρούχα – είμαστε μια κοινωνία που πιστεύκει ότι κάτι εν καλό τζιαι όμορφο όι επειδή έχουμε κριτήριο αλλά επειδή τζείνος που μας το είπε «εν ειδικός» ή «εν που το εξωτερικό» ή «κάτι ξέρει»..
Κύπρος το νησί της Αφροδίτης…
: Πμ...,,,…...,!!!!
: Πμ!!…,,,,,
Ρε Φιρφιρή κόψε τις αμπελοφιλοσοφίες για τους παλιούς καλούς καιρούς, σαν να και είσαι χρονών άνθρωπος και πε μου σε τι στέκκια πάεις και θωρείς έτσι μωρά να ξέρω και εγώ που θα πάω όταν έρτω Κύπρο.
Άτε να δούμε, φακκούν του παπά με τα πρόσφορα νομίζω…
Όι να θυμώσεις τωρά και εγώ χιούμορ κάμνω, αλλά σοβαρά τοποθεσίες να μου πεις, όχι φιλοσοφίες.
«».,..,,.….
Εγώ πάντως εν μπορώ να ντυθώ γιατί νομίζω ότι εννα σαν να λαλώ «μισώ σας όλους τζαι θέλω να κάμετε εμμετό».
Σοβαρά όμως, οι πλείστοι δεν σκέφτονται όπως εσένα, πίστεψε με.
Αν δεν μπει η άλλη με την φουστούα και το ψηλοτάκουνο ούτε γυρίζουν.
Ναι, ναι, ναι.
Υπάρχει η εξαίρεση στον κανόνα του για τις γυναίκες μόνο που εσύ είσαι η εξαίρεση του κανόνα για τους αρσενικούς της Κύπρου.
: Μμ.,.,,
Μπα, πολλές Κυπραίες έχουν μια χαρά σώμα, εν που το λαιμό τζιαι πάνω που αρχίζει τζιαι χαλά το πράμα.
Εν είμαστε τζιαι η πιο όμορφη ράτσα του κόσμου η αλήθεια να λέγεται.
Εν καλά που λαλεί ο Φιρφιρής..
Όσον αφορά το αν μας αρέσκει ή όχι το να τες θωρούμε,εν φυσικό να μας μας αρέσκει το οφθαλμόλουτρο που λέμε.
ΑΛΛΑ,με την ίδια λογική,αρέσκουν μας τζιαι οι τιτσίρες μες τα έργα τζιαι οι χορεύτριες των «μπαλέττων» που δείχνουν τα τηλεπαιγνίδια.
Δηλαδή,εν το κρέας που θωρούμε τζιαι συναγλυφούμαστε τζιαι όι το πλάσμα.
Ο Φιρφιρής εννοεί,ότι αμα οι γενέτζιες συμπεριφέρουνται σαν τα κρέατα,να μεν περιμένουν που τες αντιμετωπίσουν διαφορετικά.
: Πμ..….
«».….??????????
: Πμ!!..!
: Πμ,.,??
: Πμ..!!…!!…,!,,,!…..?!……!!
: Μμ…,…
:,,…..…,!!!!!
Τελικά πάμε σε λάθος καφέ…
: Μμ…!..!?,………!?..
Κάποιος (ή κάποια εν προκειμένω) μπορεί ταυτόχρονα να έχει την ιδιαιτερότητα της, τα δικά της βιώματα και αποτυπώματα αλλά ταυτόχρονα να είναι και μέλος ενός κοπαδιού.
Αυτό είναι άλλωστε και το χαρακτηριστικό της ανθρώπινης κοινωνίας – η ομαδικότητα.
Ολοι είμαστε μέσα σε ένα η περισσότερα κοπάδια.
Δεν υπάρχουν δισεκατομύρια μόδες, δεν υπάρχουν δισεκατομύρια χόμπι και στο τέλος της γραφής, δεν υπάρχουν και δισεκατομύρια ιδεολογίες.
Θέλω να πω ότι όταν ασχολείσαι με κοινωνικά φαινόμενα τότε για να κάμεις μια συζήτηση η γενίκευση εν κάτι το αναπόφευκτο.
Φτάνει τούτο να υποστηρίζεται που σοβαρά επιχειρήματα τζιαι όπως λέεις τζιαι εσύ να γίνεται με γνώση ότι οι λόγοι που προκαλούν κάποιον να συμπεριφέρεται με συγκεκριμένο τρόπο τις παραπάνω φορές εν αρκετά πολύπλοκοι τζιαι έχουν να κάμουν σχέση εκτός που το περιβάλλον τζιαι με την ψυχοσύνθεση του κάθε ανθρώπου.
Μπορεί κανένας να μας σχεδιάσει την γραμμή που διαχωρίζει το ερωτικόν που το πρόστυχον;
-, -,,,,,..
Εν απλά τα πράματα Φιρφιρή.
Καθυστερημένα, ως συνήθως, οι κυπραίες προσαρμόζονται στηην καταναλωτική προσταγή που ορίζει πως…
«Η Νικητής δεν πρέπει να αρέσει μόνο σε ένα αντικείμενο του πόθου της αλλά πρέπει να γίνεται επιθυμητή σε όλους.
Πρέπει δηλαδή να ποθείται από όλους και να ποθεί να γοητεύσει όλους, όπως αρμόζει σε ένα Α-θηλυκό (και αντίστοιχα σε ένα Α-αρσενικό)»
( )!….
: Πμ,.,….!
: Πμ..!!!!
Το του Φιρφιρή νομίζω εν ότι πρέπει..
Παιθκιά!
Τέλειο το σχόλιο του Φιρ.
Η αλήθκεια είναι ότι πολλές μανάδες είναι πολλά κακόγουστες.
Με αποτέλεσμα οι κόρες να…Θωρούν τζιαι να κάμνουν!
Τζιαι επειδι οι μανάδες εκαταπιέζουνταν που ήταν μιτσιές τωρά φκάλουν τα απωθημένα τους δια μέσου των κόρων τους!
ΑΝ οι άντρες της Κύπρου ήταν τζιαι λλίον πκιο ώριμοι τότε θα επήαιννεν το μήνυμα, ότι δηλαδή «το ξέκωλο» δεν αναδυκνύει!
Μάλλον το ανάποδο
: Πμ!!!!!!!!!!!!!!!!!..!!!!!!………!!!
: Πμ???????? ( ).…,.,,,,.
: Μμ!!!!!,.,!!!
Εγω ειμαι απο ελλαδα αλλα μενω κυπρο χρονια κ παρακολουω αυτα που λετε..
Πιστευω πως το φταιξιμο πεφτει σε μεγαλο βαμο στον αντρικο πληυσμο..
Κ εξηγω..
Αν οι κυπριοι-γιατι στην ελλαδα δεν ειναι τετοιο τ χάλι- ειστε μεσα στις καφετέριες κ τ μπυραρίες κ παρακολουείτε «μάππα», με ποιον να φλερταρουμε κ εμεις??Πόσοι αντρες μένουν εκει εξω να κανουμε «παιχνίδι»?!
Αμα μείνεις αμητη λιγο καιρο σου γυρνα τ ματι κ περνας σε πιο δραστικα μεσα…
Άντε, βγείτε λιγο εξω να ψάξετε κ α βρείτε ολοι σας αυτό που σας ταιριάζει!!, Τέλειο τ μπλογκακι φιρφιρη,καλή συνέχεια…
ΕΙΣΑΣΤΕ ΟΛΕΣ ΨΟΛΕΣ-ΠΟΥΤΑΝΕ
ΕΙΣΑΣΤΕ ΠΟΥΤΑΝΕΣ
Σκόνη φαινόταν που το δρόμο τζιαι τα αφτοκίνητα ελουρκάζαν για καμιάν τρακοσιάν μέτρα.
Νευρικοί Κυπραίοι επαίζαν πουρούδες ο ένας του άλλου.
-Πού πάεις κύριε!
-Εσέ που πάεις!
Όχι, δεν εξαναγίναμεν πρόσφυγές, ούτε μάτς μάππας είσιεν, ούτε καμιά εικόνα αγιασμένη ήρτεν για να ρέξουμεν πουκάτω.
Απλά επροσπαθούσαμεν να πάμεν στο ξεπούλημαν του Μαλλούππα τζιαι Παπακώστα στα Λατσιά.
Μετά που πολλές μανούβρες, πισινές, θρίπποιντ, φωνές, πουρούδες τζιαι παλαρίσματα της μηχανής εκατέβασα τον (γνωστός και ως παπά Φιρφιρής, γνωστός και ως Σκόρσος) να πιάσει τόπο γιατί όπου επάεννα να παρκάρω (τζιαι έδειχνα τζιαι με ταφώτα) κάποιος μαλακισμένος μιτσιοπαντρεμένος που ήρτεν να ψουμνίσει έπιανεν μου τον τόπο.
Τζιαι κοντεύκουμεν της εισόδου.
Το τί είδαν τα μμάθκια μου δεν περιγράφετε.
Ήταν μια διαστάυρωση μεταξύ του χανιού του Ππάντζαρου, εργαστήριν του Άϊ Χαράλαμπε τζιαι μαρκέττας της Κένυας.
Το καλοπροαίρετο συνηπήρχε με το κίτς, το καλαίσθητο με το άνοστο, το παλιό με το νέο.
Αν επήετε καμιά φορά σε βιομηχανοποιημένο ορνιθοτροφείο θα ακούγατε το ίδιο.
Κάπου που τα μεγάφωνα ο φτωχός ο Ντιν Μάρτιν με τον Φράνκ Σινάτρα εμάχουνταν να μας πούν.
Το αμόκ που παθαίνει ο Κυπραίος στο άκουσμα της λέξης «ΞΕΠΟΥΛΗΜΑ, ΚΛΙΑΡΑΝΣ, ΕΠΕΛΛΑΝΕΝ Ο ΜΑΣΤΡΟΣ ΜΑΣ» εν άνευ προηγουμένου.
Στο κκλίαρανς είδα γεναίτζιες ναν στα πρόθυρα του τριχομαλλιστούν για έναν φτηνό Αφρικάνικο πιπελό, είδα μανάδες με τες κόρες τους τις ελεύθερες να γοράζουν προικιά (άρπιριν τσιαρπιριριν τζι η μάνα τζιαι η κόρη, ίδιες φάτσες).
Κοντεύκω στους καναπέδες που εκάθουνταν κάτι μωρά να δω αν εν πραγματικό δέρμα..
-Φυε που δαμαί!
Εν δικός μας ο καναπές!
Μάλλον η μάνα τους έβαλεν τους μιτσιούς τζιαμαί φύλακες να πάει να φέρει το τσεντίν της.
Άμαν τα μωρά δεν εκάθουνταν στους καναπέδες εβουρούσαν όπως τους αναθθέματους διότι, ως γνωστόν, μωρά τζιαι πειθαρχία στην Κύπρο δεν παν μαζί.
Τζιαι άκου τες μανάδες.
-ΣΩΤΗΡΑΚΗΗΗΗ, έλα τωρά να μεν το πώ του παπά σου.
-ΕΝΝΑ ΦΑΙΣ ΠΑΤΣΟ!
-ΕΝ ΘΑ ΣΟΥ ΓΟΡΑΣΩ ΤΙΠΟΤΕ!.
Τζιαι που τα μεγάφωνα οφ κόρς.
«Παρακαλείται ο μικρός…..» Αχ αναμνήσεις.
Που τζιαιρός που εχάνουμουν τζι εγώ στην κρατική έκθεση.…Φυσικά μετά επάεννα τζιαι εκόλλουν στο περίπτερο της Πέπσι που είσιεν γεναίτζιες αλλά εν άλλη ιστορία τζίνη.
Τέλος πάντων, φεύκω που το θέμα.
Κάτι ζευκαρούθκια νοστοπάντρεφτα που χωρκό (καταλάβετε γιατί εν τζιαι οι δκυό κάτω των, τζίνη εν έγγυος τζιαι τζίνος εν αξιούριστος για έσιει κότσο για τα μαλιά του εν λαθκιασμένα) εγεμώναν αμαξούθκια με πιπελό που επροσπαθούσα να μεν γελάσω πραγματικά.
Αφρικανοί πολεμιστές, καμηλοπαρδαλούες, πιθικούθκια, ΕΛΕΟΣ!!!
Γούστα είναι αυτά, ποιός είμαι εγώ να κρίνω κλπ κλπ κλπ ΕΛΕΟΣ ΟΜΩΣ!!!!!Καλάν τζίνος, τζιαι η γεναίκα χωρίς γούστο;
Το παναϋριν δεν είσιεν προηγούμενο.
Άλλο ξεπούλημα τζιαι άλλο τριτοκοσμική ανάγκη για ψούμνισμα.
Το αποκορύφωμα εν όταν επήα στα ηλεκτρονικά να ρωτήσω αν εμείναν πλέϊστέϊσιον.
Μόλις ερώτησα τον άθρωπο εφύρτικεν του γέλιου παντές τζιαι είπα του το ανέκδοτο με τα λελόνια (λίλλο ξέρεις, λελόνια ένηξέρεις…)
-Φίλε μου, λαλεί μου, επούλησα τα ούλλα που το πρώτο μισάωρο τα χαράματα.
Είσιεν τζιαι εκαρτερούσαν γραμμή….
Έπιασα τον που εκόλλησεν στα εργαλεία κήπου τζι έν έθελε να φύει τζιαι επίαμεν ππίτι μας.
Ο Θεός πιόν!!!!
«Κάτι ζευκαρούθκια νοστοπάντρεφτα που χωρκό (καταλάβετε γιατί εν τζιαι οι δκυό κάτω των, τζίνη εν έγγυος τζιαι τζίνος εν αξιούριστος για έσιει κότσο για τα μαλιά του εν λαθκιασμένα)»
Σωστός!!!
Ενόμιζα μόνο εγώ τα προσέχω τούτα :):)
«…Άλλο ξεπούλημα τζιαι άλλο τριτοκοσμική ανάγκη για ψούμνισμα…»
Τριτοκοσμικό;
Α, μπα.
Αν το Αμέρικα είναι η κεφαλή του καπιταλισμού, εμείς είμαστε το άλλο άκρο… Η τρυπα!
: Μμ,.….
Φιρφιρή να μεν αφήνεις μισές κουβέντες να γράψεις ίντα επήενες στο περίπτερο της πέψις με τες γεναίτζιες.
: Μμ,,…!!
Τ του απολυμένου από την ΓΣΕΕ Δημοσιογράφου για θέματα εργασίας και ότι άλλο κάτσει…
Ενημέρωσε Άτομα Που Επικοινωνείς Για Τ Χρησιμοποίησε Αυτό Το Να Καταγγείλεις Η Να Ενημερωθείς Για Εργασιακά Θέματα Επικοινωνήστε μαζί μου με τα :.
Είναι Μια Ανοικτή Και Σελίδα Διαμαρτυρίας Και Αποκάλυψης Στη Κοινή Γνώμη..
Της Πρωτοφανούς Απόλυσής Μου
: Μμ!!??
Έτο επικκαρίστηκες που σου επίασαν το πλέιστέισιον.
Έν θωρώ πως εσύ είσαι τόσο διαφορετικός που τους άλλους ούλλους
: Μμ!!!!..!!!…..?!..,..!
Τέθκια χάππενινγκς εν πολλά καλά για κοινωνιολογικήν έρευνα.
«ΕΛΕΟΣ!!!
Γούστα είναι αυτά, ποιός είμαι εγώ να κρίνω κλπ κλπ κλπ ΕΛΕΟΣ ΟΜΩΣ!!!!!Καλάν τζίνος, τζιαι η γεναίκα χωρίς γούστο;»
Αν είε γούστο ήταν να πάρει άδρωπο με μαλλί μακρι λαδκιασμένο;
Το διάβασα τρις βρε παιδάκι μου και έσκασα στα γέλια.
Μήπως ήρθε ο καιρός να τα γράψεις -όπως ακριβώς τα γράφεις- σε βιβλίο;
Υπεροχος οπως παντα.
Εισαι απολαυση
[…] Συλλογή Κυπριακών Εμπειριών Α […]
: (Συλλογή Κυπριακών Εμπειριών Γ) « Ξενύχτικον Μιραμπέλλα
Να ξιτιμάζω που το στρίψιμον του για το πως με καταφέραν να ξαναέρτω στο Μόλ (τραβάτε με τζι ας κλαίω).
Θα μουρμουρώ για το επόμενο τέταρτο μέχρι να παρκάρω.
Με το που μπαίνω στο ππάρκιν ξαπολώ την συνοδό μου όπως τον σσιύλλον τον λαονικό να πάει να έβρει τόπο ώστε να έβρει ππάρκιν τζιαι να σταθεί αντρόσιν τζιαιμαί ώστε να παρκάρω.
Το τί γίνεται δεν περιγράφεται.
Μπροστά μου μια μιτσιά με το Νισσάν Μάϊκρα μάσιεται να παρκάρει όπως τον Πόντιο στο Α.Μ.Α.Ν.
Μπροστινήν, πισινή, μπροστινήν, πισινή, μπροστινήν πισινήν.
Οι πισινοί μου αρχίζουν να παίζουν πουρούδες.
Φκάλλω την κκελλέ μου πόξω τζιαι παουρίζω «ΑΤΕ ΜΑΝΑ ΜΟΥ!» Τζίνη το χαβά της.
Θα το παρκάρει πόντον πόντον.
Παρκάρει τελικά τζιαι πάω να περάσω τζιαι ξαναβάλλει πισινήν διότι έτσι που επάρκαρεν δεν την χωρεί να κατεβεί.
Χαζίριν να μου την δόκει.
Ξαναπαουρίζω «ΘΕΛΕΙΣ ΝΑ ΣΟΥ ΤΟ ΠΑΡΚΑΡΩ;» Τελικά καταφέρνει τα.
Πάω βρίσκω την φιλενάδα τζιαι παρκάρω.
Μπαίνουμεν μες το Μολ.
Η φιλενάδα όπως το ρότβαϊλερ που σε κολωσέρνει πουπίσω τραβά με που το έναν κατάστημαν στο άλλο.
Εγώ είμαι ακόμα με την εντύπωση πως ήρταμεν για καφέ.
Τα πόθκια μου κάμνουν κάλλους όπως την πρώτη πορεία που επήα στον στρατό.
Τελικά περνά της η κάυλα του γουίντοουσιόππινγ οπόταν μπορούμεν να ασχοληθούμεν με άλλα πράματα:..
Παιχνίδιν που παίζεται με έναν ή παραπάνω παίχτες.
Συγκόφκουμεν που απόστασην έναν άτομο, ζευκάριν ή παρέαν τζιαι προσπαθούμεν να μαντέψουμεν αν εν δικοί μας για Τουρκοκύπριοι.
Μετά κοντεύκουμεν με τρόπον τζιαι κρυφακούμεν να δούμεν αν μιλούν Τούρτζικα...
Θωρούμεν μωρά μέχρι ετών τζιαι που την φάτσα προσπαθούμεν να καταλάβουμεν ποιοί εν οι γονιοί τους.
Αν το μωρόν εν με πολλά φρύδκια ή με χνούδι για παρπεττούαν ή στο ζινίσιν, το ποιό πιθανών ναν οι γονιοί του μιτσιοί.
Γενικά παρατηρώ πως όσοι εκάμαν μωρό μιτσιοί το μωρόν εν πιό άνοστο παρά τζίνοι που εκάμαν πιό ύστερα.
Προσωπική μου άποψη πάντα..
Επίσκεψη στο Ππάπλικ.
Δέχουμαι στοιχήματα πόσους μιτσιούς θα έσιει να παίζουν πλέϊστέϊσιον.
Γίνεται πανικός στο βιβιοπωλείο της χώρας που δεν διαβάζει..
Καφές : Μέρος Α: Συζήτηση αν θα πιούμεν καφέ στο Στάρμπακς ή στο Γκλόριας.
Εγώ θέλω Σταρμπακς παρά Γκλόρια, διότι το Γκλόρια άνοιξεν τζιαι στα κατεχόμενα.
Κκαφέ που δεν σέβεται την κυβέρνησήν μου δεν το σέβουμαι ούτε εγώ..
Καφές: Μέρος : Συζητούνται πολλά τζιαι διάφορα.
Μερικά θέματα που είναι διαχρονικά είναι:
Α) Πόσα φκάλλει ο Σιακόλας, πόσα του έκατσεν το Μόλ τζιαι αν θα συνεχίζει να έρκεται έτσι ο κόσμος ή αν θα παττίσει.
Β) Προεδρικές.
Ούλλοι εβαρεθήκαν με γιατί είμαι του ΚΑσουλίδη τζιαι γενικά ελάχιστοι έχουν την βλάνγκαν τζιαι την όρεξη να συζητούν μαζί μου για το θέμαν.
Γ) ΣεξΣχέσεις.
Τα προβλήματα τζίνους που βρίσκουν τζιαι κάμνουν, τζιαι τα κλάματα τζίνους που δεν.
Δ) Αυτοκριτική πόσο θύματα είμαστεν που ήρταμεν Μολ, πως το Μολ εν τζιαι πολλήν μας, αναπολούμεν εμπορικά κέντρα του εξωτερικού κλπ.
Ορκιζούμαστεν να μεν ξαναπατήσουμεν Μολ αλλά ξέρουμεν πως θα ξανάρτουμεν.
Ε) Τι θα κάμουμεν τες γιορτές.
Κανένας δεν εκανόνισεν τίποτε, κανένας έννεν πρόθυμος να δώσει τα μαλλιοτζιέφαλα του για κλαπ τζιαι ούλλοι ρωτούν αν θα βρεθούμεν σε κανέναν σπίτιν την πρωτοχρονιά.
Έτσι το λοιπόν το Μόλ.
Μικρογραφία της κοινωνίας μας.
Ζευκαρούθκια, μιτσιοί με μαλλίν όπως τους τσαλαπετεινούς, οικογένειες που κολωσέρνουν τζιαι μιαν κοτζιάκαρην που πίσω τους, νεόπλουτους με πούρους της μιας λίρας, νεαροί επαγγελματίες, κοκετταρισμένες Κυπραίες σε αγέλες, μωρά ξαπόλυτα.
Ο καθένας τον χαβά του, έναν μιτσήν ψυχιατρείον τζιαι κανένας, μα κανένας, που κάθεται έξω τζιαι πίνει τον καφέ του δεν γυρίζει να δεί την σημαία πας τον Πενταδάκτυλον.
Εν τζιαι το μοκκα φραπουτσίνο καλό, να δούμεν πόψε ίνταλως θα γαμήσουμεν, τζι ως πάρατζει.
Υποψιάζουμαι οτι τζίνη μέστο Μίκρα εν τζιαμε
: Μμ??!!!!!:
Τελικά εν αφήνεις τίποτε πίσω όπου γάμος τζιαι χαρά μέσα με δείς να ανοίξει κανά περίπτερο πάεις βουρητός τάχα μου τράβα με τσιας κλαίω μαζί με τους χωρκάτες τζιαι το λαδωμένο μαλλί μαζί με τα μωρά χόμο σάπιενς
Μαζί με τες κοτζιακαρούες.Μπράβο μπράβο επροσγειώθηκες καλά μετά τις Αγγλίες.
Για τη καινούργια δουλειά τι γίνετε?
Εσένα οι γονιοί σου ήταν μιτσιοί οξά μιάλοι που σε εκάμαν? Χα χα χα
Που μέσα στα.
Για τους επιχειρηματίες εν -.
Εν διούν λίρα ενώ ταυτόχρονα βάλλουν το όνομα της φίρμας τους μέσα στη κκελλέ των αναγνωστών.
Που στόμα που στόμα, «άτε πάμε να δούμε το παναύρι που γράφει το », «πάμε τζιαι μεις να εβρουμε τουρκοκύπριους» κάποιοι, μπορεί ένας, μπορεί μπορεί εννά βρεθούν στον έναν τζιαι στον άλλο τόπο, εννά αγοράσουν ένα καφέ, ένα σώβρακο, οτιδήποτε.
Ακόμα τζιαι τούτοι οι εν για τον επιχειρηματία.
Πολλά έξυπνο σχέδιο, αλλά θέλει τζιαι κάποιον να το κάμει πράξη ενεν;
Τα τελευταία άρθρα σου θυμίζουν μου τζείνα τα «άρθρα» στις κυπριακές εφημερίδες που εν πληρωμένες διαφημίσεις του ενός τζιαι του άλλου επιχειρηματία τζιαι που αν εφκαίναν σε εφημερίδες του εξωτερικού ήταν να τους πάρουν δικαστήριο την ίδια μέρα.
Μπορείς να γράψεις σελίδες ολόκληρες για την Κυπριακή κοινωνία που ένα περίπατο μέσα στη Μακαρίου χωρίς να γράψεις ούτε για τον Μαλούππα ούτε για το Σιακόλα.Χωρίς να τους προβάλεις.Γιατί εν εσιει καλύττερο πράμα που την προβολή.
Το τελευταίο σχόλιο για τον Πενταδάκτυλο εν τόσο τετριμμένο που θυμίζει μου ομιλία υποψήφιου προέδρου (του Κασουλίδη ίσως;).
Ενεν το πρόβλημα που εν θωρούν την σημαία για το Μαλλ, το πρόβλημα εν ότι μες το ναρκωτικό του καταναλωτισμού εν θωρούν την ακρίφκεια, την ανικανότητα τζιαι την διαφθορά.
Δώκε προσφορές, δώκε σε, δώκε ότι πιάσεις με λίρες τζιαι ο κόσμος ξιάννει τζιαι τα σκάνδαλα με τις πολεοδομικές άδειες, τζιαι ούλλα τα άλλα.
Τζιαι τζιαι ώχχου μάνα μου.
Λευκωσία : πόλη του φωτός…
Τώρα να πω Χρόνια Πολλά ή έν πάει με το όλο;
Εγώ πάντως να πω την μαύρη μου αλήθκεια κάθε βδομάδες είμαι τζιαμέ.
Είμαι άνθρωπος που βαρκούμε πάρα πολλά να περπατώ την Μακαρίου και να θωρώ βιτρίνες για να αποφασίσω που θα μπω και μετά να διανύσω ακόμη μισό χιλιόμετρο για να κάτσω κάπου για καφε.
Και ναι το ξέρω έσιει τζαι η Μακαρίου πολλούς τόπους για καφέ αλλά εγώ πλέον είμαι εμπορικοποιημένη και μόνο σε αλυσίδες πάω ή κάπου που έχουν και παιχνίδια!
Ετσί πάω στο μολ πιάνω καμία φανέλα.
Μόνο που ένα κατάστημα τη φορά γιατί βαρκούμαι τα πολλά πολλά και το βγάλε – φόρησε ρούχα, κάμνει μου, έν μου κάμνει, ου έσσισσα τοοοοο!!!!
Και μετά κάθομαι για καφέ.
Εγώ να πω κάτι άσχετο;
Παρακολουθώ καιρό το αλλά το είχα σνομπάρει γιατί με ξένισε η διάλεκτος αν και κύπριος!
Ομολογώ πως τελικά μου αρέσει!
Θέλει όμως προσοχή στη γραφή!
Γιατί ξέρω πόσο στηρίζεις τη διάλεκτο… Και μόνο γιαυτό το λόγο κάνω την παρατήρηση:)
Στο κείμενο…
Σαν να διαβάζω ένα παγιδευμένο άνθρωπο μέσα σ αυτή τη μικρογραφία.
Δεν ξέρω, αλλά σαν να είδα ένα κύπριο που πάει, σχολιάζει τους υπόλοιπους (αυτό είναι υγιές) αλλά γίνεται μέρος της μικρογραφίας.
Κι αυτό είναι πρόβλημα σχεδόν όλων μας.
Και γω αν πήγαινα τα ίδια θα σχολίαζα.
Αλλά δυστυχώς μένουμε όλοι μέχρι εκεί….
Στα πιο ουσιαστικά απλά κωλώνουμε…
Σόρρυ, στο ψιλογάμησα είναι και χιουμοριστικό το κείμενο… Αλλά μπορούμε να λέμε και καμιά αλήθεια που και που
Χρόνια Πολλά!!!!!
Χρόνια πολλά Φιρφιρή τζαι το νέον έτος να σου φέρει θκυό δουλειές, μιαν Πομηλορούν, τζαι μιάν λιμουζίναν για δώρον (που ξέρεις μπορεί να κάτσουν του γέρου σου οι μετοχές).
Τζιαι οκκάες έμνπευσην να σου φέρει ο Άης Χαράλαμπος να συνεχίζεις να μας γράφεις.
(Να γράφεις για μας δηλαδή όχι να γράφεις εμάς).
Εν νομίζω να πάει κανένας στο ή στο Μαλλούππα επειδή εδιάβασε ένα μπλογκ, ειδικά το συγκεκριμένο που δεν εκθειάζει ακριβώς την κατάσταση… Τζαι ο καλύτερος τρόπος να κρίνεις κάτι είναι να μπεις μέσα στην κατάσταση, χωρίς βέβαια να φκαίννεις εσύ υπεράνω.
(Διότι δεν είμαστε που άλλον πλανήτη, ειδάλλως θα εγράφαμε για τον πλανήτη μας τζαι όι για το.)
Τζαι τελικά όσον επιφανειακοί τζι αν είμαστε, μέσα μέσα προβληματίζουν μας ορισμένα πράματα, ώσπου να καταφέρουμε να κάμουμε κάτι να τα αλλάξουμε.
Με πολλές αγάπες τζι ευχές για καλόν νέον έτος,
Χρόνια μας πολλά!
Πρωτον Χρονια πολλα και καλη πρωτοχρονια.
Μετα ξαναλεω οτι εισαι υπεροχος.
Και το ξαναλεω γιατι βαρκουμαι να καθουμαι τζιαι να φιλοσοφω τα πραγματα που γραφεις γιατι τα αναλυεις τοσο καλα που δεν χρειαζεται αλλη φιλοσοφια.
Γι αυτο και το μονο που λεω ειναι οτι απολαμβανω αυτα που γραφεις, οπως τα γραφεις και σου ευχομαι καλες συνεχειες.
Στο πάω συχνά (γιατί εν κοντά στο σπίτι μου, βρίσκω εύκολα ππαρκιν τζιαι γιατί την Μακαρίου βαρκούμαι την) αλλά τον πανικόν που είδα νύχταν Παρασκευής με τους να περιφέρουνται όπως τες άδικες κατάρες γιατί τους εξαπολύσαν οι γονιοί τους τζιαμε για να ησυχάσουν για λλίες ώρες εν το είδα ούτε όταν ανοιξε…
Ρε πελλέ το άρθρο σου κυκλοφορεί σαν τζιαι διούν τα εύσημα του Μικελλίδη!
Έκαμα ότι επέρναν που το σίερι μου με τα να τους παραπέμψω δαμέ.
Τηλεφώνα του δικαιόρου σου τζιαι κλείσε σπίθκια
[…] Συλλογή Κυπριακών Εμπειριών Β […]
Πολλούς μαντάμς ε μενσιέρς.
Εύχομαι ο νέος ο χρόνος να σας έβρει γερούς, εύρω-στους τζιαι να μας βρέξει.
Γενικά όμως οι ευτζιές μου εν τζιαι πιάνουν οπόταν ανάθθεμαν τζι αν σας είπα, τζι αν μεν σας είπα.
Αν επιάνναν οι ευτζιές μου ήταν να έρτω έσσω μου τα χαράματα της πρωτοχρονιάς τζιαι να εύρω την Μόνικα Μπελούτσι τζιαι την Τζιέσικα Άλμπα μες τα παπλώματα,λουμένες κοκετταρισμένες τζιαι να θέλουν παιγνίθκια.
Ανταυτού ήβρα μιαν σημείωση «Αύριο μεσημέρι φαϊν στην Καίτη.
Μάμμα»
Είμαι πικραμένος.
Πολλά πικραμένος.
Που τον τζιαιρόν που ήρτα Κύπρον τζιαι μες τον τελευταίο χρόνο εχαρτωθήκαν ούλλοι μου οι φίλοι τζιαι επάντρεψα τζιαι θκυό ανιψιάες.
Εν σας περιπαίζω καθόλου.
Καταρχάς εχαρτώθην ο Ξ τζιαι η Μ.
Η δε Μ, επήρεν ξένον οπόταν βουρούμεν να του μάθουμεν ελληνικά τζιαι κατά που παν τα πράματα θα τον βαφτίσω θέμα.
Ο ΑΚ εχαρτώθην τζιαι άννοιξεν ππέτσιοπ στην Λάρνακα.
Κρίμας το ττάβλιν που εκάμναμεν στο κκαφέ σίτι.
Μετά εχαρτώθην ο ΑΤ τζιαι επήεν Κρήτη γιατί η κοπέλλα εν που τζικάτω.
Εχαρτώθηκεν τζιαι η Μ η ιδιότροπη που δεν εύρισκεν έναν να της κάμνει.
Επήρεν χρηματιστήν Καλαμαράν τζιαι ελπίζω να φκάλλει αρκετά να την συντηρεί.
Μετά έχουμεν τον ΓΒ που εχαρτώθην τζιαι τούτος, τζιαι το Ανίψιν τζιαι τον ΜΣ οι οποίοι εχαρτώθηκαν απλά ακόμα να το καταλάβουν.
Φυσικά το χάρτωμαν εν τρόπος του λέγειν.
Εν μια εύκολη λύση για να μεν μουρμουρούν οι γονιοί, όπως στα παλιά ήταν ο αρραβώνας η δικαιολογία να τραππιδκιούνται όπως τα κουνέλια τζιαι να μεν μουρμουρά το χωρκό.
Μακάρι ναν ούλλοι τους καλά αλλά εγώ έχω πρόβλημα τζιαι παράπονο.
Διότι άπαξ τζιαι μπει γεναίκα μες την μέση ο κύκλος αλλάσει.
Δυστυχώς ή ευτυχώς δεν ζηλεύκω τζιαι γιαυτόν δεν βάλλω γεναίκαν πας την κκελλέ μου.
Φοούμαι όμως.
Φοούμαι πολλά.
Διότι τούτοι ούλλοι ελαλούσαν «Σιγά να μεν χαρτωθώ ρε!
Μα σαι πελλός!», «Θα μείνω εργένης ώσπου να πεθάνω», «Σάν την ελευθερίαν εν έσιει» κλπ.
Εν τούτοι που την επάθαν πρώτοι.
Άρα αν εγώ θέλω να μείνω εργένης εν μπορώ να το επιδιώξω, να κάμω αντίστροφην τακτικήν.
Οπόταν τί έμεινε;
Να καρτερώ να βρεθεί η κατάλληλη!
ΥΓ: οι εργένηδες εν δικαιούμαστε λεφτά που την Ευρώπη;
Ένεκα που είμαστεν είδος προς εξαφάνιση;.
:)……….….,,..
Ελπίζω να μεν σε χαρτώσουν αμάν αμάν, διότι είμαι (σχεδόν) σίουρος ότι το ξενύχτικον θα το φαν οι ασγαγιές τζαι οι φιρφιρο θα μείνουν με θκυό σιειλη καμένα.
: Μμ….?
-?.
«»….….
Δυστυχώς η νοοτροπία του Κυπρέου και της κοινωνία μας εν σηκώνει ζευκάρι να μείνει «ελεύθερο» ωσπου να παντρευτεί.
Να κάμει μωρά χωρίς να παντρευτεί εν το συζητώ καν.
Εκτος του ότι εννα πάθουν καρδιακό οι γονιοί, ειδικά της κοπέλας, τα μωρά θα δεχτούν κοινωνικό ρατσισμο του βάρου τους.
Οπότε «λογιάζεσαι» (δίνεις λόγο) ή «χαρτώννεσαι» (αρραβωνιάζεσαι) για «τα μάτια του κόσμου – και των γονιών».
: Πμ.….…..,…
: Μμ.!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Λαλείς για την κοπελλούα «η ιδιότροπη που δεν εύρισκεν έναν να της κάμνει».
Εσύ τζι αν είσαι!!
: Μμ!!.!
Γιατι εν γινεσαι γκει να μεν εσσιεισ προβλημα χατωματος τζιαι παντρειας;
Τζιαι εννα εσσιεις τζαι παραπανω σεξ…
«», «»...,,.
: Μμ,.!!!!!!!!!!!!!!!!!!,!
Γονιοί μου ελείπασιν.
Είχα το σπίτι δικό μου.
Απόλυτη ησυχία τζιαι ηρεμία.
Άμαν είμαστεν σπίτι η μάνα μου καθαρίζει τζιαι σηγυρίζει τζιαι κατσιαρίζει.
Άμαν εν ο τζύρης μου σπίτι πιάνει τζιαι σάζει πράματα (που εσπάσαν επειδή έπιασεν να τα σάσει ή να τα μοτιφάρει προηγουμένως).
Άκρα του τάφου σιωπή δηλαδή.
Δεν έπιασα κανέναν φίλο μου τηλέφωνο.
Έθελα να μείνω μόνος μου, με τον εαυτό μου.
Έκαμα το μπανιούδι μου, εκαθάρισα τα φκιά μου μου, έβαλα την ροπούα μου τζιαι άναψα την σοπού μου (αν δεν ήμουν λουμένος θα άναφκα τζιαι το τζάκι αλλά μεν το κάμουμεν πορνό).
Έκαμα ένα έρλ γκρέϊ με μιαν φεττούα λεμόνι τζιαι μιαν σταξιά μέλιν, εγέμωσα τζιαι έναν κουππίν αρκατένα τζιαι εσκουλλίστηκα πας τον καναπέ.
Έβαλα τζιαι την Έλλα Φιτζτζιέραλντ να τραουδά τζιαι έγυρα πίσω να δκιαβάσω την φαϊνανσιαλ ττάϊμς, ενασχόληση που είναι για μένα ιερή (ρωτάτε κόσμον που με ξέρει να σας πεί τη παθαίνω άμαν δεν θκιαβάσω εφημερίδα).
Βάλλω τα γυαλλούθκια μου, ρουφώ λλίον τσιάϊν, αννοίω την εφημερίδα τζιαι ΝΤΡΙΝΓΚ το κουδούνι!
Παναϊα μου Παναϊα μου λαλώ, εκατεβήκαν μου συγγενείς.
Το πολλίν πολλίν ναν τίποτε κοπελλούθκια να λαλούν τα κάλαντα (κάθε χρόνο με λλιότερην όρεξη τζιαι πιό σύντομες εκδόσεις των τραουδκιών).
Αννοίω την πόρτα τζιαι στέκεται μπροστά μου ένας τύπος ντυμένος Άϊς Χαράλαμπος τζιαι εβάσταν έναν κασεττόφωνο τζιαι έναν μαστραππάν.
Το μούσιν του ήταν παμπάτζιν πιεσμένον τζιαι ήταν ισχνός.
Με το που με θωρεί τσιλλά το κουμπίν τζιαι αρχίζει να παίζει τα κάλαντα τζιαι α μου σούζει το μαστραππίν, γκλιν γκλιν, γκλιν γκλιν.
-Τί θέλεις;
-Γκλιν γκλιν, γκλιν γκλιν, το μαστραππίν.
-Θέλετε κάτι;
-ΓΚΛΙΝ ΓΚΛΙΝ, ΓΚΛΙΝ ΓΚΛΙΝ!
Βαώννω του την πόρτα στα μούτρα αφου του λαλώ τί γνώμην έχω για τους δκιακονιάρηδες.
(Ποσσιεπάζω να δω άμπα τζιαι χτάρει μου το αυτοκίνητο σαν φεύφκει.
Κρυφά μου παρακαλώ να το κάμει.
Έν ξέρω γιατί.
Είμαι κακός άθρωπος).
Αφου μου περνά το κάχρι που δεν έπιασα την αστυνομία, τεντώνουμαι, τζιαι ξανακάθουμαι στον καναπέ.
Ξανασκουλλίζουμαι, πιάνω το τσιάϊ, ρουφώ, τζιαι ξαναννοίω την εφημερίδα.
ΤΡΙΓΚ το κουδούνιν πάλαι.
Προς στιγμή σκέφτουμαι να πάω να πιάσω το μαδράτζιν που απλώνει η γιαγιά μου τα καττιμέρκα.
Συγγενείς ξισυγγενείς, θέλω την ησυχία μου.
Είδα τζι έπαθα να ξορίσω τους δικούς μου τζιαι τωρά να μεν μπορώ να κάτσω;
Αννοίω την πόρτα, θωρώ έναν κύριο που μου δια μιαν καρτούα «Οι οδοκαθαριστές του Δήμου Στροβόλου σας εύχονται καλά Χριστούγεννα και ευτυχισμένο το καινούριο έτος ».
-Ευχαριστώ, λαλώ του.
Πάω να κλείσω την πόρτα.
-Εεεεε….Χρόνια πολλά.
Επιμένει ο τύπος.
-Καλά κύριε.
Τί θέλεις;
-Εεεε, μιαν εισφορά.
Σε τούτην τη φάση ανάφκουν οι λάμπες μου.
Άλλος που θέλει λεφτά.
Λαλώ του ότι έν έσιει γρόσι, ατού ο Γαβρίλης.
-Είσαστε υπάλληλος στον Δήμο Στροβόλου;
Αρωτώ τον.
-Πληρώνεστε;
-Εεεε, ναι..
-Άρα;
-Καθαρίζουμεν σας.
-Τζίνοι που μας εβάλαν τα κιούγκια για τα νερά γιατί εν θέλουν λεφτά;
-Εεε εμείς καθαρίζουμεν σας.
-Εν η δουλειά σου τζιαι πληρώνεστε!
-……………….
-Αν ξαναέρτεις θα σας καταγγείλω στον Δήμο.
Τί πληρώνουμεν δημοτικά τέλη δηλαδή;
Έθελα να του πω πως άξιαν δουλειάν κάμνει αλλά τέλοσπάντων.
Άσσημον σύστημαν εσηκώσαν μερικοί τζιαι φαίνουμαστεν κατζιάρηδες οι υπόλοιποι.
Αβρατινή σσιχτιμινίν.
Φέφκει τζιαι τούτος.
Κάθουμαι.
Πιάνω την εφημερίδα τζιαι βουρώ στην πόρτα να προλάβω τον επόμενο.
Ο δρόμος εν όφκαιρος.
Ξανακάθουμαι.
Περιμένω - λεπτά να μεν κτυπήσει κανέναν κουδούνι τζιαι να τους πάρει.
Ρουφώ τσιάϊν, πιάννω εφημερίδα.
Ξαπολώ την εφημερίδα γιατί εξισκουλλίστηκα.
Ξαναπιάνω εφημερίδαν τζιαι όπως θα μαντέψατε, ΝΤΡΙΝ το!!
Κουδούνι.
Σηκώνουμαι, πάω μανικομένος για καυκά.
Διερωτούμαι αν θα έπρεπε να φκάλω τα ρούχα τζιαι να μείνω με την ρόπα μόνο τζιαι να ανοίξω την πόρτα τζιαι να τους δείξω τί φορώ πουκάτω.
Δυστυχώς εν κρυάδα τζιαι θα γίνουμουν ρεζίλι.
Ένιγουέϊ, πάω στην πόρτα.
Δύο ευγενέστατες κυρίες μου εύχονται χρόνια πολλά τζιαι ρωτούν (ονομαστικά) αν η μάνα μου εν σπίτι.
Ενόμισα ότι εν τίποτε φιλενάδες για συμμαθήτριες της που την Φανερωμένη τζιαι γυρίζουν να καλέσουν.
Περάστε μέσα λαλώ τους, θέλετε τσάϊ;
-Όχι ευχαριστούμε.
Την κυρία Φ θα θέλαμε.
-Απουσιάζει.
Ποιός την ζητά;
-Είμαστε που το επιτελείο του Ξενοφώντα Παπαδόπουλου.
-Αχά…(Γελώ νευρικά) Ένα λεπτό σας παρακαλώ.
Πάω στην κάμαρη μου, ακκάνω το μαξιλάρι.
Διώ του κανένα θκυό ππουνιές.
Πάω πίσω ούλλος χαμόγελο.
-Θέλετε να σας αφήσουμε κανένα πρόγραμμα του προέδρου;
-Γιατί όχι (το προσάναμμα για το τζάκι εν πάντα χρήσιμο);
-Καληνύχτα σας.
-Καλές γιορτές.
-Ευχαριστώ, νάστε καλά.
Ρουφώ τσιάϊν.
Μόνον οι Ιεχωβάδες μας λείπουν πόψε.
Ώστε να σκουλλιστώ ξισκουλλίζουμαι να πάω να κατουρήσω, πιε τζιαι να πιείς τσιάϊν.
Κάθουμαι, ξαναρουφώ.
Σκουλίζουμαι.
Ξισκουλίζουμαι, χωρίς να κτυπήσει το κουδούνι, τζιαι πάω στην πόρτα.
Αννοίω τζιαι θωρώ θκυο γέρους να φκαίνουν τα σκαλιά, συνταξιούχους στην εμφάνιση.
Ένιωθα τους πως έρκουνταν.
-Εεεε..Καλησπέρα.
Λαλεί μου ο ένας ο γέρος σαστισμένα.
-Κοπιάστε, επερίμενα σας.
-Επεριμένετε μας;
-Καλώ καλώ…
-Εεεε ο κ.Φιρφιρής εν μέσα;
Είμαστεν που το επιτελείον του Ξενοφώντα Παπαδόπουλου.
-Εφέρετε μας το τσιέκκιν;
-Τίποτε…Ήρτεν μου να τους πώ ότι είμαστεν του Κασουλίδη αλλά ακόμα εν είχα δουλειάν τζιαι δεν ήθελα να ρισκάρω τπτ.
-Δυστυχώς ο πατέρας μου απουσιάζει.
-Θα περάσουμεν άλλην ώρα τότε (εμέναν εν ετολμήσαν να μου πουν.
Ξέρουν πως η νεολαία δεν ψηφίζει Τάσσο αλώπος).
-Μεν το λησμονήσετε.
Κάθουμαι, σκουλλίζουμαι, πιάννω εφημερίδα.
Δυστυχώς το τσιάϊν εγίνηκεν σιόνιν.…….,?..…,..!!!
: Μμ,.? ( )..
: Πμ?….!!!!!
«»!!!!!
: Πμ,,,…!!
Συχαρητήρια για το πόστ!
Ένα εν το σίουρο, ο κάλαθος σου εννα κάμνει τιζαππήαρινγκ άκτ τζιαι να βρέθετε μέστη μέση της στράτας ραισμένος…Ώς το πάσχα
Εκουράστηκα εγώ που το δικό σου το πήαινε-έλα στην πόρτα!!!!
Ο δικός μου τρόπος αντιμετώπισης της κατάστασης όταν λείπουν ούλλοι που σπίτι είναι το να κάμνω ότι λείπω τζιαι εγώ…Τζιαι στο τηλέφωνο τζιαι στο κουδούνι…Δοκίμαστο!
: Πμ,,,,..
: Μμ,!!!
Κοσιδύο χρόνια μπροστά στο τζάκι.
-Παπά αγαπάς με;
-Ναί πουλλίν μου.
-Αγαπάς με πολλά;
-Καλώ γιέ μου..
-Καθάρισμου τζι άλλον καστανούι.
-Έλα..Όϊ να φάεις πολλά τζι εννα κόψει η όρεξη σου.
-Ντάτσι!
Πόψε, μπροστά που το τζάκι.
-Παπά, καθάρισε κανέναν κάστανο.
-(Ενώ καθαρίζει) Εννά κόψει η όρεξη σου.
-Ξέρεις με να κόφκει η όρεξη μου;
-Έλα, πρόσεχε τζιαι κρούζει.
-Θέκκιου.
-Τίποτε, γιέ μου.
Τζιαι άλλαξε κανάλιν, εννά θωρούμεν τον Παπαδόπουλο;
Τί πραγματικά έγινε μπροστά που το τζάκι.
-Φιρφιρή, καθάρισε κάστανα.
-Εμείναν σου δόντια για κάστανα;
-Καθάριστα να τα θωρώ καλώ.
-Ποτάβρισμου την μασιάν.
-Ξέρω..ΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑ!
-Επόνησες γιέ μου;
-Όϊ, έχω το να φωνάζω κάθε Δευτέραν νύχταν.
-Εγιώ έν επόνησα (γελά).
-Ξέρεις το ότι περιπαίζεις τον άνθρωπο που καρτεράς να μεν σε βάλει σε γεροκομείον…
-Έπρεπε να δείς την φάτσα σου.
-Έλα φάε, τζιαι άλλαξε κανάλιν.
Εννά θωρούμεν τον Παπαδόπουλο;
(Τσιλλά το κουμπί του ντι βι ντι).
-Πάλε εχάλασεν.
-Φέρτο δα.
Απορώ ίντα έθελες την τηλεόρασην την καλή.
-Δουλεύκω τζιαι πληρώνω.
-Εν σπόντα τούτη;
-Εν χαλασμένο το κάστανον.
Φέρμου άλλο.
-Περίμενε…
-Άτε τζι επείνασα.
-Περίμενε είπαμεν!
Βούρκαρε!
(Πετάσσετε καρβουνούι, κρούζει μου την κλάτσα τζιαι παουρίζω όπως τον γάρο).
-Είσαι ο ίδιος η μάνα σου.
-Εγιώ πονώ τζι εσύ περίπαιζε.
-Φύε που τζιαμέ να τα φκάλω εγιώ.
-Παπά καθάρισμου τζι εμέναν έναν.
-Έλα πουλλίν μου.
-Όϊ να κόψει η όρεξη σου…
:)!!
( ) ( )..?!…
Τώρα είσαι σίγουρος για την αγάπη του ένε?Γιαυτό δεν ρωτάς οξά αντρέπεσε? Είσαι πολλά καλός γιος απότι κατάλαβα,άτε φάε το καστανούι σου να μεγαλώσεις.
Ενα κείμενο γεμάτο γέλιο και μέλι.
Αρέσκει μου να κολλητσιάζω την ώρα που γελώ
Χιχιχιχιχιχιχιχι
Βρε Φιρφιρικο, πόσο όμορφα τα γράφεις τα κυπριώτικα και πως μπορείς να κάνης τις λέξεις να ακτινοβολούν τόση τρυφερότητα.
Άσε με μωρέ και μ έκανες να δακρύσω απ τα γέλια (κι όχι μόνο…)
: Ο Αναμοχλευτής
Λαλούν ότι όσην αγάπη έλαβες, τόσην έχεις να δώσεις, τζαι ακόμα παραπάνω.
Χαρά σε τζείνους πον γυρόν σου.
Ώρες εκπλήσσει με ο τζύρης μου.
Τζιαμαί που νομίζω πως τον κάμνω ζιαφέττιν τζιαι πως εν του σιερκού μου κάμνει κάτι πράματα για λαλεί κάτι κουβέντες που δεν τες περιμένω, όϊ γιατί τον υποτιμώ αλλά γιατί δεν με έσιει συνηθισμένον, τζι έχω τον καμάρι.
Προχτές είπα του πως έχω μιαν προσφορά για δουλειά στον Καναδά τζιαι πως το σκέφτουμαι σοβαρά.
Έγυρεν πας το στήθος του κατα που κάμνει πριν να ποτζοιμηθεί για άμαν τον μαραζώνω, για άμαν σκέφτεται σοβαρά.
-Γιατί να φείς που την Κύπρο γιέ μου;
Έννεν καλά δακάτω;
-Εν καλά πατέρα, αλλά Καναδάν εν καλλύττερα.
-Γιέ μου δαμαί εν ο τόπος σου, πού να φεις να πάεις;
-Δηλαδή αν είμασταν Σουδανοί, έπρεπεν να μείνω Σουδάν επειδή εν ο τόπος μου;
Έσιει τζιαλλού καλλύτερα πατέρα, τζιαι είδες ίντα καλά εν πον στον Καναδάν.
-Είδα γιέ μου.
-Γιατί να μεν θέλω καλλύτερα τζιαι νάμαι Κύπρο να με περιπαίζει ο ένας τζιαι ο άλλος…
Τζιαμαί ενόμισα πως δεν θα έβρισκεν λογική απάντησει να μου απαντήσει.
Οι παραπάνω συζητήσεις τελειώνουν έτσι (άμαν δεν τσακκωνούμαστεν εννοείται).
Τζιαι τί μου λαλεί;
-Ο λύμπουρας εν μαθημένος να τρυπώνει που κάτω που τη γης τζιαι μες τα χώματα.
Πιάστον βάρτον μες στο παλάτι, τζιαι πάλε θα γυρέψει τρύπαν να πάει κάτω που της γης.
Παπά-Φιρφιρής.…..
Τι άλλο θέλεις να σου πει για να βγάλεις αυτές τις ιδέες για ξενιτιά? Βάλε το νου σου να δουλέψει,έχει ένα παιδί και θέλει να φύει,τι να σου πω Φιρφιρή εστενεχωρέθηκα.Πάντως έχεις πανέξυπνο πατέρα.
: Μμ!,!
: Μμ?:)
Ωραίος ο παπάς-Φιρφιρής!
Πως έσιη τζιαι καλύτερα έσιη..
Πατρίδα μου είν εκεί που μίσησα και με μισήσαν περισσότερο απ οπουδηποτε αλλού.
Νομίζω ότι είναι από τις πιο έξυπνες απαντήσεις που άκουσα ποτέ μου και συγγνώμη κίολας αλλά σε αφήνει κολώνα και δεν έχεις και τι να του πεις!
Πραγματικά πράησλεσ!!!!!
: Μμ….????!
: Μμ???? :)….
Δεν καταλαβαίνω γιατί αυτοπεριοριζόμαστε εντός συνόρων… Δηλαδή είναι αδύνατο κάποιος -καλός στο επάγγελμα του και προφανώς καλοπληρωμένος -να ζει και στην Κύπρο και στον Καναδά και στην Αθήνα και….;
Γιατί από μόνοι μας ορίζουμε γραμμές εγκλωβισμού;
: Μμ???
: Πμ!!???
Φιρφιρή αν πάεις έξω θα αγαπήσεις ακόμα παραπάνω τον τόπο σου τζαι όσον παράδοξον τζαι να φαίνεται θα τον χαρείς παραπάνω.
Διότι άμαν είσαι έξω έχεις την πολυτέλειαν να θκιαλέεις τι θα δείς τζαι θωρείς μόνον τα πράματα που σάρέσκουν.
Για την παρημία, όχι μόνον σοφή είναι, είναι τζαι αποδεδειγμνένη που την πράξην.
Καμιά φορά να σου γνωρίσω την κόρη μου χρονών που έζησε κύπρο μόνο δεκαήμερα στη ζωήν της τζαι θα καταλάβεις ότι όχι μονον ο λύμπουρας εν λύμπουρας όπου πάει, αν κάμει τζαι λυμπουρούθκια, τζαι τζείνα λυμπούροι είναι.
Θεωρώ την άποψη του πατέρα πολύ πεσσιμιστική και μάλλον συντηρητική.
Τον όρο «συντηρητική» τον χρησιμοποιώ υπό την έννοια ότι αναφέρεται σε ένα φυσικό νόμο, ο οποίος πρέπει να τυγχάνει σεβασμού και ο οποίος είναι ένα όριο αυτοπεριορισμού ή αυτοεγκλωβισμού όπως είπε και το Αγρινό.
Αντίθετα είμαι υπέρ της άποψης ότι το μόνο όριο που έχει ο άνθρωπος είναι ο ίδιος ο άνθρωπος.
Πιστεύω ότι η δύναμη της θέλησης είναι πολύ μεγάλη και είμαι αισιόδοξος ότι ο καθένας πρέπει να τολμά τα όνειρα του.
Με ώρες ωρες τζιαι σκέφτουμαι.
Καλά να φάω, καλά να πιώ, φίλους έχω, καλά περνώ αλλά κάτι λύπει.
Όπου τζιαι νάσαι μετακομίζω, εμπήκαν τζιαι τα παρκέ τζιαι ούλλα, τζιαι θα έχω το διαμέρισμα μόνος μου.
Έν θα ήταν καλλύτερα να είχα έναν πλάσμα μαζί μου;
Να ξυπνούμεν μαζί, να το νοιάζουμαι τζιαι να με νοιάζεται;
Να φέφκω που σπίτι τζιαι να έχω την έγνοια του, τζιαι να ξέρω τζι εγιώ πως κάποιος με σκέφτεται τζιαι καρτερά με;
Τζιαι την νύχτα να απλώνουμεν αγκαλιά πας τον καναπέ να θωρούμεν τηλεώραση ώστε να ποτζοιμηθούμεν.
Εν αξίζω τζι εγώ κάτι στη ζωή μου;
Εν ξεκάθαρο οτί χρειάζεται ένας σκύλος στη ζωή μου.
Επαράγγειλα τον πιλέ.
Είναι ο κύριος που βλέπετε και το όνομα αυτού «».
Φτάνει στο μπλόγκ μας από βδομάδας.
Η συνέχεια στις οθόνες σας
: Πμ!,.
: Μμ!!!!!;)
Να σου ζήσουν το νέο σου μωρό και το χρονο σου μπλογκ!
Να τα χαίρεσαι
Συγχαρητήρια για την επιλογή ονόματος.
: Μμ?,
« »?
:),,,!
Λλίες κουβέντες για τον!!!
: Πμ!!!,.….
Αιρός ήταν να νοικοκυρευτής.Καλούς απογόνους.
Νομιζω ότι πήρες το κατάλληλο σκυλί… Η συγκεκριμένη ρατσα βαριέται που ζει αλλά από εμφάνιση δεν παίζειται!!
Όσα μπουλντόγκ έχω γνωρίσει σιχαίνονται τις βόλτες και λατρεύουν τις ξάπλες!
Όσο για το θα διαφωνήσω μαζί σου.
Ο εν κουκλί!!
Δε σηκώνω δεύτερη κουβέντα!!
Αλλιώς θα στείλω το τρισχαριτωμένο ροτβάιλερ μου να καθαρίσει!!!
Φαντάστηκες να σου κάμνει τα ίδια κούτζια με τις γυναίκες της ζωής σου;
Η Κύπρος θα ήταν πολλά καλλύτερος τόπος αν δεν είχαμεν κάποιες συγκεκριμένες κατηγορίες πολιτών.
Για παράδειγμαν, μπορούμεν δίχα τους πλασιέδες, τα κούριερ μοτορούδες τζιαι τους ταξιτζίες.
Δεν υπάρχουν χειρότεροι οδηγοί, πιό επικίνδυνοι, πιο ασυνήδειτοι τζιαι πιό ταχυμανείς.
Οι ταξιτζήδες εν μια κλίκκα με μονοπώλιο που χτέρνει τους τουρίστες, δεν πληρώνει φόρους (τον τζαιρόν που έπιανα εγώ ταξίν δεν εβάλλαν το ταξίμετρον, ίσως αλλάξαν τα πράματα) δεν σέβουνται τον πελάτη τζιαι καπνίζουν τζιαι μες το χάϊγουεϊ δεν πάσιν κάτω που.
Οι δε πλασιέδες οδηγούν με το ένα σιέριν να βαστά πούρον της λίρας τζιαι το άλλον το μόπαϊλ ή να φωνάζουν όπως τους υστερικούς μες το μπλούττουθ (τα ταμπλό εννοείται εν γεμάτα δεφτερούθκια τζιαι παραγγελίες).
Παρκάρουν όπου έβρουν διπλήν γραμμήν, καντούνι τζιαι τον στενόν τον δρόμο.
ΠΟΥ ΕΝ Ο ΔΗΜΟΣ ΝΑ ΤΟΥΣ ΤΑ ΜΑΖΕΨΕΙ!
ΓΙΟΥ ΦΑΚΚΙΝΚ ΚΚΑΝΤΣ ΕΚΑΜΑ ΕΝΑ ΚΑΡΤΟ ΣΗΜΕΡΑ ΝΑ ΜΠΩ ΣΤΟ ΠΠΑΡΚΙΝ ΤΗΣ ΔΟΥΛΕΙΑΣ!
ΑΝ ΣΕ ΚΟΨΩ ΤΖΙ ΑΥΡΙΟ ΝΑ ΜΟΥ ΚΛΕΕΙΣ ΤΗΝ ΕΙΣΟΔΟ ΜΑΛΑΚΑ ΤΗΣ ΚΕΪΤΕΡΓΟΥΕΪΣ ΘΑ ΣΟΥ ΣΣΙΣΩ ΤΑ ΛΑΣΤΙΧΑ!
Επανερχόμαστε σε ήρεμους ρυθμούς.
Τζιαι τα κούριερ, γιατί τα φώτα κυκλοφορίας νομίζουν εν διαφημιστικά τζιαι γιατί νευριάζω να τους θωρώ να φορούν το κράνος ξικούμπωτον.
Άλλες κατηγορίες που μπορούμεν δίχα τους εν όσους έχουν σσύλον τζιαι δεν καθαρίζουν τα σκατά του άμαν τον παίρνουν βόλτα.
Ηλίθιοι!
Φιλισταίοι!
Άλλοι που μου φακκούν (που την που μας επέρασεν) εν όσοι δεν τους αρέσκουν οι σσύλλοι τζιαι ειδικά.
Ο δικός μου.
Μπορούμεν τζιαι δίχα τον γεναικών που βάφουνται πας τα φώτα τζιαι δεν θωρούν το πράσινο, μπορούμεν τζιαι δίχα τζίνους που έρκουνται σπίθκια μας τζιαι κάμνουν έρευνες τζιαι τελικά θέλουν να μας πουλήσουν πράματα, όπως μπορούμεν τζιαι δίχα όσους βάλλουν προσωπικές αγγελίες στις Σούπερ Ευκαιρίες.
Μπορούμεν δίχα τους νευρικούς (εγώ είμαι ευέξαπτος, όϊ νευρικός) τζιαι μπορούμεν τζιαι δίχα τους ταραξίες των γηπέδων.
Μπορούμεν τζιαι δίχα του Ξενοφώντα τζιαι της συναπαρτζιάς του.
Στο τέλος της ημέρας όμως, ποιοί θα μείνουμεν;
(Εν μαλακιούλλα το πποστ αλλά εν αργά τζιαι είμαι κουρασμένος.
Σύντομα θα ξαναγράψω για την βία στα γήπεδα τζιαι ελπίζω να σας βάλω τζιαι ππικς του Μότζιο που έγινεν όπως την μαππούα).
Μπορούμε χωρίς τον Τασσσο σίγουρα αλλά άσε τα ταξί στη θέση τους,γιατί όταν θα έρχομαι στη Κύπρο εκτός που δεν έχει άλλο μέσο να πάω όπου θέλω,δεν νομίζω να έλθεις εσύ να μου κάνεις τον ταξιτζή.
Τους άλλους κατήργησε τους άμα θές.
« »? :!!!
: Πμ!!!!,..!
Στην δουλειά μου έσιει έναν πολλά γνωστόν κκαφέ.
Καμιάν φοράν που δεν έχουμεν πολλήν κίνηση, κατεβαίνουμεν με τους συναδέλφους να ρουφήσουμεν τίποτε.
Την πρώτην φοράν που το εκάμαμεν, αλλά τζιαι τις επόμενες μου έκαμεν εντύπωσην που το κκαφέ εν πάντα γεμάτο που τες δέκα το πρωίν τζι ύστερα.
Εν δυνατόν να έσιει τόσους αδκιασερούς η χώρα;
Ας πούμεν έσιει έναν ποσοστόν άνεργούς επιστήμονες ή φοιτητές τζιαι τζιεγκενέφκουν, καταλάβω το.
Εν ώστε να κάτσει η δουλειά πάνω τους.
Ας πούμεν έσιει τζιαι κόσμον που δουλεύκει νύχταν τζιαι αεροσυνοδούς, πάλε καταλάβω το.
Οι υπόλοιποι όμως;
Οι κοκόνες του χαρτωμάτου τί κάθουνται τζιαι βάφοθν τα νύσια τους;
Οι κυριλές σαραντάρηδες έν εχουν δουλειά που το να τσακκώνουνται ποιος θα τζεράσει;
Οι νεαρούληδες μεταφοιτητές γιατί δεν είναι στο γραφείο τους;
Οι ίδιοι κάθε μέρα!
Θωρώ τους που το γραφείον.
Πραγματικά δεν ξέρω αν όντως είμαστεν ένας λάος, μια ράτσα, που ήβρεν την ισορροπία μεταξύ δουλειάς τζιαι κουνουσμά, ή απλά αν ζούμε εσαεί που τα δανεικά της τράπεζας τζιαι της μάνας μας τζιαι άγιος ο Θεός.
Παντού έσιει κόσμον αθκιασερόν, που το πεκίνον ως το μπουένος άϊρες.
Τζιαι στην Ευρώπην τα κκαφέ εν γεμάτα.
Αλλά στην Κύπρο εν άλλωσπος η αθκιασεροσύνη μας.
Καθούμαστεν με έναν αέραν απερίγραπτα απογοητευτικό για το πού βαδίζουμεν ως λαός.
Εκτός τζι αν είμαι εγώ ο μαλάκας που κάτι κάμνει λάθος, τζιαι θά πρεπεν τζι εγιώ να είμαι στο κκαφέ αραχτός τζιαι όϊ να δουλεύκω όπως τον μαύρον.
Απλά, επείσαν μας ότι έτσι πρέπει να συμπεριφερόμαστε.
Και μπρατσάκια έξω!
Εγώ φοράω ρούχα για να βγώ έξω από το πολύ κρύο.
: Πμ…..!!!…!!!!!!!…..!!!!
Όλο το παρασκήνιο των γεγονότων δια την επιλογή του τραγουδιού που θα εκπροσωπήσει την Κύπρο στον ο μουσικό διαγωνισμό της που θα διεξαχθεί στις, και Μαίου στο Βελιγράδι, περιγράφεται λεπτομερώς στην διεύθυνση του
Δεν είναι ακόμη αργά να εκφράσετε τις έντονες διαμαρτυρίες σας στην -:., Που δυστυχώς παραπλανήθηκε από το ΡΙΚ.
Εμπρός όλοι μαζί για την μεγάλη ανατροπή!!!
Το πρωι κατω μακαριου ειναι
-Κυβερνιτοκοι σκαστοι
-Αστυνομικοι ποθ η βαρδια τους εν νυχτα
-Πυροσβεστες το ιδιο
-Φοιτητες
-Οικοκυρες συζυγοι πλουσιων
-Αδειουχοι
-Μπαρμεν Μπαργουμεν που εδουλεφκαν νυχτα
-Ανεργοι
Εν τα υπολογιζω αλλα ξερω τα επειδη ειμαι και εγω ενας που τζινους που εν μες τα καφε που το πρωι.
Εν ειμαι κυβερσιτικος αλλα φοιτητης της αγγλιας.
Δουλειά τζιαι πάλε πίσω
————————————————–
Εξεκίνησα να παίζω πουρού
Που τα πρώτα φώτα που ήβρα
Γιατί η ξανθή μπροστά μου
Έβαφφετούν όπως τον παλιάτσο.
Σταματημένος
Καρτερώ να της γινεί τοκκέφι,
Θωρώ γυρόν μου τον
Υπόλοιπο κόσμο που πάει δουλειά.
Ο ένας που το χάραμαν του φού
Καπνίζει αλυσιδωτά με το τζιάμιν κλειστό
Τζι η φάτσα του χάνεται
Πίσω που τον καπνό.
Ο πισινός μου ξισταυβλίζει
Τζιαι ο άλλος παράδιπλα
Αναρωθκιέται αν η ζωή του
Έτσι έπρεπεν νάναι.
Μες το γραφείον είμαστεν ούλλοι
Όπως τους πεθαμμένους
Που δεν το ξέρουμεν πως επεθάνασιν
Τζιαι μουρμουρούμεν μιάν λέξη
Που μοιάζει με το καλημέρα.
Θωρώ που τα παράθυρα κάτω
Τον κόσμο που περνά ώστε να έρτει ο μάστρος.
Ο καφές μες το φλυτζιάνιν βράζει μου το
Σιέριν μου τζιαι θυμίζει μου το κρεβάτιν
Μου το βραστόν τζιαι την νύχτα που
Θα κάθουμαι μπροστά που το τζάκιν.
Αν έχω δύναμην.
Μια κοτσινομάλλα αφύσικη με κώλον
Πεταχτόν τζιαι στήθος βαρετόν
Διασταυρώνει τον δρόμο με το πάσον της.
Οι Κυπραίοι ιππότες διούν της προτεραιότηταν
Τζιαι για τον πακιστανόν που ακολουθεί
Παλάρουν της μηχανές τους.
Μαλάκες.
Ούτε κάν όμορφη δεν ήταν.
Τσιλλώ κουμπιά, διώ εντολές,
Φκάλλω εντολές, φκάλλω λεφτά,
Χάννω λεφτά.
Ώστε να τελειώσω
Κάπου κάποιον μωρόν σίουρα επέθανεν
Της πείνας τζιαι κάποια αγνοεί πως
Την σκέφτουμαι.
Μεσημερκάζει, πονώ τα μμάθκια μου
Που το κκομπιούτερ.
Μιλά μου ο μάστρος
Μου τζιαι θυμούμαι μιαν νύχταν ερωτικήν
Κάποτε στο Άμστερνταμ τζιαι σούζω την
Κκελέ μου καταφατικά.
Μόλις φεύκει
Κάμνω διάλειμμάν.
Οι κεντικελένηδες στο κκαφέ απέναντι απλώθουν
Ζάμπα τζιαι κουβεντιάζουν για τα νύσια τους,
Τες σιλικόνες τους, τα οικόπεδα, τα χαππούθκια
Τους τζιαι τα καπαρέ.
Η κοτσινομάλλα ξαναπερνά
Το δρόμο τζιαι οι κκελλέδες γυρίζουν όπως τον
Σσιύλο του Παβλώφ.
Δειλινώνει, σχολάννω τζιαι σάζω τα πράματα μου.
Εν ζωή τούτη;
Όπως τον ποντικό του εργαστηρίου
Να βουρώ που το σπίτι δουλειά τζιαι πίσω.
Αν εν έτσι τα πράματα που πάμεν;
Η απάντηση απρόσμενη
Που τα μεγάφωνα μόλις αννοίει η πόρτα του ασανσέρ.
Οι ένε παρανόησε, έτσι ακριβώς ένει.
Το μόνο που μεινίσκει να κάμεις αμαν εν γλυτώνεις που την δουλειά είναι να έβρεις τζείνα τα πράματα τζιαι τζείνα τα πρόσωπα στη ζωή που θα σε κάμουν να νιώσεις την ομορφκιά του να είσαι άθρωπος τζιαι να σε βοηθούν να ξεχάσεις ότι γίνεσαι μηχανή για ώρες κάθε μέρα.
Ενεν εύκολο αλλά ούτε και αδύνατο.
Μάνι μάνι εγύρισε σου φιρφιρή μου?
Θα συμφωνήσω με τον.
Βρες τι να κάμνεις όταν φέφκεις που το γραφείο…Εν νεν ανάγκη η δουλειά σου ναν η ζωή σου.
Βκάλλε λεφτά που τη δουλειά σου για να μπορείς να κάμνεις ό,τι γουστάρεις τον υπόλοιπο χρόνο!
: Πμ….….… -..………?….
: Πμ!!!?,…,,,..,,.,.….
-!:
: Πμ.,,..!
: Μμ,!…, :!!!!
Κουράγιο Φιρφιρή!!
Κάμε ότι κάμνουμεν ούλλοι..Υπομονή!!
Τζιαι αν τύχει τζιαι δεις μες σε κανέναν αυτοκίνητο, μες τη κίνηση καμιάν να μιλά(μόνη της) να γράφει ή να τραγουδά, η θα είναι…Παίξε πουρού ή ξεκίνα να τραγουδάς τζιαι εσύ μαζί μου το «…Ανασήκωσε την πλάτη κ απόσεισε τους…Γρίβα Διγενή μου…Ή Μετοχίου μου…Ή Μακεδονιτίσσης μου…»…Προσαρμόζεται αναλόγως…
: Μμ.,…
()…
Νομίζω ότι βρήκες τον Καβάφη μέσα σου…
Τώρα σοβαρά, έτσι ένιωθα τζιαι εγώ όταν έπιασα δουλειά.
Περιττόν να σου πω ότι επήενα σπίτι τζιαι έκλαια κανά δίωρο για να μου περάσουν τα νευρα.
Ο φτωχός ο άντρας μου μόνον ξέρει πόσα ετράβησεν.
Πάντως σε ένα τετράμηνον επέρασεν μου… Άλλαξεν ο διευθυντής τζιαι εγλίτωσα!!
Αλήθεια, ο τι κάνει;
Που την δουλειάν τζιαι έρκουμαι σπίτι φυρμένος της πείνας.
Με το που μπαίνω της κουζίνας θωρώ την μάνα μου τζιαι την γιαγιάν μου να θωρούν τηλεόρασην τζιαι δεν τους διώ σημασίαν.
Φακκώ το σιέριν μου πας το τραπέζιν.
-Καλησπέρααααα….
-Ούσσου!
(Τζι οι θκυό τους).
-Ήρτεν ο στύλλος του σπιθκιού, ο αρκάτης το τίμιος με τα μουτζουρωμένα χέρια.
-ΟΥΣΣΟΥ!
(Τζι οι θκυό τους πάλε).
-Πεινώ….
-Έσιει κουπέπια μες το ψυγείο, βράστα τζιαι μούλλωννε.
Παρατηρώ καλά καλά τζιαι θωρώ τες τζιαι τες θκυό μαραζωμένες
-Άγιαγια, επέθανεν κανένας;
-Η μάνα της….
-Η μάνα της ποιάς;
-Τούντης γεναίκας στην τηλεόραση.
Επέθανεν τζιαι άφησεν την με τα μωρά που έκαμεν με τον φίλον της, που ετζιερράτωνεν τον πατέρα της, τζιαι τωρά αναγιώννει τα η κόρη..
-Ίντα μας κόφτει εμάς;
-Φέρμου χαρτομάντηλο…
Νευριάζω έτσι ιστορίες τζιαι υστερίες.
Ο κάθε ένας φκαίνει μου στα κανάλια γαμωτο τζιαι φύρνεται του κλαμάτου να τον λυπηθεί ο κόσμός.
Τζιαι λλίν αξιοπρέπιαν ρε κουμπάρε.
Ζαττίν οι γεναίτζιες παν πίσω;
Πκιέρωνε τες να κλαίσιν κοστέσσερεις ώρες.
-Ο τζύρης μου πού ένει;
-Στο χώλ, άψεν το τζάκιν τζιαι θωρεί τα νέα.
Ισιώννω πάω ποτζί να δώ τζι εγώ έναν λογικόν άθρωπον.
Ο τζύρης μου πας τον καναπέ τζιαι θωρεί «Πάμεν Πακκέττον» ναν φυρμένος που το κλάμαν.
Γενικά επήαμεν πακέττον οικογενιακά νομίζω….
Άλλην φοράν εσκόλασα τζιαι ήρτα έσσω τζιαι θωρώ τον τζύρην μου να χοροππηδά μες την κουζίνα κουτσαντίριν, όπως τον Χότζιαν που τανέκδοτον που έφαεν τα φασούλια αλάδκιαστα τζιαι ήπιεν το λάϊν πόπαστον τζιαι ππήδαν να το νεκατώσει.
-Είσαι κάλα πατέρα;
-Μιά χαρά είμαι.
Μάχου την δούλειάν σου.
-Ίντα ππηδάς ίσια πάνω;
-Εν ππηδώ.
-Ε τί κάμνεις καλώ;
-Κάμνω ππράκτισς τα βήματα της σάμπας…
—————————————-
Τί θα ντυθεί ο Ξενοφών στα καρναβάλια;
-Πρόεδρος…
Για Χαβάη…
Αναρτήθηκε στις Χιούμορ,!!!
– ( )…
Νομιζω ότι ασχετα από το καλαμπουράκι, τα πράγματα στην Κύπρο δυσκολα θα ξεφύγουν από τη ρότα των τελευταίων χρόνων.
Για λόγους που σχετιζονται με τα συμφέροντα των Κυπρίων, αλλα και τη φιλοσοφία τους.
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο..,!!!
Καπιταλισμός τζιαι η ελεύθερη αγορά εν πολλά ωραίο πράμα πιστεύκω.
Ο συναγωνισμός, όπου υπάρχει διαφάνεια εννοείται, εν πράμαν ωφέλιμο για τον καταναλωτή.
Για παράδειγμαν η Τράπεζα Κύπρου έκαμεν στεγαστικόν δάνειον με επιτόκιον.
Τις εκατό (που εν παραπάνω το πραγματικόν αλλά ένιγουέϊ) τζιαι στην εφτομάδαν η Λαϊκή έκαμεν δάνειον με.
Την στιγμήν που το βασικόν επιτόκιον της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας εν.
Όμως ο ανώττερος συναγωνισμός στις τιμές τζιαι στα προϊόντα που γίνεται στην Κύπρο εν πας τες κούπες.
Τζιαι εξηγούμαι…
Εγιώνι ο φτωχός έχω έναν σύστημαν μαζίν με την εφημερίδαν μου το πρωί (που τον τζιαιρόν που αγγονίστικα σσίυλλον δκιαβάζω φιλελεύθερον που εν πιό μεγάλα τα φύλλα του) να πίννω τον καφέ μου τζιαι να τρώω μιαν κούπαν.
(Η κούπα για τους Καλαμαράδες αναγνώστες μας είναι έναν κοτσιροειδές έδεσμαν με περίβλημαν πουρκουρκού τζιαι γέμισην κειμάν με αρτήματα για μανιτάρκα).
Κάθε καντούνιν τζιαι φούρνος τωρά, πολλές φορές απέναντι ο ένας που τον άλλο.
Ζορπάς, Μαραγκός, Αμμοχώστου, Παγκύπρια τζιαι ξέρω γιω.
Στην γειτονιάν μου έχουμεν Ζορπάν τζιαι Μαραγκόν, οι κούπες τους εν οι ίδιες.
Άρα για να κερδίσουν πελάτες ακούτε τί εσκαρφιστήκαν πας το κκάστομερ σέρβις.
Στον Ζορπάν έσιει παραπάνω Κυπραίεες υπαλλήλους επρόσεξα που μου θυμίζουν την μάνα μου.
Στον Μαραγκόν έσιει παραπάνω Ρουμάνες.
Πάω στον Ζορπάν να πιάσω κούπα.
Έρκεται η γεναίκα τζιαμαί.
-Εν κούπα που θέλετε;
(Ε για να την θωρώ…)
-Πίαστε την τζίνην τζι εν βραστούα.
-Οκ.
Πληρώνω τζιαι σαν φεύφκω λαλεί μου να την φάω ώσπου εν βραστή (παντές τζι εν εξανάφα κούπαν αλλά αρέσκει μου που έσιει την έννοια μου.
Την άλλη μέρα πάω στον Μαραγκό.
Φαίνεται έππεσεν συναγερμός ότι την προηγούμενη έπιασα κούπαν που τον Ζορπάν.
Έρκεται μια νεαρούλα πίσω που την βιτρίνα με τες κούπες.
-Κούπα;
Λαλεί μου με σπασμένα ελληνικά.
-Ναί, λαλώ της, τζιαι πιάννω την μασιάν να σερβιριστώ.
-Να σας την βάλω.
-Βάλλω τζιαι μόνος μου (εδώ που τα λεμέν είμαι σε μιαν ηλικία να βάλλω κούπες μόνος μου).
Πάει να πιάσει την μασιά.
Εγώ ατού ο Γαβρίλης, αρπάσσει μου την τζιαι ππέφτει η κούπα χαμαί τζιαι σπουρτά.
Η κοπέλλα αρχίζει να λαλεί συγγνώμια γιατί ήταν η τελευταία κούπα τζιαι ήτουν τζιαι βραστούα.
Είμαι έτοιμος να νευριάσω για τόσον άσημο πράμα διότι εν πρωί τζιαι δεν ήπια καφέ.
Πρίν γίνω άξεστος παρατηρώ το ταπελλούδιν με το όνομα της τζιαι θωρώ πως η μιτσιά εν εκπαιδευόμενη (λαλούν μας το στην περίπτωση που μας σύρουν χαμέ την κούπα μας).
Στο τέλος χαμογελά μου με πολλίν νόημα που δεν επολλοκατάλαβα τί έθελεν να πεί (έλα πίσω στην κουζίνα ας πούμεν;) Τζιαι βάλλει μου δώρον ληξιά τζιαι - πουρέκκια.
Στον Ζορπά φαίνεται μαθαίνουν πως τους επρόδοσα τζιαι επήα στον Μαραγκό, τζιαι την επόμενη φορά βάλλουν την υπάλληλο να μου πεί «καλημέρα γιέ μου, τί κάμνεις;» Εμένα να μου πει καλημέρα ο άλλος πριν να του πώ αννοίει η καρκιά μου φύλλα φύλλα τζιαι γίνουμαι το πιό πρόσχαρον πλάσμαν.
Καλημέρα θκειά» λαλώ της χωρίς να ξέρω πόθθεν ως τα πόθθεν εν θκειά μου η γεναίκα αλλά υπάρχει μια οικειότητα μεταξύ μας.
Γοράζω θκυό κούπες έτσι για να την ευχαριστήσω.
«Να πάεις στο καλόν γιέ μου» λαλεί μου σαν φεύφκω.
Κάμνω κκέφι τζιαι σαν επιστρέφω σπίτι γυρεύκω να δώ αν έσιει καμιάν κοτζιάκαρην να της τανείσω να διασταυρώσει την στράταν.
Αύριο θα πάω στον Μαραγκό πάλε.
Καρτερώ μασάζ τζιαι καθαρισμό προσώπου…Τζιαι φοούμαι να τους πώ να μου βάλουν δάκτυλα…(Για τον καφέ).
Έγραψες πάλε Φιρφιρή Μέγα!
Εφίρτικα που το γέλιο όταν εδιάβασα το ποστ, μέχρι που αναρωθκιέτουν ο συγκάτοικος αν έπαθα τίποτε.
Σαν γνήσιος καπιταλιστής άυριο πρέπει όντως να πάεις στον Μαραγκό.
Αλλά που την άλλην η θεία έννεν κρίμαν να την προδώσεις, έτσι ππάττες που σου έκαμεν σήμερα;
Για μέναν θα ήταν πολλά μεγάλο το δίλημμα!
Είσαι απλά θεϊκός…
Εν χρειάζεται να έρκουμαι στην Κύπρο συνέχεια.
Δκιαβάζω απλά τα ποστ σου τζιαι νιώθω ότι εν έφυα ποττέ!!!
: Μμ!…!…...???
Μπράβο Φιρφιρή μου στη θεία να ξαναπάεις!!!!Αν όμως δεις και αραιώσουν οι υποκλήσεις να πας στη κορού το πολύ πολύ να σου δώσει λιξιά πάλι.
Η εξήγηση που έδωσες για τις κούπες στους καλαμαράδες είναι( άπαιχτη )που λέτε και σεις τα κοπελουρούθκια.
: Μμ..!,!…!!
Τι είναι το πουρκουρκού βρε παιδιά? Απορία θα μου μείνει!
Κι αν είναι δυνατόν και μια συνταγή για κούπες, λιγουρεύτηκα.
ΤΡΙΑ ΧΡΟΝΙΑ Η ΓΣΕΕ μου «ΥΠΕΞΑΙΡΕΙ»ΤΗΝ ΕΡΓΑΣΙΑ ΧΡΟΝΩΝ
Το πουρκούριν (πληγούρι), του πουρκουρκού
: Μμ,…....!,!
Τζιαι γενικά η στήλη έπαιξεν νάκκον πελλόν για την προεκλογική, ούτε φασιστικά ούτε αντικουμμουνιστικά συνθήματα, παρουσιάσεις, φωτογραφιές Ομονοιατών έβαλα που κρούζουν σημαίες Ελληνικές τζιαι ανεμίζουν σημαίεες του ψευδοκράτους έβαλα, εντούτις τούτον το κλίππ που την εψεσινήν την συνέντευξην του Χριστόφκια πρέπει να το δεί ο κόσμος τζιαι να σκεφτεί δκυο φορές πριν να ψηφίσει.
Ευτυχώς που εψηφίσαμεν να φύει ο Ξενοφών που ήταν αυταρχικός…
Παίζει ρόλο να έχεις δει την συζήτηση από την αρχή.
Το κλιπ από μόνο του δίνει άλλες εντυπώσεις κατά την άποψη μου.
Δε χρειάζεται όλη η συζήτηση.
Βάλε μόνο το πεντάλεπτο που προηγήθηκε.
: Μμ.,.,..?.…..
: Μμ,.,, -.
: Μμ..,,.,.
:...,,,.
: Μμ, «, - »., «… ».., «».
« ».,.,..
: Μμ,,.,,.
( ),,.,,.,,,,.
( ).,?,.
: Μμ............
: Μμ.., -,.
: Μμ!?,!!
: Μμ........
[ ],?..,..
[ ]…......…...
–........,,..,…,,,…......
«» [,, «», «»..
«»… ],..
« »..?......
[]........…......
Παρόλο που το κλιπ ειναι έντεχνα κομένο και φαντάζουμαι πρέπει να υπάρχει ολόκληρο το βίντεο κάπου νομίζω ότι έχει παρερμηνευτεί.
Δε βλέπω πρόβλημα με το τί λέει ο Χριστόφιας.
Από ότι κατάλαβα μόνο βλέποντας το κλιπ του κάμαν ερώτηση ως κομματάρχη και επίσης για το τι θα έκαμνε αν έχανε τες εκλογές (να ψήφιζε κάτι).
Αν το δεχόταν θα ήταν παρόμοιο με παραδοχή ήττας.
Το πρόβλημα σας ίσως να είναι το «Πρόεδρος της Κυπριακής Δημοκρατίας»;
Αν κάποιος λέει για παράδειγμα ότι είναι σίγουρος για την εκλογή του την δείχνει αλαζονία;
Και ποιός δεν το είπε;
: Εγώ
Ηθελα τζιαι εγώ πολλά να πιστέψω τον Κασσουλίδη.
Μετά επήε στον Αρχιεπίσκοπο.
Μετά έκατσε τζιαι άκουε τα σωματεία τζιαι τους συνδέσμους να μιλούν για κομμουνιστικές λαιλαπες, να φκάλλουν το ένα τρίτο των Κυπραίων ως ανθελληνες τζιαι εν είπε λέξη, τούτος, ο Ευρωπαίος, ο εκσυγχρονιστής.
Τζιαι μετά εκατάλαβα.
: Μμ.?.?...
-.,.?...,....,..,.....,...
: Μμ,?...
«,, ».,.., ()..,.
: Νικολας
: Μμ!,.,.!!!
:,,?,...
:!!!!???!!
-.?,..
Το οτι το παραδεχεσαι οτι εν προεκλογικο βαλλει την συζητηση σε μιαν βαση..
Παμε στα αλλα..
Μιτσια εισαγωγη: εισαι δεξιας καταγωγης απο οτι φαινεται τζαι προβαλεις στον χριστοφκια πραματα παρα ξερεις τηνπραγματικοτητα της αριστερας η τες θεσεις που τον εκφραζουν..
Για εοκες, αυξεντιου κλπ..Ακου να δεις ρε φιλε..Μεν ανακατωνεις τζιαμαι που εν ηξερεις..Οταν επεθανε ο αυξεντιου οι αριστεροι ετιμησαν τον [κοιταξε την χαραυγη τοτε]..Οταν οι μασκοφοροι του γριβα εσκοτωσαν τον πετρου στην λυση το ο γερος τους αυξεντιου επηεν στην κηδεια του αριστερου που εδολοφονηθηκεν..Τζαι ελυσσαξεν η πτερυγα που σημερα εκαμεν παντιερα ο γιαννακης..Η αριστερα εισιεν νεκρους που πυροβολισμους των εγγλεζων που το..Αν το εβρεις ποιοι ελαλουσαν το «παρα οι κομμουνιστες καλλιτερα οι εγγλεζοι;»… Τουτα εν ιστορια τζαι με λλιον θκιεβασμα μπορει να τα εβρεις πκιον..Οποτε..Η αγνοια ενεν καλον να εν γινεται τζια διαδηλωση..
Για την ιστορια της αριστερας..
Το ακελ που το μασιεται να πετυχει εθνικηλαικη ενοτητα κλπ -οπως την λαλει..Αν με ρωτας εμενα μια πτερυγα της δεξιας εν παραποττηες τζαι τουτη η λογικη της ενοτητας εφκολυνει τους..Εν να πουν οτι τους βολευκει [ακομα τζαι οτι ταχα μου εν εχουν προβλημα με τους αριστερους] αλλα τζηνον που θελουν εν την εξουσια για την μασαν..Εν τους κοφτει ουτε η ιδεολογια ουτε τιποτε..Την ελλαδα τζαι τις αναλογες μαλακιες εχουν την για τους ηλιθιους..Τον φιλελευθερισμο για τους πιο μεσαια ταξη – που επισης σας θεωρουν ηλιθιους [οτι ψηφιζετε οτι σας πουν με λλιον αντικομμουνισμο]..Αλλα πουλουν τζαι στους παραμυθι τζαι οτι βρεξει..Παρε το κληριδη το..Τοσα χρονια ηθελεν λυση..Εκοντεψεν ο βασιλειου [με την βοηθεια του μαλιστα] τζαι αμα εμυριστηκεν ο γλαυκος καρεκλα, εκαμεν τα ουλλα λαμπογιαλλο..Επουλαν εθνικισμο που την μια με το υπουργειο παιδιεας τζια που την αλλην η «αληθεια επαιζεν το ειρωνεια τζαι κριτικη στον εθνικισμο..
Οποτε θωρεις αγαπητε μου το ψεμα τζαι το δουλεμα εν βασικο συστατικο του δεξιου λογου..
Ανηκω σε τζηνους που επιστεψαν παλε οτι μετα το μια πτερυγα του δησυ εισιεν επιτελους αρκεψει να σκεφτεται με βαση καποιες αρχες [οι φιλελευθεροι] τζαι οϊ την μασαν..Γιατι ξερεις υπαρχει η υποψια οτι το βασικο προβλημα της δεξιας με τον παπαδοπουλο ηταν οτι εν ηταν δικος τους..
Ο εκπροσωπος τουτης της ελπιδας [για μαι φιλελευθερη δεξια] εν ηταν ο κασουλιδης φυσικα αλλα ο αναστασιαδης..Εν να δουμε μετα τι εξερεν τζαι τι εν εξερεν ο κ.Νικος που τες κρυφες συμφωνιες του κασουλιδη…Αλλα παλε φαινεται τζαιτζηνος παραποττης…Δυστυχως…
Οποτε θα επιμεινω στην θεση μου οτι ο χριστοφκιας ηταν τζαι ειναι ειλικρινης..Ερκεται που την παραδοση της αριστερας που προσπαθει να φτιαξει μια βασην ευρυτερης ενοτητας…Αν το προβλλημα του ηταν η εξουσια με τον παπαδοπουλον εισιεν ενα βασικο μεριδιο στην εξουσια..Ερισκαρεν το καλοτζαιρι με δυο αξονες..Ηταν τζαιρος,ειπεν, να φηφιστει τζαι μιαν φοραν ενας αριστερος [υστερα που χρονια εν τζαιρος εν ενι ρε φιρφιρη;] Τζαι εζητησεν το που τους ιστορικους συμμαχους του ακελ [δηκο, εδεκ – τζαι να σου αθθυμησω οτι εν πουδαμαι πουεπαισεντο ο βασιλειου το ] τζαι μετα εθεσεν το ζητημα της διαφοροποιησης που την στρατηγικη του παπαδοπουλου..Με κατ αρχην θεση για διζωνικη ομοσπονδια..Τζαι ηταν συνεπης..Αμα εμπηκεν στον β γυρο..Επεμενε στην εκκληση για την συμμαχια..Τζαι εν αλλαξε θεση για το κυπριακο..
Αντιθετα που ευωπαιος, εγινεν αντικομμουνιστης του τζαι εοκα βητα του τζαι εθνικη συμμαχια του [ τζαι λεπεν στην γαλλια κλπ κλπ]…Ο κασουλιδης επροσβαλεν μας,εθιξεν μας εμας που ερκουμαστεν που την αριστερα – τζαι τουτον θελω να το καταλαβεις τζαι εσυ τζαι οι αλλοι που θελετε να εισαστεν φιλελευθεροι [ αν εισαι – για τουτον σπαταλω το χρονο μου τζαι γραφω σου ετσι τζαι αλλοιως]..Τοσον τζαιρον ο δησυ εκαλοπιανεν μας με τον φιλελευθερο προσωπο..Τζαι ξαφνικα σε μιαν νυχτα εγιναμεν παλε οι αθεοι κομμουνιστες που πρεπει τα μωρα μας να τα εκπαιδευει ο τομμυς γιατι κινδυενυουν..Τζιαι μεν μου πεις οτι εν το ειπεν τουτον ο τομμυς..Ειπεν το..Τζαι ο φλωρος ο δικος σου, ο βουτυρος της αστικης ταξης, εστεκετουν διπλα του..Καλα πιστευκεις ειλικρινα εναν τυπο που ανεχεται ετσι ρατσισμο [εστω τζαι ιδεολογικο];
Ο κασουλιδης εγυρισεν την ιστορια πισω..Γιατι σαν προυχοντας θεωρει οτι εν να τον ψηφισουν γιατι εν να τους γελασει, οϊ γιατι εν να δεσμευτει..
Τζαι αλλα:
Ευρωπη…Σιγα σιγα τζαι εν να παθετε τιποτε με τουτον το παραμυθι..Ακου ρε φιρφιρη..Την λογικη του ελληνοψυχου ακομα τζαι στην ελλαδα την υποστηριζειχρησιμοποια πκιον μονο ο ΛΑΟΣ..Ο καραμανλης της νεας δημοκρατιας επηεν στον αηστρατη [που εξοριζαν τους κομμουνιστες τζαι εζητησεν συγνωμη]..Ο χριστοφκιας τζαι το κομμαν του εισιεν μιαν ιδεολογικη θεση για την ευρωπη..Τζαι αλλαξεν την με βαση τες συγκυριες..Το ιδιο εκαμεν τζαι το πασοκ στην καλαμαρια..Τζαι τα ιδια [σαν μεταλαλξεις] γινονται τζαι στην αγγλια..Η ευρωπη εν θεμα συζητησης..Οποτε το οτι εν ευελικτος ο χριστοφκιας εν καλον – σκεφτεται εν παπαγαλιζει..Ο αλλος που πουλα ευρωπη τζαι υστερα στο εσωτερικο πουλα ρατσισμο [στο πιο προσφατο τα εθνικοφρονα παιδακια του επιτελειου τα εχουν με τον «αρμενη» του δηκο..Εις υγειαν] τζαι ξεχανει τον [οντως ευρωπαικο ] διαχωρισμο καρατους- εκλλησιας;
Ελεος «ευρωπαιοι»…Φυσικα υπαρχει τζαι ο λεπεν..
Γιωρκατζης..Μα εν να μας πελλανεις με τα κλισε;
Ελεος..Ποιος ηταν χαρω σε ο υπαρχηγος του γιωρκατζη;
Μηπως τζαι καποιος γλαυκος κληριδης;
Τζαι τι θα ψηφισουν οι γιωρκατζικοι τωρα;
Τζαι πριν;
Μηπως δησυ τζαι παλιν δησυ;
Μα εν τζαι ειμαστεν μαννοι οι αριστεροι ρε φιρφιρη..Θελετε τα ουλλα δικα σας..Τζαι τα δικτυα του γιωρκατζισμου [ ο χριστοδουλου αθθυμσαι τον;], Αλλα τζαι την ανεση να βριζετε οτι εν σας βολευκει σαν γιωρκατζισμο…
Η ωρα της φιλελευθερης δεξιας ηταν τζαι τουτην την εφτομαδα..Μιαν φορα να μιλησουν τζαι να πουν [του υποψηφιου τους] κανει ρε κουμπαρε κανει..Πε το φκιολι σου τζαι να φκουν τζιαι μιαν φορα οι αριστεροι εν πειραζει..Εν δικαιο σιορ..
Υστερα που χρονια..Οι αριστεροι εφκαλαν τζαι τον κληριδη πατερα,εστηριξαν τζαι τον γλαυκο την δεκαετια του κλπ κλπ..
Αλλα το καγριν την καρεκλας φιλε μου..Εν μεγαλον ακομα για την δεξιαν..
Εν ειμαστεν στραβοι..
Εν οπως την μαππα..Φκαλουν μονο τα δεξια σωματεια ανακοινωσεις τζαι τα μμε παιζουν το «κομματικοποιηση του ποδοσφαιρου»..Ε καλα ρε αφου οι αριστεροι εν εφκαλαν..Γιατι εν το θωρουν;..Εντο κολπον των μμε..»Ουλλοι εν κακοι» οποτε ακυρωνεται η αισχροτητα του νεοφαστικου οχετου του κασουλιδη, τζαι υστερα..Μα ναι τζηνον τελικα του χριστοφκια..Ξερεις..
Κατινια..Αυτην ηταν ηστρατηγικη των δικτυων της δεξιας στα μμε την εφτομαδα που επερασεν..Το οτι εν επερασεν το εθνικο εμβατηριο του εν καπως ελπιδοφορο..
Παντως ηταν σαφεις οι δικλαδωσεις του δησυ..Ο ιακωβιδης στο σιγμα μετα το εμοαιζεν με κασετα ετοιμη..Ο πολιτης [ιδιαιτερα της κυριακης] – η σουπερ κατινα..Ο αντενα πιο διστακτικα..
Ατε τζαι αν εκολλησεν τιποτε εν ψησιηκο…
: Πμ, ( ), ( )., ( ), (, ).,,,, ( )..
: ( ) (,,, ).
(, ),,.
( ) (..
).,,?,.,.,??.,..
(,, ) (, ),.,.?, ( ),., (, ).,,,., ( ).,,,,.,, –,, ( – ).
(, ) :.., ( ),.,.
(,,, ) ( ).
(, ).,, ( ),,, ( )., ( ),.
:,, (,, (, – )
-...,.,..,,,.
: Μμ???...,.!!!
: Μμ…...,.
-.?.,.,.
- -?..:.….
: Μμ?!!….!!!!!!!!
: Πμ.....………....
: Μμ…......!!!!!!?
: Μμ..…
: Πμ!!!…..….????…….
: Μμ????,!!!
ΥΑ
«Πολιτική»,,.
)....?...,,.
«-- ».,,,...?
«Ο κασουλιδης επροσβαλεν μας,εθιξεν μας εμας που ερκουμαστεν που την αριστερα – τζαι τουτον θελω να το καταλαβεις τζαι εσυ τζαι οι αλλοι που θελετε να εισαστεν φιλελευθεροι».
«?».,,..
«Ευρωπη…Σιγα σιγα τζαι εν να παθετε τιποτε με τουτον το παραμυθι..Ακου ρε φιρφιρη..Την λογικη του ελληνοψυχου ακομα τζαι στην ελλαδα την υποστηριζειχρησιμοποια πκιον μονο ο ΛΑΟΣ.»??..,.,?,,,?..,,.
().,.,,.,.
: Πμ.,....
: Πμ,..,…....…....
[...
« »- -..
]..
[ ]..
[ ] [ ],…… [ ] [ ]..
[ - ]......
-......
« »……......
[ ]..........,, [ ],, ]....
[ ] [] [ -]…
[ ]....
[ ],..
[ ] [ ]… [ – ]…...
-........?
[] [, ] [ ]............
[ ]......,..
[ -, «» ]....…....
[ ]......
« » [ –,..
]..… [ ]:....? [ ]....
-......… « »..…
: Πμ,!!
« » « »!!!.???..
«»..????!!!
: Μμ,..…..,……
[,, ] [ –, ],…
[ ] [ ], [ –, [ ],, ] [ ] [ ]....
[ ] [ -, ]?,....……
(,, -, )...
- ( ) ( )., ( )??.
« »..,,.?.,…
: Πμ..…....…… [ ]…… [ ]…..
[, ]… [ [ ],, ]… :..
[ [, ] ],.., -, [,,,, ]…,,,…..……
[]… :..
[ [ ] [ – [« » ], ]…
[ ] -.., [ ]……,,…..
[ ]....……… [ ]……,..
- [[ - ]…..
[] « »....
[ ] [ ]..
–, [] [«» ]..
[....
-..,,,..
–......
-?..
[ « »…]… [..,,..
[ ]....,,..?..…,,..,,......?..?… [ ]..
[, ]..… [ ],....
« »..…,, [-..]?....
[]....…,,....,..
[ ], [ ]…....…....… []......
[ ] [....,,, ]......,....?..…?....…........
–…… [,, ]..
[ ] :..[ - - ]..
[ ]…..
[ ]..?......,…?....… [ ]......,..……
«»...........……..…….
()..
: Πμ… :
Φιρφιρή μου, τζιαι εγώ εστεναχωρέθηκα αλλά συνέχισα το θεάρεστον έργο μου!!!
Εσύ πότε θα ανεβάσεις κάτι καινούριο;
Οι φανατικοί οπαδοί σου σε καρτερούν!!!!
Χαρακτήρας;
Παρετάτε με.
Ήθος;
Άτε ολάν.
Ανατροφή;
Να χαρείτε, μεν με κάμνετε να γελώ όπως την κοτζιάκαρη την ξανθή στο Αλ Τσιατίρι του Λαζόπουλου.
Σιγά να μεν σας κόφτουν τούτα ούλλα.
Έναν πράμα σας κόφτει ούλλους, ούλλες, εμέναν, εσέναν τζιαι τον άλλον πίσω που κάμνει τον αχάπαρο.
Το μέγεθος!
Εσκεφτήκετε καμιάν φοράν ότι τα πάντα στην κοινωνίαν μας εν συγκριτικά;
Πχ, δεν είσαι όμορφος αν δεν έσιει ποιό άσιμον που σένα.
Δεν είσαι έξυπνος αν δέν έσιει ποιό βλάκα, ούτε πλούσιο αν δεν έσιει ποιό φτωχό.
Το μέγεθος μετρά ΣΕ ΟΛΑ, ποιοτικά τζιαι συγκριτικά!
Τζιαι είμαι απόλυτος.
Ακόμα τζιαι να μεν το πιστεύκουμεν, οι πράξεις μας κατευθύνουνται που τούτην την εμμονή.
Καταρχάς το μέγεθος μετρά συγκριτικά.
Οι γεναίτζιες βάλλουν βυζιά.
Τζιαμέ που ήμασταν μιά χαρά με έναν μονόσιερον, μιαν δράκαν βυζίν, τωρά παν τζιαι βάλουν στήθος, όπως του κοτσινοχωρκάτες που στήνουν διπλοκάμπινα, για να μεγαλώσει το εγώ τους.
Ως αποτέλεσμα τσακρούν τα ζινίσια μας διότι είμαστεν γενετικά προγραμματισμένοι να βουρούμεν το βυζίν πουπίσω όπως το τσουρίν την αίγια.
Το ίδιον τζιαι για τους άντρες.
Φκάλλεις πεντακόσιες λίρες;
Μείνε τζιαμέ τζιαι βρίξε, μεν θέλεις Μερσεντές.
Εν τζιαι τούτα μες την ζωή τζιαι μάθε την θέση σου μες την κοινωνία.
Παραδέχτου την φτώσια σου ή δούλεψε παραπάνω τζιαι φκάλτο αυτοκίνητο.
Δικαίωμαν τους να περιπαίζουν οι γενέτζιες τον εαυτό τους πως εν βυζαράκκες τζιαι δικαίωμαν τον αρσενικών να κάμνουν τους ππαραλλήδες.
Δικαίωμαν τους τζιαι μάλιστα κατανοητόν.
Κανενας εν θελει ναν μιτσής, λίγος, ανεπαρκής.
Εγώ αν ακούσω για παράδειγμα τις λέξεις που περιγράφουν σιοιροκούνελλον (χαριτωμένο, μανα μου το, μα δε ίντα μιτσικουρίν) τζιαι είμαι τίτσιρος θα δώκω που τον γκρεμμόν κάτω.
Το μέγεθος λαλεί πολλά πράματα.
Σε μιαν αγγελία για σπίτι, αν εν μιτσήν δεν θα γράψουν να πούν ότι εν μιτσήν.
Θα πούν ότι είναι,,,, για να νοιώσουμεν καλλύττερα που γοράζουμεν μιαν γαουροτζιλίστραν.
Στο Στάρμπακς ο πιό μιτσής καφές εν, άμπα τζιαι μειωθεί ο ανδρισμός μας αν πάρουμεν μιαν κοπέλλαν για καφέν τζιαι δεν βαστούμεν ευρώ να τις γοράσουμεν φραπουτσίνο.
Τα προφυλακτικά φκαίνουν ούλλα σε τζιαι, ποιός εννα γοράσι το;
Ξεκολλάτε, όσον μπορείτε, κόσμε.
Γεναίτζιες, ακούτε με, βυζίν πάνω που έναν μονόσιερον πάει χαμένον.
Μεν καταστρέφετε τα στήθη σας, τζιαι όϊ, η σιλικόνη καταλάβετε πως εν ψεύτικη.
Εν αφύσικο πράμα το βυζίν ναν αντισεισμικόν τζιαι να θωρεί το τταβάνιν συνέχεια.
Φίλοι άντρες, μεν γοράζετε Μερσεντές τζιαι να μινείσκετε σε πολυκατοικία, ή το γκαράζ σας ναν τσίγκενον.
Ξέρουμεν τί δουλειά κάμνετε, την κλίμακαν σας στην κυβέρνηση τζιαι καταλάβετε αμέσως τί ανασφαλείς είσαστεν.
Επίσης αγαπητοί φίλοι άντρες.
Μεν ανάφκεται την θέρμανση πριν να γαμήσετε.
Για έσιετε, για έν έσιετε.
Αποδεχτείτε το τζιαι μάθετε καμιάν στάση να φκείτε πουπάνω.
Το μόνο πράμα που πρέπει να έιμαστεν περήφανοι να έχουμεν μεγάλο, τζιαι το μόνον που αξίζει τον κόπο, εν μια μεγάλη, χρυσή ατόφια καρδιά, όσοι έχουν.
Κρίμας όμως που μιά λαλεί πολλά παραπάνω…
Όσες έχουν βυζίν μεγάλον ή σιλικονάτον τζιαι επροσβαλτήκαν που το άρθρον, παρακαλώ να μου στείλουν έναν για να τους πω μιαν δεύτερην γνώμην.
Κάτι πίνεις εσύ.
Εγύρισεν σου που τες εκλογές επειδή το εν πιό μιτσή που το?
Οπως τζιαι νά σηει.
Υπάρχουν γενέτζιες που τα μιτσιανίσουν..Τζιαι άντρες που ξέρουν να τα χρησιμοποιούν
Ρε ανώνυμε με το πουπάνω εσύ σίουρα είσαι ποτζιείνους που συμφωνούν πως εν παιζει ρόλο το μέγεθος..
: Αντώνυμους
Το μέγεθος μετρά
Αν το χρησιμοποιείς σωστά
Στο χωριό μου λένε «σμόλ ιζ μπιούτιφουλ»!
(Αλλά δεν το πιστεύει κανείς… Ίδιοι οι Μωραϊτες με τους Κυπραίους!)
Όσο για τα βυζιά, ισχύει πάντα ο χρυσός Γαλλικός κανόνας: τέλειο είναι εκείνο που χωράει σ ένα ποτήρι σαμπάνιας.
(Το πλατύ, όχι το μακρόστενο…)
Πες τα χρυσόστομε, τα έχω πει κι εγώ παλιότερα :
Πω πω!!!!!!!
Έγραψες!
Ε τζιαι να ηξευρα να μιλω έτσι….
Τα βυζόμπαλα που λαλείς εν για ασφάλεια επειδή ο κάφκος αρέσκεται στο να πατά του στην μακαρείου.
Καταπληκτικό κείμενο!!!!!
Αυτό με το αντισεισμικό….
: Μμ,.,,, (,, )?,,,?,,,, (,, ) : (, ), (, ).
«, »,, «, ».
: Πμ.,!!.!
: Πμ…:)
Δεν είναι μόνο θέμα μεγέθους αλλά και χαλαρότητας… Έχω δει φυσικότατες μπαλκονάτες που τους κρέμμεται όπως την πετσιάν μετά που κάποια χρόνια.
Το πλεονέκτημα του φυσικού, μικρο-μεσαίου μεγέθους είναι ότι πιο εύκολα διατηρεί τη σφριγηλότητα του.
Γενετζιες, αρσενιτζιοι το ιδιον πραμαν γυρεφκουμεν.
Παραπανω, πιο πολλυν τζιαι πιο μυαλον που τζινον που εχουμεν τωρα.
Εγραψες παλι φιρφιρή…!
Η αληθεια ειναι πως όταν ξεκινησες να μιλάς για μεγέθη,νόμιζα πως θα αναφερόσουν περισσότερο στους άντρες…
Να ενημερώσω λοιπόν, αφού εσύ δεν το έκανες,πως πλέον η επιστήμη εχει προοδεύσει και γίνονται θαύματα για όλα τα μικρά…
Γιαυτό αν έχει κόμπλεξ,ο αντρικός πληθυσμος αυτής της χώρας, ας κάνει κάτι,ας πάει να τ μεγαλώσει, κι αφήστε τις σι ελ κέι και τις καγιέν στην ησυχία τους…
: Μμ…….….??……..
: Πμ??,.
[…] Εν μια μεγάλη, χρυσή ατόφια καρδιά, όσοι έχουν.
Καλά τα λέει στο […]
: Το άι άι άι, το τζι και το καίει…..
«…!
: Μμ!…..!!(!)
Εννά σας πω έναν παραμύθιν που μου ελάλεν η στετέ μου που ήμουν μωρόν να τζοιμηθώ.
Ήταν που λέτε μιαν βολάν τζι έναν τζιαιρόν μια μάνα με τον γιόν της.
Ο άντρας της επέθανεν πριν τζιαιρόν τζιαι τζίνη εκαταλύθηκεν να αναγιώσει το παιδίν της.
Εμαϊρεφκεν του, έσαζεν τον, εδκιάλεεν του το καλλύτερον φαϊν να τον ταϊσει, το καλλύτερον ποτόν να τον ποτίσει τζιαι τα καλλύτερα ρούχα να τον ιντύσει.
Έλουνεν το με αρώματα ακριβά που το Μπεϊρούτιν τζιαι εκκρέμασεν του τζι έναν σταυρόν που έφερεν παλιά ο άντρας της που τους Αγίους Τόπους για να τον προσέχει ο Θεός.
Το μωρόν εμεγάλωσεν σιγά σιγά τζιαι έγινεν κοπέλλιν ψηλόν τζιαι όμορφον.
Που την ρώμην του επάταν τζιαι έτρεμεν η γής τζιαι που την καλοσύνην του αγαπούσαν τον ούλλοι.
Άρεσκεν του πολλά το τραούδιν τζιαι έπαιζεν τζιαι πιδκιάβλιν τόσον όμορφα τζι αρμονικά που τα χτηνά σαν έπερνεν το κοπάδι στην βοσκήν έρκουνταν γυρόν του να τον ακούσουν.
Μιαν ημέραν σαν ήταν το κοπέλλιν στο κοπάδι είδεν που μακριά μιαν κοπέλλαν να έρκεται τζιαι ήταν τόσον όμορφη που τζιαι τα όρη ετρέμαν εις το πέρασμαν της.
Ερωτεύτην την παράφορα τζιαι έχανεν τον ύπνον του, εκόπην η όρεξη του τζιαι έφκενεν την νύχταν τζιαι επαρακάλαν το φεγγάριν να φύει, να ξαναξημερώσει για να την ξαναδεί.
Η κοπέλλα όμως, κρίμας την ομορκιάν της, ήταν μια κόρη μάγισσας τζιαι είσιεν την καρκιάν της όσιεντρας τζιαι την καλοσύνην του λύκου.
Ανταν τζι εκατάλαβεν πως την αγάπαν το κοπέλλιν άρκεψεν να του χαμογελά παραπάνω, να τον πειράζει τζιαι να τον πελλανίσκει.
Το κοπέλλιν που τον έρωταν αρρώστησεν.
Η φτωσή η μάνα του δεν άντεχεν να τον ιβλέπει έτσι τζιαι έκλαιεν ούλλην την νύχταν στην κάμαρην της.
Επαρακάλαν τον Θεόν να γιάνει το παιδίν της τζιαι έκαμνεν τάματα εις του αγίους να γενεί καλλύτερα.
Μιαν ημέραν τολοιπόν, το κοπέλλιν επήεν τζι ήβρεν την κοπελιάν τζι εζήτησεν την, έτσι σαν ήταν μεθυσμένος που τον έρωταν.
Τζιαι τζίνη, σαν της επαράντζιλεν η μάνα της, λαλεί του «Αν μαγαπάς παλήθκειας, θέλω να μου φέρεις την καρκιάν της μάνας σου πριν να νυχτώσει».
Βουρά το παλλικάριν σπίτιν του τυφλωμένον που τα μάγια που του έκαμε, τραβά μασιέριν τζιαι σκοτώνει την μάνα του τζιαι ξεριζώνει την καρκιάν της που το στήθος της τζιαι βουρά, έτσι οπως εκτύπαν, να της την πάρει.
Που την βιασύνη την πολλήν σαν εβούραν εκλαππώθηκεν τζιαι έππεσεν χαμαί.
Τζι όπως ετζύλησεν η καρκιά της μάνας που μες τα σιέρκα του, γυρίζει τζιαι λαλεί του,
«Εχτύπησες αγάπη μου;» Τζιαι πίανει το κλάμαν.., ( ),.
(,,,, – ).
:,,,,, (,, ),,,,,,,, (,,,,.).,,, :.,,,,.
«,, ».., (,.), «, » (, – )., ( ),,.
(..… –, )., ( ),.
() - ( ),.
(),,,.,, (, ).
(, ):,.
(),,., « » ( « »),, «,?…,, (, «.,,.,, ».
(, ( ),,,, ).
() «… ( )».
(),,, : « ( ).?., ( ).
( )!!!.
: Πμ…,,…….
: Πμ,., ( )!
Η ΚΑΡΔΙΑ ΤΗΣ ΜΑΝΝΑΣ
Ένα παιδί, μοναχοπαίδι αγόρι,
Αγάπησε μιάς μάγισσας την κόρη.
«Δεν αγαπώ εγώ -του λέει- παιδιά,
Μ αν θέλης να σου δώσω το φιλί μου,
Της μάννας σου να φέρης την καρδιά,
Να ρίξω να την φάη το σκυλί μου…»
Τρέχει ο νειός, τη μάννα του σκοτώνει
Και την καρδιά τραβά και ξεριζώνει
Και τρέχει να την πάη: μα σκοντάφτει
Και πέφτει ο νειός κατάχαμα με δαύτη.
Κυλάει ο γυιός και η καρδιά κυλάει
Και την ακούει να κλαίη και να μιλάη.
Μιλάει η μάννα στο παιδί και λέει:
«Εκτύπησες, αγόρι μου;» Και κλαίει…
ΑΓΓΕΛΟΣ ΒΛΑΧΟΣ (-)
Το συγκεκριμένο εξιστόρημα (σε όλες του τις μορφές) το θεωρούσα πάντα αισχρή προσπάθεια δημιουργίας ενοχών και ευνουχισμού της νεανικής επαναστατικότητας.
Συνήθως μας το έλεγαν οι καθηγητές θρησκευτικών… Εν μέσω άλλου είδους προπαγάνδας.
Πανούσης: «..Θα βραχυκυκλώσω το σεσουάρ…»
Λίγα λόγια για τον Φιρφιρή!!!
Η έμπνευσή του δουλεύκει ρολόιν!
Νομίζω ότι το όνομά σου τα λέει όλα.
Ρε φίλε, μάλλον έχει τζιαιρόν να σου ΄κάτσει καμμιά Κυπραία γιατί δεν εξηγείται η τόση χολή που έριξες για τις Κυπραίες.
Όλες οι γεναίτζες δεν είμαστε οι ίδιες, το ίδιο ισχύει για τους άντρες.
Δεν ακούν όλες οι Κυπραίες τις καταστροφικές εντολές της μάνας τους, δεν ασχολούνται όλες με το πώς να καταστρέψουν τον ανδρικό πληθυσμό και αρκετές έχουν και άλλα ενδιαφέροντα εκτός από το βυζί, τα νύχια τζιαι τα μαλλιά!!
Έλεος πιον!!!
: Μμ,,,.
), (, ), « ».
)???,,.
( ), ( ).,,, – :
« :,,,,, (,, ),,,,,,,, (,,,,.).»
)., –., ( )., (,, )., (, ).,,, (,, ).
) ( ), : (?), « » ( ), (,,,.).,,, ( ),.
( ),.,,,.,.
) « », « ».
Αγαπητέ… Όντως επολλολόησες!
Ο άνθρωπος έγραψε ένα παραμύθι (που οδηγεί βέβαια σε συνειρμούς), κι εσύ έκαμες κοινωνικήν ανάλυση για τη συμπεριφορά των Κυπραίων!
Ή πολλά αθκιασερός ήσουν ή πολλά…Αφορμολοημένος!
Θα συμφωνήσω με τη - έλεος!
Το δεύτερο σκέλος της απάντησής σου δεν το διάβασμα, γιατί ξεκινώντας μου φάνηκε για…Παραλήρημα, σόρι!
Μήπως να κάμεις δικό σου να τα γράφεις εκεί τα πολλά πολλά;
: Κι αγνάντευε...
Κι αγνάντευε…
), ( ).
), ( - )?
«,….»
Ρε φιρφιρη εσυ καποια ιστορια πρεπει να ακουσες τωρα τελευταια τζιαι εθυμισε σου το ποιημα τουτο..
Ακουσα τζιαι εγω μιαν ιστορια παρομοια προσφατα…
Ειπεν του να παρετησει τζιαι την μανα του τζιαι ουλλα για τζινη.
Εξιτιμαζε του την μανα του τζιαι τοσο τυφλος ηταν που ερωτα που εν της ελαλεν τιποτε..
Η μανα του εν που τις πιο καλοσυνατες γενετζιες που εγνωρισα.
Ετοιμος να τα παρετισει ουλλα για τζινη, ενας φιλος του μαθαινει οτι τζινη εξιτιμαζε του την μανα του..
Μονο μια κουβεντα του ειπε ο φιλος του: Μα εν αντρεπεσε?
Τζιαι εξυπνησε τζινος… Εκαθαρισαν ουλλα.
Στην τελικη η συγκεκριμενη δεν εφακκαν πενα για το κοπελλουι.
Απλα επεριπεζεν τον επι χρονια…
Ναι η αγαπη της μανας προς το παιδι της εν που τις πιο ισχυρες, αλλα τζιαι του παιθκιου προς την μανα…
Εν αξιζει καμια γεναικα να απαρνηθεις την μανα σου, οπως εν αξιζει τζιαι για κανενα αντρα να απαρνηθεις την μανα σου...
Ουλλες οι γενετζιες εν ειμαστε ιδιες…!!!!
Χαλάρωσε λίον ρε φίλε!!
Άλλωστε όπως έλεγαν οι αρχαίοι ημών πρόγονοι «Το λακωνίζειν εστί φιλοσοφείν».
Το έλεος πιον πηγαινει σε όλους όσοι θεωρείτε ότι οι γενέτζες είναι μόνον φρουφρού και αρώματα.
Ναι, πριν από - χρόνια ίσως τα πράγματα να ήταν έτσι.
Όμως πια έχουν και την εμφάνιση και το μυαλό.
Άπλά, ο μέσος Κυπραίος ή μάλλον ο σύγχρονος άντρας νιώθει να απειλείται από τη σύγχρονη γυναίκα.
Είναι σπουδαγμένη, έχει άποψη, προσέχει την εμφάνισή της, κρατάει το σπίτι και την οικογένεια… Για αυτό ή δεν την πλησιάζετε ή τη θίγετε συνεχώς αναφερόμενοι συνεχώς στην εξωτερική της εμφάνιση… (Βυζιά, μαλλιά κλπ)
Είπες: «., –., ( )»
Ο σοφός ελληνικός λαός λέει: » Όπου ακούς πολλά κεράσια, κράταγε μικρό καλάθι…»
),,,.,,.,, ( ).
) () ( ), –.
)., – ( ).,,,.,,,.).,, ( ) – ( ).?.,., ( ) ( ),., : ( – ),,,,.,,.,, –..
(, ),,..,, ( ).,,.? ( –, – ).
) « » ( – ),.
« (, ) (….) ».
( ).,., ( ).
), ( ),,,, ( )., « »...,,.
Κάτι τέθκιες μαλακίες λαλούν στα αγόρια στην Κύπρο τζιαι γίνουνται ούλλοι αμπάλατοι.
Μπαρδόν αλλά ο Βλάχος ή έγραψε το ποίημα!!
Θα μπορούσε απλώς να γράψει:
Μαμμόθρευτος νιος,
Με πατάτες τηγανιτές μεγαλωμένος
Βλέπει μουνί και αλληθωρίζει
Η νια όμως τον ασσιχτηρίζει
Του φταίει η μάνα του και τη σκοτώνει
Και μετά ψάχνει το λάθος..
: Πμ,.?,, ( ) :, :..,,,,,,,,,.
– :
)?
),,?, (,, )?
Το θυμαμαι απο το δημοτικο οταν η δασκαλα μας το ειπε σαν ιστορια.
Δεν με ενδιαφερει πως θα φανει αλλα μεχρι σημερα καθε φορα που το ακουω μου σηκωνεται η τριχα….
Είδα τυχαία εχτές ένα από τα επεισόδια «Ο Χίτσκοκ παρουσιάζει» με τίτλο « ».
Το θέμα της ταινίας είναι τάλε κουάλε το παραμύθι (σε πιο λογικά πλαίσια).
Το έχω ακούσει κι εγώ από τη γιαγιά μου που είναι μικρασιάτισα.
Τελικά, είτε έχουμε τα ίδια παραμύθια είτε κάποιος βάρβαρος ταξίδεψε στα μέρη μας.
Το ταινιάκι πάντως αξίζει αν μπορείς να το βρείς.
: Πμ!!!..
Μας να δούμεν ίντα που λαλεί η δουλειά σου…Αρέσκει σου οξά εβαρήθηκες πιλέ?
Ο Μότζος κάμνει αταξίες? Τζείντο διαμέρισμα ετέλειωσε, είσαι ευχαριστημένος?
Ααα τζαι μες την άλλη εβδομάδα, κανόνισε, εν να ρτω επίσκεψη!
-……...…,,,…..
Βασικά εγώ θα ήθελα να γράψεις ο,τιδήποτε αγαπητέ Φιρφιρή.
Απολαμβάνω την ευγλωττία, τη δημιουργικότητά, τη φρεσκάδα στο γράψιμό σου.
Μόνο να προσέξεις σε παρακαλώ τη χρήση του «ποιο» και «πιο» γιατί δεν αρμόζει σε πρόσωπο της ευφυίας σου η λανθασμένη χρήση των πιο πάνω λέξεων και χαλά όλη την απόλαυση!
Βλέπε «το ποιό ενδιαφέρον…».
Πρώτα απολα το «ποιο» δεν τονίζεται και είναι αναφορικό.
Στην πιο πάνω περίπτωση χρειάζεται το «πιο» και όχι το «ποιο».
Γεια!
Πε μας να δούμεν ίντα που λαλεί η δουλειά σου…Αρέσκει σου οξά εβαρήθηκες πιλέ?
Γράψε για το ασφαλιστικό
Πες μας δυο λόγια για τον καιρό, για τα σκουπίδια,…Όχι.
Οχι για το ασφαλιστικό, δεν το αντεχω το αφιλοτιμο..Στο σβέρκο μουχει καθήσει.
Γράψε για την Πιτσιλια
Με ενδιαφέρει, πιτσίλλα γαρ
: Ελπιδα
Μα που επιεν το κομμεντ μου;
Λαομενο ιντερνεττ
Ξαναγράφω το καλό
Γραψε για την Πιτσιλλιά
Που ποιο χωρκο εν οι γονιου σου, μπορει να πεφτουμεν συντοπίτες
: ( ),?
Ότι μετά που επήα Άμστερνταμ τζιαι ήρτα πίσω χωρίς να είμαι ναρκομανής πως μπορώ να αντέξω ούλλους τους πειρασμούς τζιαι τες προκλήσεις.
Μετά εκάμαν με ινβάϊτ να γραφτώ στο Φέϊσμπουκ.
Για όσους ζείτε στα Καρπάθια, το Φέϊσμπουκ εν μια ιστοσελίδα που βάλλεις το προφίλ σου τζιαι ότι πράμα θέλεις να ξέρει ο κόσμος για σένα.
Δηλαδή εν μια σελίδα μάρκετινγκ.
Καταρχάς μπόρεις να ανακοινώσεις διακριτικά του κόσμου ότι είσαι χαρτωμένος, καυκομένος ή γυρεύκεσαι.
Φυσικά επειδή θεωρητικά προσθέτεις μόνον φίλους σου, το είμαι καυκομένος τζιαι είμαι χαρτωμένος εν έμμεσος τρόπος να πεις του άλλου «εγιώ γαμώ κάθε νύχτα», «να πελλάνετε που εμείνετε στο ράφιν» τζιαι «εγιώ περνώ καλά τζι εσείς όϊ».
Επίσης πας το προφίλ σου μπορείς να βάλεις φωτογραφίες σου καλλιτεχνικές ή που είσαι όμορφος, ή που είσαι κανονικός αλλά στέκεσαι δίπλα σε κόσμο που εφκήκαν όπως τον κώλο της κοτζιάκαρης (γριάς) για να φαίνεσαι συγκριτικά ποιό όμορφος.
Εν έναν μνημείο στην ματαιοδοξία του κάθε αδκιασερού τζιαι μέσα μέσα εργαλείο για να επικοινωνάς με κόσμος ποιό δύσκολα απ ότι θα έκαμνες με ίμεϊλ ή με τηλέφωνο.
Το ποιό ενδιαφέρον πράμαν όμως του Φέϊσμπουκ είναι που ο κάθε αδκιασερός μπόρει να προσθέσει προγραμματούθκια (μίνι εφαρμογές) που ότι μαλακία φανταστείς λαλούν σου.
Μπορείς να μάθεις για τον εαυτό σου ότι θέλεις απαντώντας ερωτήσεις περίπου κάθε φορά τζιαι έτσι να χουμιστείς (περηφανευτείς) στους φίλους σου τζιαι να τους σπάσεις τζιαι τα νεύρα τους που το προφίλ σου θέλει τρία κάρτα ( λεπτά) να φορτώσει.
Ακούστε το λοιπόν τί έμαθα για τον εαυτό μου μες σε μιαν εφτομάδαν.
-Είμαι κεντροδεξιών πολιτικών πεποιθήσεων τζιαι κόντρα Κυπραίος σύμφωνα με το επιστημονικόν ττέστ «Είσαι Κυπραίος ολάν».
Αν ήμουν φκιόρον θα ήμουν αζαλέα (που δεν ξέρω τί ένει), αν ήμουν Σούπερ Ήρωας θα ήμουν ο Καπαμαρού, ο Τσιάντλερ που τους Φρέντς, η Θάτσιερ που τους πολιτικούς, ο Ντόναλντ Ντάκ που τα μίκι μάους (κινούμενα σχέδια).
Έγινα νίντζια τζιαι ετσακκώθηκα με τους πειρατές τζιαι για ένα διάστημα έκαμνα τζιαι το ζόμπι που ετσακκώνετουν με τους κκαουμπόηδες.
Υιοθέτησα έναν ιπποποταμούδιν τζιαι έναν αυκόν (αυγό) που εννά ξιπουλιάσει (εκκολαφθεί) κόμα.
Αν ήμουν ποτό θα ήμουν έναν αδελφέστατον Μοχίτο (που το λατρεύω παϊ δε γουέϊ τζι ότι θέλετε πέτε) τζιαι αν ήμουν καφές θα ήμουν έναν ριστρέττον.
Οι φίλοι μου γοράζουμεν τζιαι πουλούν με στην Λαϊκήν τζιαι προχτές που εκοίταξα άξιζα δολάρια τζιαι ήμουν κατοικίδιο της πρώην μου.
Μου έχουν κάνει πρόταση για σέξ γνωστές μου (που η μιά άρκησεν να μιλήσει) τζιαι ένας παρέας που τον Καναδάν με του οποίου την αρφήν έφκαινα όταν ήμουν τελειόφοιτος ενώ έχω τζιαι χάρτιν που χουμίζω τις χώρες τζιαι πόλεις που εταξίδεψα (τζιαι εν κάμποσες).
Αν βασιστούμεν στον λόγο τζιαι την ψήφο των γνωστών μου, είμαι ο ποιό έξυπνος που ξέρουν, ο ποιό πιθανών να πάει μπροστά τζιαι με αρκετά καλήν βαθμολογίαν όσον αφορά τα κάλλη μου.
Στο κρεβάτιν, σύμφωνα με άλλον ττέστ, είμαι ένας καθηγητής που άμαν γαμά πρέπει να τρέμει γη, που του αρέσκει να λαλεί βρωμόλογα τζιαι να διά τζιαι κανέναν πάτσον πας το κωλομέριν (όϊ το δικόν μου) τζιαι οι γεναίτζιες πρέπει να κάμνουν κωλότουμπες που την χαρά τους άμαν με θωρούν.
Θα παντρευτώ πουννα πιάσει το πρωτάθλημαν η ΑΤΕ ΠΕΚ Παρεκκλησιάς, τζιαι είμαι τζιαι ένας γάρος (γάϊδαρος) πρώτης διαλογής σύμφωνα με την έρευναν «πόσον γάροςγαούρα είσαι).
Το κουίζ πόσον χόρνι είμαι μου έμαθεν ότι είμαι μονίμως καυλωμένος τζιαι σε μόνιμην στύση (μαζί με άλλα δισεκατομμύρια αρσενικά) τζιαι αν ήμουν χαρακτήρας βίντεογκέϊμ θα ήμουν το Μανιταρούι που το Σούπερ Μάριο.
Υπόγραψα τζιαι έκαμα το καθήκον μου σαν υπεύθυνος πολίτης να λυθεί το Κυπριακό, να σταματήσει η παγκόσμια υπερθέρμανση, να φάσιν τα μωρά που πεινούν, να μεν αποσχιστέί το Κόσοβο, να παν οι πρόσφυγες σπίτι τους τζιαι να φκεί ο κασουλίδης πρόεδρος, όποταν ούλλοι σας να τζοιμάστε ήσυχοι.
Είμαι επίσης μέλος του γκρούπ για την προστασία του αυστραλιανού οξύρρυγχου τζιαι του κρητικού κρι κρι, του γκρούπ του Ούτοπου τζιαι του γκρούπ που προσπαθεί να εύρει έναν εκατομμύριον έλληνες στο φέϊσμπουκ τζιαι να δείξουμεν τον νούν μας.
Με έτσι τέλειαν εικονικήν ζωή, την πραγματική τί την θέλω;
Τί χρειάζεται κάποιος τους φίλους όταν φτάσει την απόλυτην;
ΥΓ (Καλαμαράδες αναγνώστες, είδετε που σας σκέφτουμαι τζιαι σας αγαπώ α!
Μωρέ κουμπαράκι μου Φιρφιρίκο, εσύ είσαι σπουδαίος και ζηλεύκω σε (προσπαθώ ο μαύρος να προσαρμοστώ να μιλήσω σα κι εσένα και θα σου πω το γιατί μετά), και ζηλεύκω, σου έλεγα, που αρέσεις στη γυναίκα μου.
«Μωρέ γάρος είναι, ο χαζοκούμπαρος» της λέω γω να της στρίψω τη προσοχή από σένα, αλλά που αυτή.
«Άμα μάθης κι εσύ να γράφεις σα το Φιρφιρή, θα μπορέσω να σε δω σαν άντρα», μου είπε εχτές το βράδυ που της γύρεψα λίγη… Προσοχή κι εγώ σαν άντρας και με ξέκανε.
Τώρα που διάβασε αυτό το τελευταίο, με πήρε τηλέφωνο, που ήμουνα με τη γκόμενα στο μπαρ, και μου λέει «είδες τα τι γράφκει (έτσι μιλάει τώρα κι αυτή) ο Φιρφιρής;
Μπορεί εσύ να έχεις βιλλούες, αλλά εκείνος έχει ένα βίλλο και καλό, το γράφει και στο φεησμπούκ του»…
Μα τι μου κάνεις, μωρέ Φιρφιρή, το λογίζεσαι;
Δεν μου φτάνουν οι πέντε γκόμενες που όλο μου γυρέφκουν κι εγώ σκοτώνουμαι στη δουλειά να τα βγάλω πέρα, έχω κι εσένα που μου ξεμυαλίζεις τη γυναίκα και πας να μου κλείσεις το σπίτι;
Άντε, μωρέ… Είναι σωστά πράματα αυτά;
Πολύ καλό άρθρο.
Ειδικά το κομμάτι της ματαιοδοξίας είναι ότι καλύτερο διάβασα για το….
Ως καλαμαράς αναγνώστης έχω να πω:
Αγαπητέ, εντάξει, έχω πολλές άγνωστες λέξεις, αλλά δεν διάβασα ποτέ καλύτερη ανάλυση για το
: Πμ,,., (,,, ( ).
( ),, ( ),.,..
(, ) « »..
Έλα ρε!
Μα είσαι τέτοιο κελεπούρι??
Χαχαχαχαχαχα!!!
Τα σπας, ως συνήθως.
:],!…?!
Ωστε..
Οι καλαμαράδες ευχαριστουν αλλα έχουν αγνωστη λεξη…
Τι σημαινει ολάν;
Α εκτιμουσα μια σαφή απαντηση εμπεριστατωμένη και με επιχειρηματα,ευχαριστώ…
Εγώ -ούσα γραμμένη στ φέισμπουκ- πολύ το ευχαριστιέμαι αυτό το πανηγύρι..
Άμα το παρεις χαλαρά και συνειδητοποιήσεις ότι ειναι μόνο για να περνάς την ώρα σου τότε όλα ο.Κ.
Δεν προκειται για επιστήμη, ούτε σκοπεύω να βρω τον έρωτα της ζωής μου εκει μέσα…
Μάλιστα κύριε, τούτο με το «μνημείο ματαιοδοξίας» ήταν πολλά καλό.
Γενικώς εκτήτζιασα που εν το έγραψα εγώ πρώτη τούτο το ποστ
Όι ότι θα ήξερα τόσες λεπτομέρεις να παραθέσω, καθότι το δικό μου το έσβησα μια βδομάδα μετά, αφού άρχισαν να με εντοπίζουν διάφορα άτομα «!?» Και να ξεειλίζει το μου από διάφορα (βασικά εν τα επολλοέβρισκα τζιαι ενευρίαζα).
«Ανώνυμος»:!
«Ολάν»..
«Άτε ολάν»
«Μα που είσαι ολάν;»
«Μα ποιά ολάν!
«Σίκκιμέ ολάν!»
«Ε, εντάξει ολάν αστειεύκομουν…»!
Ολάντι νομίζες
: Πμ...…
Κανει σιουμαλισμαν τον φιρφιρη..
Τελειο αλλα ο Αναμοχλευτής εν πολλα δυνατος..
Σαννα και εθορουν τον ετσι οπως τα λαει!!!
Οι ιδέες για τηλεοπτικά παιχνίδια.
Παλιά είχαμεν τον μακαρίτη τον Μπονάτσο με το «Με το κλειδί στο χέρι».
Χύνω τα νερά ελάλεν ο φτωχός τζιαι εσιαιρούμασταν.
Είχαμεν τα παιχνίδκια χωρίς σύνορα όπου εμείς οι μέχρι τότε μεσανατολίτες εβάλλαμεν ευτζιές της μητέρας ελλάδας να νικήσει να νιώσουμεν περήφανοι (πούτσα πάλι, οέ, οέ!).
Είχαμεν τον τροχό της τύχης που επαρακολουθούσαμεν ερήμην των βυζιών της Μενεγάκης τζιαι έναν άλλον μεν την Λιάνα Κανέλλη που δεν το αθθυμούμαι.
Μετά αρχίσαν οι μαλακίες.
Το Μπίγκ Μπράδερ όπου μια παρέα ατάλαντη ελάλεν μαλακίες μέχρι να βαρεθούν ο ένας τον άλλο τζιαι στους εφκάλαν σιντί μετά.
Είχαμεν το Φίαρ Φάκτορ όπου έπιανες λεφτά αν έτρωες ένα σκουλούτζι τζιαι επροσπαθούσες πιό επιτυχημένα που τον άλλο να πνίξεις τον εαυτό σου.
Μετά επιάναν μιαν παρέα κόντρα αδκιασερούς τζιαι εξαπολούσαν τους σε έναν νησί.
Δουλειά των αντρών ήταν να κοντράρουν τον βίλλο τους τζιαι τον γεναικών να παρπατούν με τα μαγιώ.
Πιό μετά επιάσαν υπέρβαρους τζι εβάλαν τους να χάσουν βάρος.
Τωρά χοροπηδούν τζιαι στέλνουν τζιαι άλλοι καρτζιλατίζουν τον νούν τους με δέκα γρονών ροκόλους.
Προχτες επροσπαθούσα να μαντέψω ποιά που τες δύο σιαττόζες ήταν μοντέλο της ντούρεξ τζιαι ποιά κάμνει σεξ κάθε μέρα (τζίνη που δεν καμνει δεν μας άφησεν κανέναν τηλέφωνο δυστυχώς αλλά εν πειράζει.
Πιθανών να έθελεν τζιαι κουβένταν ύστερα τζιαι ο εγκέφαλος μου δεν αντέχει έτσι φιλολογικές συγκινήσεις).
Η άλλη εχτές ετράβαν κάτι μαστραππάδες με λαμπούδες τζιαι επισκάλιαν της ο κόσμος.
Η έλλειψη ταλέντου σε όλο της το μεγαλείο.
Μόνο το με ενδιαφέρει, αλλά μόνον που οικονομικής τζιαι μαθηματικής πλευράς.
Επεράσαν οι διαγωνισμοί για τις φωνές τζιαι τις τάσεις αυτοκτονίας τζιαι μαχούμαστεν τωρά να δούμεν ποιός εν ο πιό δεινός χορευτής.
Άρεσεν η ιδέα τζιαι επιάσαμεν μωρά χωρίς ψείγματα σεξουαλικότητας τζιαι εβάλαμεν ταν αχορέφκουν φλαμένγκο όπως τα ζευκαρούθκια.
Έννεν χαριτωμένο να βάλλεις μωρά να συμπέριφέρουνται όπως τους μεγάλους.
Εν αηδία.
Δυστυχώ εν οι γονιοί που θέλουν το ραφτίν.
Σε λίγα χρόνια η έλλειψη ταλέντου τζιαι πρωτοτυπίας θα φτάσει στο λογικό της όριος.
Προετοιμαστείτε για τα νέας γενιάς.
« » Όπου θα δούμεν την Σόνια που τες Σέρρες να μας κλάνει τις παραλλαγές των δημοτικών διασκευών του Σκαλκόττα τζιαι τον Γιωργή που την Σπάρτη να μας κλάνει το του Λούις Άρμστρονγ.
(Παρεπιμπτόντως, γιατί οι καλαμαρούδες δεν έχουν ονόματα κανονικά τζιαι λαλούν τες ούλλες Πέγκι, Ζέτα, Σόνια, Σούζι, Τάνια, κλπ;
Ελειφτήκαν σας;)
« : » Όπουν θα βάλουν παπάδες σε ένα σπίτι τζιαι θα τους ρίψουν μέσα θκυό γεναικάρες διπλοκάπουλλες με τα τζιαι όποιου κάμει ντινγκ πρώτος.
Νικητής ο μοναχός Παφνούτιος.
Η μονή Ταδεβουνίου κερδίζει μιαν ηλεκτρογεννήτρια.
«Ραντεβού στα φανερά» όπου ένας Κυπραίος θα έσιει να δκιαλέξει μεταξύ τριών Κυπραίων βαμμένων την πιό όμορφη.
Μετά θα τες ξεβάψουν τζιαι να θωρούμεν την φάτσαν του άμαν καταλάβει τί έκαμεν.
(Είσαστεν όμορφες πολλά, μεν αρκέψετε!)
Κανάλια τζιαι εχτός που το ντισκάβερι τίποτε άλλον δεν έσιει.
Ρησπέκτ ρε μλκ.
Ρησπέκτ.
Μάτωσα στο γέλιο.
Λολ.
Είσαι ο αγαπημένος μου μπλόγκερ.
Χα χα χα…
(Γέλια)
Τζίνο της κανέλλη εν το «Ομιλείτε Ελληνικά;»
Όπως το πάρεις, το Πίκ πράδερ για ψυχολόγους τζιαι κοινονιολόγους ήταν καταπληκτικό.
Για μένα ήταν απλώς πληκτικό.
Συνηστώ σου το κότσιηνο κουμπούι στο ριμόκοντρολ
: Μμ!;
: Πμ?!??
: Πμ.!?????
Μπρε Φιρφιρή… Δαμέ ρέσσουν σαράντα πλάσματα -όι κανάλια -π ομπρός μας τζιαι δυσανασχετούμε…
Δράμαν η κατάσταση, δράμα…
«ΦΙΡΦΙΡΗ» ΣΥΜΦΩΝΑ ΑΠΟΛΥΤΑ :):)))))))))
ΚΑΙ ΕΧΕΙΣ ΠΛΑΚΑ!!!
Που φορούν εφαρμοστά παντελονάκια.
Επόμενη φορά που θα πεταχτείτε μπουλούκκι μπροστά μου σαν κρατώ το διπλοκάμπινο θα σας τσιλλίσω όπως τους κάττους.
Να σας βουρώ πουπίσω τζιαι να δούμεν αν τα αεροδυναμικά ασκίσιμα παντελονάκια σας τζιαι τα κράνη σας κάμνουν τίποτε.
Αθκιασεροί!
Έχω όρεξη να θωρώ τις ζάμπες σας ενομίσετε!
-Αντρες που ξέρουν βήματα χορού τζιαι χορεύκουν μόνοι τους.
Εν αξιοθρήνητο κοπέλια να μεν εσιετε ντάμα τζιαι να μαλακίζεστε μόνοι σας μες την πίστα.
Τζιαι όϊ, δεν θα γαμήσετε πόψε.
-Τύποι που φκαίνουν που το σινεμά τζιαι λαλούν μας την υπόθεση του έργου πριν να μπούμεν.
Έδωσα.
ΕΥΡ να δω το έργο, άφησμε να το δω.
Σπουρτόλοε κατζιάρη.
Εν σημασία που θέλεις, να σε θαυμάσουμεν που έσιεις άποψη για το έργο;!
-Ανθρώποι που κάμνουν πως καταλάβουν που κρασί.
Άτε ολάν, μαφίες ούλλοι σας.
Ιμίσ οι ταννίνες είναι έντονες που υποδηλώνουν ένα νεαρό κρασί, πλούσιο άρωμα με ανεπαίσθητη ευωδία βανίλιας και πιπεριού, ισορροπημένο σώμα και επίγευση μούρων.
Μα ποιόν περίπαίζετε σιόρ;
Χουμισιάριες ψευτο--- που καταλάβετε τα κρασιά.
Έκαμνεν τζι η μάνα σας έτσι.
Φκαίνετε έξω τζιαι παρατηράτε τον κατάλογο τον κρασιών μισήν ώρα τάχα πως κατέχετε τζιαι μετά παραγγέλετε έναν φτηνόν τζιαι λαλείτε της γεναίκας ήταν πολλά καλή χρονιά για το Οθέλλο πέρσι..!
Τζιαι το κρασίν της ΛΟΕΛ μες το κουτίν των θκυό λίτρων εν τζιαι πολλίν σας..
-Χορτοφάγοι.
Εξηγάτε μου γιατί έχουμεν κυνόδοντες να δούμεν.
Μπράβο παιδάκια, για να τρώμεν κρέας.
Δαμαί μωρά πεθανίσκουν που την πείνα τζιαι εσείς σκέφτεστε μου τα αρνιά.
Φορείτε μου τζιαι ρούχα βιολογικά που λινάτσα τζιαι έσιετε μου τζιαι ντρέντλοκς.
Φάτε κρέας να λαμπικάρει ο νούς σας, έν έσιετε δουλειάν να ασχολείστε τζιαι εννά μου σώσετε τις αίγιες τζιαι τις κουέλλες.»Μα ήταν ζωντανό πριν τζιαι ίσιεν όνομα, μπουχουχου.
Τωρά όμως εν οφτόν στον Πορφύριο τζιαι το όνομαν του είναι Μερίδα του Φιρφιρή.
Ανυπόφοροι, όποτε πάμεν σε κέντρον έχουμεν σας πας την κκέλε μας.
-Κοτζιάκαρες που οδηγούν.
Κυρία μου, τον τζιαιρόν των εγγλέζων που έφκαλες άδειαν οδήγησης ήσουν πρωτοπόρα για την εποχή σου τζιαι η ανεξαρτησία που σου παρείχε το όχημα μπορεί να ήταν και σημάδι πρώϊμου κυπριακού φεμινισμού.
Τωρά είσαι αρτηριοσκληρομένη, βαρύκουφάς τζιαι κίνδυνος-θάνατος για τους υπόλοιπους.
Κάτσε σπίτι σου να χαρείς.
Το ότι δεν είδες το φανάρι πως εν κότσινο έννεν δικαιολογία.
-Ανθρώπους που έχουν αυτοκολλητούιν του «ΟΧΙ» πας το αυτοκίνητον τους.
Να πελλάνετε που Ξενοφών γιοκ.
-Υπαλλήλους υπεραγορών που βαρκούνται ή δεν ξέρουν να σε εξυπηρετήσουν.
-Πού έσιει τσιαϊ;
-Ποτζί.
-Πού ποτζί;
-Διάδρομο ή…
-Ελάτε να με βοηθήσετε.
-Έχω δουλεία.
-Εν σας ερώτησα…
ΓΙΑΤΙ ΣΑΣ ΠΛΗΡΩΝΟΥΝ;
-Μανάδες που χουμίζουν υπερβολικά τα μωρά τους.
Μωρό σου κυρία μου έμαθεν να μεν χέζει πάνω του.
Εν τζιεν επιστήμονας του Χάρβαρντ.
Τζιαι αν θέλεις τζιαι την γνώμη μου, εν άνοστο τζιαι δεν μοιάζει με του άντρα σου.
(Ναί είπα το, έσιει μωρά άνοστα.
Εν όπως τα πιθήκια αλλά ποιό ρόζ.)
Πάπαϊ.
Θκιαβάστε άλλο μπλογκ τωρά.
Και εμένα φακκούν μου οι ανθρώποι που δεν ξεχωρίζουν πότε πρέπει να χρησιμοποιήσουν το «ποιο» και πότε το «πιο».
Επίστης το «ποιο» ΔΕΝ τονίζεται!
Όταν λες «ποιο ροζ», εννοείς «πιο ροζ».
Και Τι σου εκάμαν οι ποδηλάτες κύριε Φιρφιρή;
Εν κανεί που δεν επιβαρύνουν τον καταπονημένο πλανήτη μας με τους βρώμικους ρύπους όπως όλοι οι υπόλοιποι, οι οδηγούντες διπλοκάμπινα ή μη!
Άτε να δω!
Αγαπητέ κε Φιρφιρή,
Είμαι ένοχος.
Ομολογώ ότι έχω γίνει από τους ΠΙΟ φανατικούς σου και περιμένω εναγωνίως το κάθε νέο σου (ειδικά άμαν είμαι αθκιασερός, κάθουμε και διαβάζω όλα σου τα – άρχισα από το πρώτο και ως σήμερα είμαι στον Αύγουστο ).
Σε σχέση με τα γραφόμενά σου, δεν επιθυμώ να επαναλάβω, όλα όσα έχουν ΗΔΗ πει άλλοι πιο παλιά (εγώ έτσι και αλλιώς μόλις πριν ένα μήνα σε «ανακάλυψα», αλλά μόνο μια λέξη έχω να πω: «ΑΞΙΟΣ» (έννεν μόνο για ιερωμένους που ισχύει τούτον, ξέρεις το).
ΑΝ κρίνω από τον όγκο των γραφομένων σου, νομίζω πως σαν να μεν σου έκατσεν η Κύπρος – όατν είσουν στην αλλοδαπή, έγραφες πιο πολλά, αλλά και πιο δυνατά (σοβαρά) και αστεία κείμενα.
ΔΕΝ το λέω κακόπιστα, αλλά προβαίνω σε μία ειλικρινή και καλόπιστη κριτική (ή αν θες άποψη).
Εκτός φυσικά τζε αν ετεμπέλιασες.
Τώρα, όσον αφορά το σημερινό.
Φάινεται ότι έγραψες το με το ζόρι, αν κρίνω το τέλος «Αυτά.
Θκιαβάστε άλλο μπλογκ τωρά».
Βάλλεις τίτλο «Ανθρώποι που μας φακκούν χωρίς ιδιαίτερο ρόλο», αλλά τόσο εμμέσως πλην σαφώς, καθώς ΚΑΙ άμεσα, δίνεις τους λόγους.
Τείνω να συμφωνήσω με τις περισσότερες από τις εν λόγω κατηγορίες και ειδικά με οινογνώστες του κόλου, χορτοφάγους (που σαι ακόμα να δεις και φρουτάγους), κοτζιάκαρες ΚΑΙ γέρους για να ΜΕΝ πει κανένας πως είσαι σεξιστής, τζε για τες μανάες για τα κοπελλούθκια τους.
Καμιά φορά, πρέπει να τους το λαλείς, τζε ας φαίνεσαι κατζιάρης ( )?, Έσιη πάρα πολλές κατηφορίες που μπορείς να συμπεριλάβεις, αλλά μια που τες πιο σημαντικές εν οι « ».
Απλά παραδείγματα, να ΜΕΝ μπορείς στις ΗΠΑ (όπου ζω) να αποκαλέσεις έναν μαύρο, μαύρο, αλλά -.
Καλά ρε κουμπάρε, τζίνος ο πεζεβέγκης που την Αφρική που εν δαμέσα τζε σπουδάζει ας πούμεν, τι σκατά θα τον αποκαλέσεις? -? (Εσύ, ΑΝ ΙΣΩΣ ξέρεις, διαφώτισμε γιατί ακόμα εν ανακάλυψα την συγκεκριμένη λέξη).
Άλλη κατηγορία εν οι.
ΕΝΝΕΝ σωστό πλέον να αποκαλείς ένα, (σίουρα το πππούστης, με ππου, ΑΠΟΚΛΕΙΕΤΑΙ), τζε τωρά πρέπει να τον αποκαλείς «άτομο με ιδιάζουες σεξουαλικές προτιμήσεις» (άσσιοϊλε).
Τέλος, ούτε το φαλακρός, ούτε το κκέλης εν « », και πρέπει να τον αποκαλείς, «άτομο με μειωμένη τριχοφυϊα».
Αυτά επί του παρόντος.
Α, τζε ΜΕΝ μας ξεχάννεις, γράφε νάκκον πιο συχνά.
-Ποδηλάτες –
-Αντρες που ξέρουν βήματα χορού τζιαι χορεύκουν μόνοι τους..
-Τύποι που φκαίνουν που το σινεμά τζιαι λαλούν μας την υπόθεση του έργου-.
–???!!!
–.!!!
-Ανθρώπους που έχουν αυτοκολλητούιν του ΟΧΙ πας το αυτοκίνητον τους.
-Μανάδες( ) που χουμίζουν υπερβολικά τα μωρά τους.
–!!!….
–!!!
Διακρίνω ένα εκνευρισμό.
Μήπως έχεις πούλλε μου?
(Για τις κοτζιάκαρες συμφωνώ και να προσθέσω και πατσιόγερους με διπλοκάμπινα -για να πηγαίνουν στο χωράφι-)
: Πμ???!!!!
: Πμ!?
( )..,..!……!
Συμφωνώ με τες μαμμάδες και τα πανέξυπνα μωρά τους που κόβουν τα πανιά τους πριν το μωρόν της γειτόνισσας!
Διαφωνώ με τα σχόλια για τους χορτοφάγους!
Ανθρώποι που μας φακκούν χωρίς ιδιαίτερο ρόλο-
Ανθρώποι που κρατούν διπλοκάμπινο.
Αντρες που δεν μπορούν ή δεν θέλουν να χορέψουν μόνοι τους – ξενέρωτοι!
«Ανθρώποι» που αν δεν φάσην κρεας εννα ππέσει η πουλλού τους.
Αλλα πάλε, τί σημασία?
Χαχαχαχ ωραίος!
Ωραίος και ο αποπάνω κόκος!
Συμφωνούμεν ακράδαντα!
Να προσθέσω και τους πεζούς, όταν εσύ οδηγάς.
Εν έει ειρόττερο.
: «»
Α, και, εγώ τζείνους που έχουν ακόμα το ΟΧΙ πας το αυτοκίνητο αφήνω τους να ρέξουν :]]]]]
Θύμισέ μου ρε λεβέντη όταν κάνουμε πόλεμο να σε στείλουμε να καταλάβεις το πολυβολείο.
Οι λεβέντες και τα παληκάρια είναι χρήσιμα στον πόλεμο.
Το Παλαιχώρι μας στο Δίκωμο σκοτώθεις, προτίμησες τον θάνατο μα δεν επαραδώθεις.»
Ο Κυριάκος Μάτσης εγεννήθηκεν στον Παλαιχώριν της επαρχίας Λευκωσίας το σε ταπεινήν τζιαι πολύτεκνην οικογένειαν.
Ο Κύπρος Πούτσης εγεννήθηκεν σε κλινικήν στην Έγκωμην Λευκωσίας έναν χρόνον μετά τον αδερφόν του αρχές της δεκαετίας του, μπορεί τζιαι του.
Ο Κυριάκος Μάτσης εβοηθούσεν τον πατέραν του στο χωράφι με σκοπόν να βοηθήσει στην ανατροφήν της οικογένειάς του.
Ο Κύπρος Πούτσης παραγγέλλει Αυλόγυρον διότι δεν του αρέσκει το φαϊν της μάνας του
Ο Κυριάκος Μάτσης συμμετείχεν στα μαθητικά κοινά τζιαι γράφει φιλοσοφία, λογοτεχνικά κείμενα τζιαι σχόλια για τις νέες εκδόσεις.
Δκιαβάζει Όμηρον τζιαι τους αρχαίους.
Ο Κύπρος Πούτσης κάμνει σκαπούλες τζιαι χώννεται να πάει να καπνίσει με τους φίλους του.
Δκιαβάζει Πλέϊμποι τζιαι τα αθλητικά στις εφημερίδες.
Ο Κυριάκος Μάτσης εν εθελοντής τζιαι πρωτοστάτης του Συνδικαλισμού στην Αμμόχωστο τζιαι ασχολείται με το θέατρο.
Ο Κύπρος Πούτσης βάλλει τον πατέρα του να γλύψει για να μπεί στην κυβέρνησην τζιαι κοροϊδεύκει τους ούλλους.
Ο Κυριάκος Μάτσης αγαπά την Ελλάς, τους Έλληνες τζιαι την Κύπρον με ούλλη του την ψυσιήν.
Αγαπά κάτι μιαλλύτερον του εαυτού του τζιαι οραματίζεται έναν κόσμον ομορφότερον για ούλλους.
Ο Κύπρος Πούτσης αγαπά την μοτόρα του τζιαι την του.
Οραματίζεται έναν κόσμο χωρίς αστυνομικούς τζιαι ραντάρ.
Ο Κυριάκος Μάτσης στέλνει βιβλία στα αδέρκια του να κάτσουν να δκιαβάσουν τζιαι να μορφωθούν καθότι η οικογένεια του εν βαστά λεφτά.
Ο Κύπρος Πούτσης γοράζει χόρτο τζιαι καπνίζει στο Άμστερνταμ ενώ θα έπρεπεν να σπουδάζει στο Λονδίνο.
Ο Κυριάκος Μάτσης αρνείται να προδόσει τον αρχηγόν της ΕΟΚΑ επ αμοιβής τζιαι απαντά στον Κυβερνήτην Χάρτινγκ «ου περί χρημάτων τον αγώναν ποιούμεθα, αλλά περί αρετής».
Ο Κύπρος Πούτσης γαμά την φιλενάδα του κολλητού του.
Ο Κυριάκος Μάτσης αρνείται να παραδοθεί στους Εγγλέζους τζιαι πριν τον ανατινάξουν φωνάζει «ΜΟΛΩΝ ΛΑΒΕ!»
Ο Κύπρος Πούτσης κλαίει του αστυνομικού να μεν τον γράψει που εβούραν.
Ο Κυριάκος Μάτσης έγραψεν » προτιμούμεν τα ράκη της μητρός Ελλάδος, παρά την πορφύραν της μητρυιάς» (εννοώντας την Αγγλίαν).
Ο Κύπρος Πούτσης πουλά τον κώλο του στο ΌΧΙ για την πρέζα του.
Ο Κυριάκος Μάτσης εν αθάνατος.
Ο Κύπρος Πούτσης επέθανεν τζιαι δεν το ξέρει.
Αιωνία του η μνήμη.
Πού εν τα κανάλια με τις εκπομπές για την ΕΟΚΑ;
Άλλαξεν η κυβέρνηση;
Δεν έσιει σχέσην αν συμφωνούμεν ή αν διαφωνούμεν σήμερα για πολιτικές που ακολουθηθήκαν τότε, αλλά η μνήμη των ανθρώπων που επεθάναν για να πίνουμεν εμείς εσπρέσσο σήμερα αξίζει παραπάνω.!!!
: Μμ?…..?!
Δαμαί ούτε ελληνικά εν μπορεί να γράψει ο κόσμος, τζιαι εσύ περιμένεις τους να θυμούνται τον Μάτση…
Πρόγραμμα ΡΙΚ
: ΕΟΚΑ, ο απελευθερωτικός αγώνας του Κυπριακού Ελληνισμού
Ντοκιμαντέρ αφιερωμένο στην ιστορία του απελευθερωτικού αγώνα της ΕΟΚΑ.
Ιστορική έρευνα-Σενάριο : Αγαθοκλής Σπανός
Αφήγηση : Τηλέμαχος Χαραλαμπίδης
Σκηνοθεσία : ΄Αντης Ροδίτης
Παραγωγή : – Συμβούλιο Ιστορικής Μνήμης
Αγώνα ΕΟΚΑ -
: Τραγούδια της ΕΟΚΑ
Συναυλία που δόθηκε στο Συνεδριακό Κέντρο, με την Κρατική Ορχήστρα Κύπρου υπό τη διεύθυνση του Ραφαήλ Πυλαρινού
Παραγωγή : ΡΙΚ
: Εκδήλωση Αγωνιστών ΕΟΚΑ
Σε απευθείας μετάδοση από το Κλειστό Στάδιο «Ελευθερία» στη Λευκωσία.
Μέρος Α
– Απόδοση εμβατηριακών ρυθμών από τη Φιλαρμονική της Αστυνομίας υπό τη διεύθυνση του Υπαστυνόμου Λεύκιου Αδάμου.
– Άφιξη φλόγας από τα Φυλακισμένα Μνήματα, τον Τάφο του Αρχιεπισκόπου Μακαρίου Γ και τον τάφο του Αρχηγού της ΕΟΚΑ Στρατηγού Γεωργίου Γρίβα Διγενή και άναμμα του βωμού.
– Παρέλαση αντιπροσωπειών Συνδέσμων Αγωνιστών – Ανταρτών, Καταδίκων, Πολιτικών Κρατουμένων, Μη Συλληφθέντων και συνεργαζομένων οργανώσεων και σωματείων.
– Έπαρση της σημαίας.
– Προσκλητήριο Πεσόντων και Ύμνος των Ηρώων.
– Σύντομος χαιρετισμός από τον Πρόεδρο των Συνδέσμων Αγωνιστών ΕΟΚΑ - κ.
Θάσο Σοφοκλέους.
– Απόδοση τραγουδιών του Απελευθερωτικού μας Αγώνα από τη Χορωδία του Συνδέσμου Αγωνιστών.
Καλλιτεχνικός διευθυντής – πιάνο: Αρίσταρχος Βασιλειάδης.
Διευθύνει η Γεωργία Θουκυδίδου.
– Ελληνικοί και Κυπριακοί χοροί από μαθητές και μαθήτριες του Γυμνασίου Παλλουριώτισσας, του Λυκείου Μακεδονίτισσας και του Λυκείου Κύκκου Β.
Μέρος Β
– Παρουσίαση του Σεναρίου:
«Τα ολοκαυτώματα του Αγώνος»
Μαχαιράς – Αυξεντίου
Δίκωμο – Μάτσης
Λιοπέτρι – Αχυρώνας
(Παπακυριακού, Σαμάρας, Πίττας, Κάρυος)
Αφιερωμένο στη μνήμη των ηρώων μας.
Συντελεστές:
Σενάριο-Θάσος Σοφοκλέους
Σκηνοθεσία-Επιμέλεια-Άγγελος Κοτσώνης
– Υποστολής της σημαίας
– Εθνικός Ύμνος
: Ειδήσεις
: Αγώνας Ελευθερίας
Ταινία ντοκιμαντέρ που αναφέρεται στο έπος της ΕΟΚΑ του -.
Με την εικόνα, το κείμενο και τον στίχο, δίνεται μια σφαιρική θεώρηση του ετούς έπους της Κύπρου.
Κείμενο-σκηνοθεσία: Αντρος Παυλίδης
Παραγωγή :
: Στα μετόπισθεν
Δραματοποιημένο ντοκιμαντέρ για την συμβολή της μαθητικής νεολαίας στον απελευθερωτικό αγώνα της ΕΟΚΑ -.
Γνωστές και άγνωστες πτυχές από την πολύπλευρη δράση των μαθητών του.
Η αφοσίωση τους στο ιδεώδες της Ελευθερίας και στο όραμα της ΄Ενωσης της Κύπρου με την Ελλάδα.
Σενάριο : Ρούλα Ιωαννίδου Σταύρου
Σκηνοθεσία : Φίλιππος Κωνσταντινίδης
: Κυριάκος Μάτσης
Τηλεταινία με θέμα τους αγώνες και τη θυσία του ήρωα του απελευθερωτικού αγώνα - Κυριάκου Μάτση.
Το σενάριο της τηλεταινίας είναι ελεύθερη μεταφορά από το πρωτότυπο θεατρικό σενάριο του Πάνου Ιωαννίδη «Συλλείτουργο για τον Κυριάκο Μάτση»
Τηλεοπτική μεταφορά- προσαρμογή σεναρίου: Νείλος Ιακώβου
Σκηνοθεσία: Νείλος Ιακώβου
Διεύθυνση φωτογραφίας-Κινηματογράφηση:Χρίστος Αγιομαμίτης
Μουσική : Εύανδρος Ζαχαρίου
Διευθυντής παραγωγής: Στέλιος Ζήσιμος
Επιμέλεια παραγωγής: Νείλος Ιακώβου
: Πατρίδα: Στον αιθέρα και στη θάλασσα μόνη
Ντοκιμαντέρ παραγωγή της για λογαριασμό των Πολιτιστικών Υπηρεσιών του Υπουργείου Παιδείας και Πολιτισμού.
Θέμα της ταινίας είναι η ανίχνευση της ταυτότητας των νεοελλήνων, ενόψει μάλιστα και της ένταξης της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή ΄Ενωση.
Κείμενα: Δρ Χάρης Φεραίος για την Αρχιτεκτονική της Κύπρου, ΄Αννα Μαραγκού για την Τέχνη, Λεύκιος Ζαφειρίου για τη Λογοτεχνία και Τηλέμαχος Χαραλαμπίδης για τη Μουσική.
: Στιγμές μεγαλείου
Επετειακή τηλεταινία.
Πρόκειται για μια ιστορία αγάπης με φόντο τον απελευθερωτικό αγώνα.
Έτος Παραγωγής:
Σκηνοθεσία : Εύη Παπάμιχαηλ
Πε την αλήθκιεα ρε παραπόττη.
Εζήλεψες που τη Δρακούνα τζιαι μάσεσαι να κάμεις φασαρίαν «που την άλλην πάνταν».
Πολύ καλό!!!
Πολύ ωραία καταχώρηση Φιρφιρή
Σημασία έχει ότι αυτά τα παιδιά τότε πολέμησαν για κάποια ιδανικά,μπορεί και μερικοί να πολέμησαν για ιδανικά που δεν συμφωνούν άλλοι.Όμως και χρονών σίγουρα πίστευαν ότι έκαναν το έκαναν για την πατρίδα τους.Μπράβο Φιρφιρή.
[…] Αντί σχολίων και επετειακών κειμένων, διαβάστε ένα απολαυστικό κείμενο, το οποίο αλίευσα από το διαδίκτυο.
Δε γνωρίζω το συν-ιστολόγο που το γράφει, αλλά είναι άπολύτως αντιπροσωπευτικό της κατάστασής μας τότε και τώρα, πανελληνίως!
[…]
: ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΠΕΤΕΙΟ ΤΟΥ ΑΓΩΝΑ ΤΗΣ ΕΟΚΑ ΚΑΙ ΤΗΝ ΕΘΝΙΚΗ ΜΑΣ ΑΦΑΣΙΑ « Με το τουφέκι και τη λύρα
Κι αφού ανάρτησα το καταπληκτικό σου κείμενο στο ιστολόγιό μου να σου πω κι ένα μεγάλο ευχαριστώ.
Για ό,τι γράφεις και όπως το γράφεις…
Ειπα να ξαναδωκω γυρον τωρα που εν η περιοδος που επιασαν σε οι συγκινησεις…
Μιαν φιλικη ατακα τζαι σχολια..Ψιλοκριτικα..
Να σου γραψω την ωραιαν ατακαν του ματση που τον παιρνει [στα μαθκια μου] κανενα μιλι παρα τζει που τους μιτσιους που επηαν γιατι ετσι τους ειπαν [με το παιρνεις κατακαρδα..Ο καθε ενας με την αποψη του]..Λαλει λοιπον ο δικος σου..Που διεκδικα θεση τζαι σαν ευρυτερος…
«Να γιατι δεν με νοιαζουμαι αν την γη την ζουν τουρκοι για ελληνες, εβραιοι για..Εκεινο πουχει αξια ειναι να την ζουν αυτοι που την ποτιζουν με τον ιδρωτα τους….» [Το αποσπασμα εν που το βιβλιο του παπαγεωργιου, για να μεν νομιζεις οτι βαλλω σου παραποιημενα λογια]…
Καλος ο κυριος πολλα βηματα μακρυα απο τον χιτη πνευματικα..
Σχολια.
Μαλακτα με τον πρωτεργατη του συνδικαλισμου..Ενταξι..
Ο τυπος αλλα εν τζαι εν να αλλαξουμεν την ιστορια για το χατηρι του..Ηταν χρονων αμα εσκοτωθηκεν το, αρα πρεπει να εγεννηθηκεν το, εν ενι;
Το συνδικαλιστικο κινημα στην επαρχια αμμοχωστου εξεκινησεν [που τους κομμονιστες] που τις δεκαετιες του -..Εν νακκον δυσκολο να ηταν οργανωτης στα - του…Συνδικαλιστης της σεκ ναι..Τζαι οκ..Να μεν πουμε τι εκαμνε η σεκ το, τουτος ετσι τζαι αλλοιως ηταν μιτσης τζαι αλλου…Τζαι νομιζω οτι τζαι στην ελλαδα με τον εμφυλιο επαιξεν με μιαν μαγκια…Αλλα αλλο τουτον...
Καλα τωρα σοβαρα θεωρεις το προβλημα οτι καποιος θκιεβαζει πλειμποι;
Κυριε ελεησον..Ειλικρινα αγαπητε μου φιρφιρη πιστεφκω οτι θα τους εκαμνε ουλλους μεγαλο καλο να ειχαν πιο χαλαρη ερωτικη φαντασια [ας το πουμε ετσι γιατι μπορει να μας θκιεβασει τζαι κανενας της εκκλησιαστικης λειτουργιας]..Αντι να εκτονωνουνται μονο [ταχα τωρα] στον ομηρο!!!…Στην ανεραστη την πηνελοπη ρε κουμπαρε;
Ξερεις τον στεφανιδη που τον εκοψαν κομματουθκια τελικα οι του γιωρκατζη;
Η κατηγορια στον γριβα ηταν οτι εγκομενιαζε..Χαλαρα..Το σεξ τζαι το γαμησι η οι φαντασιωσεις εστω εν εβλαψαν ποττε κανενα..
Τζαι των παιθκιων της εοκα θα τους εκαμνε σιουρα καλο…Κατι ξερει ο φρουντ..Ακου τον τζαι πιανει τζαι τουςμαρτυρες το κολανι της νευρωσης…
Για το χορτο ατε..Αστους με το κρασουι της εποχης τους…
Θελω να πω..Ιντα αναγκη εν τουτη με τους αγιους καλοηρους;
Τελος παντων εθελα να σου πω γεια..Ελπιζω να μεν εφκηκεν φαουλ αλλα ηταν καλων προθεσεων..
)..., ().
)......,
Φιλε Φιρφιρή εγώ ξέρω ότι τα τελευταία χρόνια μόνο η Κύπρος βγάζει ήρωες.
Αν περιμένει κανείς από την Ελλάδα καλά κρασιά… Σε σας είναι η ελπίδα μας, εμάς μας ευχνουχίσανε.
Ωραίος και ο…
Εκ Κρήτης και Μικράς Ασίας.
Και με σύντεκνο από Αμμόχωστο.
Επιφυλάσσομαι να σου στείλω κι ένα ριζίτικο για τον αγώνα της Ένωσης
Ακόμα μία φορά ρησπέκτ.
Επαναλαμβάνομαι αλλά… ΡΗΣΠΕΚΤ!
Συγκινήθηκα.
Λυγμ
: Πμ….?….!!!
Και δυο ριζίτικα (σφακιανά τραγούδια) για τον αγώνα της ΕΟΚΑ:
Ούλες οι χώρες χαίρουνται κι ούλες λευτερωθήκαν
Μα η Κύπρος η βαριόμοιρη στέκεται λαβωμένη
Εις τη σκλαβιά τηνε κρατούν οι βάρβαροι Εγγλέζοι
Τσι γιους τση τουφεκίζουνε
Η Κύπρο κάνει μήνυμα και μπέμπει το στην Κρήτη
Βουήθηξέ μου αδερφή να σπάσω τα δεσμά μου
Στείλε τα παλικάρια σου για να μ ελευθερώσουν
΄που τη σκλαβιά που βρίσκομαι
Γράφτηκαν τον καιρό του αγώνα στα πλαίσια της συμπαράστασης όλου του Ελληνισμού στον Αγώνα του λαού μας στην Κύπρο.
Πολλές φορές μέσω του μπλογκ μου σας έγραψα για πράματα που με ενοχλούν όπως το πάρκαρισμα στην Κύπρο, την πολιτικήν τζιαι την κυβέρνησην, τους δήθεν, τον ρατσισμό, την ανισότητα των φύλων, το μέσον τζιαι την αναξιοκρατία τζιαι πολλά άλλα.
Κάποια που τούτα ενοχλούν σας ίσως τζι εσάς πιστεύκω.
Έγραφα πάντα υπό καθεστώς διαμαρτυρίας τζιαι πολλές φορές τα σχόλιά σας υποστήριζαν τις θέσεις μου.
Επισημάναμεν τα κακά του τόπου τζιαι αντιδρούσαμεν…
Άδικως ο κόπος μας, είτε αν είμαστεν επαναστάτες που τα καλά, ή επαναστάτες του καναπέ.
Ο λόγος που λειτουργεί έτσι η κοινωνία στην Κύπρο είναι γιατί έτσι μεγιστοποιεί την αποτελεσματικότητά της ( ).
Που μιαν κοινωνική Δαρβινική προσέγγιση ο λόγος που η Κύπρος εν έτσι κωλότοπος ώρες ώρες είναι γιατί τον θέλουμεν ναν έτσι τζιαι γιατί μας βολέφκει.
Η Κυπριακή κοινωνία εν αποτέλεσμα αιώνων κοινωνικής εξέλιξης τζιαι το σημερινόν αποτέλεσμα εν το πιο παραγωγικό.
Οι νοοτροπίες τζιαι οι πρακτικές υπάρχουν γιατί μας εξυπηρετούν.
Για παράδειγμαν ο ρατσισμός.
Παλιά ρατσισμός ήταν μια που έναν χωρκόν να πάρει ξενοχωρίτην εκτός τζιαι αν ήταν Χωραϊτης ή που άλλην πόλη.
Οι Μαραθεύτες ήταν ψεύτες τζιαι κλέφτες ενώ οι Πίτσιλλοι εκαρτερούσαν γάρον να ψοφήσει να του φκάλουν το καλλίτζιν.
Εβόλεφκεν να πάρεις άντραν για γεναίκαν που το χωρκόν σου διότι ξέρεις το σόϊν του (τζιαι τα περιουσιακά του στοιχεία) τζιαι ο γαμπρός θα μπορούσεν να βοηθήσει τον πεθερόν τζιαι η νύφη τον δικόν της ώστε να μεν χάνουνται εργατικά σιέρκα.
Η μικροοικονομίες κλίμακως ενίσχυαν έτσι τον τοπικισμό.
Σήμερα γιατί να θέλουμεν ισότητα;
Το γεγονός ότι οι αλλοδαποί κάμνουν δουλειές που δεν κάμνουμεν οι τόπακες τζιαι για λλιότερα λεφτα, πάει να πεί ότι έχουμεν κάθε κίνητρο για να πατούμεν τους ξένους μες τον λαιμό.
Χαμηλά κόσταχαμηλές τιμές προϊόντων τζιαι υπηρεσιών.
Φυσικά οι ξένοι δεν θα εκάμναν τούτες τις δουλειές αν δεν τους εσύμφερεν τους ίδιους (μιλά ο οικονομικά φιλελεύθερος μέσα μου) αλλά καταλάβετε τι θέλω να πω.
Άσε που οι ξένοι έχουν άλλα ήθη τζιαι έθιμα που εμάς τζιαι κανέναν οργανομένο σύνολο δεν δέχεται εύκολα οτιδήποτε ταράσσει τις ισορροπίες του.
Η αναξιοκρατία στην Κυβέρνηση για παράδειγμα.
Εξεκίνησεν επι Αγγλοκρατίας τζιαι επαραλάβαμεν το με την ανεξαρτησία.
Το να έχεις μέσο στην κυβέρνηση σημαίνει δια βίου εργοδότηση για εσένα τζιαι εξασφάλιση της οικογένειάς σου.
Το να μην χρησιμοποιήσεις μέσο, έναν συγκριτικό πλεονέκτημα έναντι του συμπολίτη σου, όταν το έσιεις, ισοδυναμεί με Δαρβινική αυτοκτονία.
Επομένως όλοι ανεξαιρέτως κουντούν να μπούν πλέον στην Κυβέρνηση διότι τους συμφέρει.
Εκεί που είχαν μέσο οι λίγοι τώρα έχουν οι πολλοί (αν τζιαι σε διαφορετικό βαθμό).
Η κοινωνία δηλαδή αναδιαρθρώθηκε ανάλογα τζιαι η παρουσία μέσου σε ούλλες τις λίστες τηλεφώνων των υποψηφίων δίνει σε όλους μια δυνατότητα εργοδότησης.
Το ίδιο τζιαι για το παράνομο παρκάρισμα, όπου οι πιθανότητες ελέγχου σου εν τόσο μηδαμινές όπου το πρόστιμο να υπερκαλύπτεται που τις φορές που εξυπηρετείσαι χωρίς να σε γράψουν.
Η ανισότητα των φύλων στην μισθοδοσία ίσως να διά κίνητρα στον άντραν να δουλέψει παραπάνω τζιαι στην γεναίκαν να έβρει έτσι άντραν.
Οι Κυπραίες βάφουνται τόσο διότι, ίσως, όπως τα παγώνια τα αρσενικά, τα λαμπερά χρώματα προσελκύουν το αντίθετο φύλο.
Επομένος παρετάτε να διαμαρτύρεστε για το περιβάλλον, το νερό, την ισότητα τζιαι το Κυπριακό.
Πρώτα απ όλα εναντιώνεστε στους ίδιους τους νόμους της φύσης τζιαι δεύτερον, θα είσαστεν μόνοι σας.
Τζιαι αν είδετε Ντισκάβερι Τσιάννελ, ξέρετε τί σημαίνει να ξεκόφκεις που την αγέλη
Σχετικά με τους μετανάστες, ατυχής η χρήση της λέξης «συμφέρον».
Πιο ευδόκιμος όρος θα ήταν «ανάγκη» ή «επιβίωση».
Ζήτω ο φιλελευθερισμός.
Καλή η σάτιρα αλλά επειδή πολλοί ορκίζονται πάνω σε τούτη τη θεωρία εν καλά να θυμίσουμε ότι το σημερινό επίπεδο του ανθρώπινου πολιτισμού αποδεικνύει ότι η υπόταξη του προσωπικού συμφέροντος σε αυτό του συνόλου εν η πιο σωστή κατεύθυνση.
Ώς γεγονός, έφτασες σε μιάν ηλικία που πρέπει να αρκέψεις να συμβιβάζεσαι με το κατεστημένο τζιαι να αποδεχτείς οτι τίποτε έν αλλάσσει.
Στην συνέχεια μπορείς να γίνεις τζίνο που εφοάσουν στην εφηβεία.
Εντομεταξύ όπως τζιαι να το κάμεις αφού αρέσκει μας να παραπονιούμαστεν.
Έσηει κανέναν που έν το παραδέχεται?
Εγώ δεν σου πιστεύκω Φιρφιρή.
Ή το έγραψες για πρόκληση, ή σου έσπασεν τα ρχ κανένας «ασυμβίβαστος» τζαι το έγραψες για να ποθυμάνεις.
Μπορεί πάλε να εν που προσωρινήν απογοήτευσην, αλλά δεν μπορεί να σκέυτεσαι όπως σκέυτεσαι τζαι να γράφεις αυτά που γράφεις.
Κάτι εν κολλά.
: Μμ,…..,.
Υπάρχουν θέματα στα οποία δεν χωρά συμβιβασμός… Θα σου θυμίσω δυο μνάχα λέξεις… «Γεναίκα λουμένη».
Για μένα τούντο ποστ εν το καλλύτερο σου τους τελευταίους μήνες, τζαι παραξενέψαν με τα αρνητικά σχόλια
Έτσι εν η φύση ρε παιδκιά τι να κάμουμε? Να φκούμε παραπονούμενοι στο θεό?
Εν σωστό τζείνο που είπε ο αλλά ουτοπικό, όπως τζαι με το περιβάλλον, εν προς το κοινό συμφέρον όλων των κρατών τζαι των μελλοντικών γενεών να το προστατέψουμε, αλλά εν το κάμνουμε,???
: Μμ!.!!!
Πάντως εγώ πιστεύω ότι ο πετυχημενος αντρας είναι αυτος που βγάζει περισσότερα απότι μπορεί να ξοδέψει η γυναίκα του και φυσικά η πετυχημένη γυναίκα είναι αυτή που μπορεί να βρει τέτοιο άντρα.
Λέτε να μην είναι εντελώς τυχαία η ανισότητα των φύλων στην μισθοδοσία;
: Πμ.??
Φιλε μου αιστους τζινους που σου λαλουν αρνητικα σχολια..
Εισαι πολλα σωστος τζιαι μακαρι να εγραφες τζιαλλα.
Εθελα να εγραφες τζαι προτεινομενες λυσεις πας τουτα τα προβληματα που γραφεις γιατι ειμαι σιουρος οτι θα συμφωνουσαμε παλε.
Η τελαιυταια σου προταση εν η καλλυττερη
Συμφωνώ ότι, εν μέρει, τούτες εν οι αιτίες που παρατηρούνται τα «φαινόμενα» που περιγράφεις… Π.Χ ας πάρουμε το πάρκινγκ… Εκτός από την νοοτροπία του «δκυο λεπτά εννά κάμω» υπάρχουν και άλλοι παράγοντες, όπως η έλλειψη σωστού σχεδιασμού και υποδομής, δλδ δεν υπάρχουν όσα πάργκινγκ χρειάζονται, κτίζουν καταστήματα, γυμναστήρια κτλ χωρίς πρόνοιες για αυτοκίνητα κτλ… Απλά για να κάμω ένα γενικό κκόμεντ, όλα έχουν και άλλες πλευρές να τα δεις…
Δεύτερο, η Κύπρος υποφέρει κ λόγο μεγέθους… Είμαστε ομοιογενές σε όλα… Και κάμνουμε σε όλα… Από το τι φοράμε, στο που ψουμνίσουμε… Αλλά τούτο εν επειδή οι επιλογές εν τόσο λίγες κ είμαστε τόσο λίγοι… Ουσιαστικά εν πολιτισμού και νοοτροπία… Εν σαν να έσιεις το νερό στην σίκλα χρόνια… Επειδή εν φρεσκάρεται στο τέλος βρωμά… Έτσι εν η Κύπρος…
Τουντο ποστ εν το καλυτερο σου με διαφορα!
Δεν ειμαι απαισιοδοξος αλλα μονο ρεαλιστης οταν λεω οτι οι καταστασεις και το κατεστημενο αλλαζουν μονο οταν το ευνοουν και το επιβαλλουν καποιες νεες συνθηκες.
Εφοσον φαινομενικα τουλαχιστο δεν οδηγουμαστε σε καμια αλλαγη συνθηκων η γενικη αθλια ή μη κατασταση που περιγραφεις και επικρατει στην Κυπρο θα παραμεινει ως εχει…
Τουλαχιστο για την ωρα…
Ευχαριστω για το χρονοχωρο!
Γενικέ Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών Μπαν Κι Μουν,
Ως Αυτοκράτορ Φιρφιριστάν και δια βίου Δικτάτορας, με την παρούσαν σας γνωστοποιούμεν την μονομερή μας απόσχιση από την Κυπριακή Δημοκρατία, Επαρχία του Μαμαδιστάν, και την ανεξαρτησίαν μας από τον ζυγόν και την εξαθλίωσην.
Κάνοντας χρήσην του δικαιώματος της αυτοδιάθεσης των λαών και του να καθορίζουμεν την ίδιαν μας την ζωήν, αποτινάσσομεν το βελούδινον γάντιν που μας στραγγάλιζε.
Κύριε Γενικέ Γραμματέα, έχομεν κάνει υπομονήν, ισάξιαν της υπομονής καμήλας και όνου μαζί, ωσότου να περατωθεί το ανεξάρτητο κράτος του Φιρφιριστάν (επίσημη ονομασία «Γαληνοτάτη Δημοκρατία του Φιρφιριστάν και Παλατινάτο του Μότζιο).
Παλέψαμεν ενάντια σε αντίξοες συνθήκες για αυτήν μας την ανεξαρτησίαν, ενάντια σε πελεκάνους, αλουμινιτζήδες, ηλεκτρολόγους, υδραυλικούς τζιαι γυψοσανιδάες για να μπορέσομεν να κοιμηθούμεν σαν άνθρωποι σπίτι μας.
Η χθεσινή μέρα θα μείνει στην ιστορία ως η μέρα ιδρύσεως της χώρας μας.
Ως ένδειξη καλής θελήσεως, σας ενημερώνουμε πως θα κρατήσουμεν δεσμούς με την Κυπριακή Κυβέρνηση με αντάλλαγμα την ηλεκτροδότησην και υδροδότησην της νεοσύστατης μας χώρας, και με την επαρχία του Μαμαδιστάν για σκοπούς σίτισης και αναψυχής.
Επίσης θα επιτρέπουμεν την είσοδον στο έδαφός μας όλων των εργένηδων αρρένων της χώρας που ξέρω προσωπικά και άπαξ των ανατολικοευρωπαίων γυναικών (εάν θωρκούνται).
Σας ευχαριστούμεν για τον χρόνον σας και υποβάλλομεν τα σέβη μας.
Αυτοκράτωρ και Δια Βίου Δικτάτορας Φιρφίριος ο Αδρανής
Πρίγκηψ Μότζιο ο Σαλιάρης
Καλορίζικο το Φιρφιριστάν!!
Έχω πέσει και παίρνω τα άπειρα τα ρησπέκτς.
Είσαι απίστευτος, υπέροχος, μοναδικός και σε απολαμβάνω όλο και περισσότερο.
Επίσης ζηλεύω κιόλας λίγο.
Γκρ γκρ γκρ… Χεχεχε!!!!!
: Μμ.??????
Άντε, καλορίζικο!
[…] Ανεξαρτησίας του Φιρφιριστάν Διακήρυξη Ανεξαρτησίας Από το Ξενύχτικον […]
: Διακήρυξη Ανεξαρτησίας του Φιρφιριστάν « Φιλελεύθερη λαλιά…
( )....
Εις τον Αυτοκράτωρα και Δια Βίου Δκτάτορα Φιρφίριο τον Αδρανή… Ευχόμεθα μακροζωία, κωλοφαρδία και ασύστολους πήδουκλους.
Δια τον Πρίγκηπα Μότζιο τον Σαλιάρη… Ευχόμεθα ανώδυνες εκκενώσεις, και… Είθε όλες οι γάτες της ζωής του να χάνουν δόντια, νύχια και ουρά στη θέα του.
Ο Παντοκράτωρ των Ηλιθίων και Διοιηκητής των Κυπρίων Ατάκτων, Αγρίνιος.
Καλορίζικο Φιρφιρή μου νάσαι καλά και να το χαίρεσε το σπιτικό σου!!!!.
Δεν πιστεύω το σπίτι σου νάχει καμιά σχέση με αυτό που έχει στο μπλόγκ της η Δρακούνα?
Ελπίζω να είσαι καλά οχυρωμένος γιατί ξέρω μιαν Κυπραία που θα εισέλθει δια να πιεί καφέ, ακόμα και δια της βίας.
Καλορίζικον και καλομελέτα κι έρχεται.
ΜΠΕΕΕΕΕΕΕΕΕΕΕΕΕ!!!!!
: Τέσσερα
Κάτω στην Χώραν σήμερα, τζιαι έδωκεν μου ο ήλιος τζι έκατσα.
Επήα κάτω στην Χώρα για να κάμω κάτι κουτσοδούλια στο σπίτιν στον Ταχτακαλάν.
Επειδή δεν εβιάζουμουν, έκαμα την δουλειάν μου τζι έπια την στράταν.
Αριστερά μου η Αγιά Σοφκιά τζιαι κάτι γερασμένες φοινιτζιές.
Που τον Ταχτακαλάν επήα στην Χρυσαλινιώτισσαν τζιαι ήυρα τον φίλον μου τον Σίμο.
Εξαπόλυσεν τον τόρνον τζιαι έκαμεν μου καφέ.
Μετά έπια τα καντούνια τζιαι τα καντουνάκια τζιαι εχάθηκα μες τα στενοσόκκακα.
Κρίμας τα τούτα τα σπίθκια που τα αφήσαν στην τύχη τους να μαραζώνουν δίπλα που τα εκτρώματα της δεκαετίας του εβδομήντα τζιαι του εξήντα.
Μια γιαγιούλα επροσπέρασεν με σσυφτή με μιαν τσέντα χόρτα.
Πριν το άννοιμαν του Κολοκάση ήβρα έναν καφενείον τζιαμαί που τέμνεται η οδός Αγίου Αντωνίου με την Ξάνθης Ξενιέρου.
Έκατσα τζι επαράντζιλα καφέν.
Ο καφετζής είσιεν όρεξην για κουβένταν.
Εσυστήθηκεν μου ως Αντρέας.
Πόθθεν είσαι κοπέλλιν;
Ερωτησεν με.
Ο πατέρας σου πόθθεν ένει;
Παλαιχώρι.
Φτάνουμεν συντοπίτες.
Είσαι τζι εσού Παλαίχωρος;
Που τον Άϊ Θεόδωρον του Αγρού.
Που τα προάστια δηλαδή!
Αστείεψα τον.
Ίντα δουλειάν κάμνει;
Εν συνταξιούχος.
Εδούλεφκεν στα Θρι Φάϊβ.
Εδούλεφκα τζιαι γιω στα Θρι Φάϊβ.
Μα πε μου, ο πατέρας σου εν ο Τάδε ο Εοκαβητατζής;
Εβαλεν πάνω τζι εθκιώξαν μας που την δουλειά.
Όϊ, εμέναν ο πατέρας μου εν ο Παπά Φιρφιρής.
Μα είσαι γιός του Παπά Φιρφιρή;
Θυμούμαι τον πατέρα σου, ένας κοντός παστός, πολλά αγαθόν πλάσμαν.
Να του πάρεις σιαιρετισμούς που τον Αντρέα.
Να του πάρω κύριε Αντρέα.
-Καφετζιήηη!
Έναν μέτριο..
Φωνάζει κάποιος θαμώνας.
-Πιέ τον καφέ σου που λλόου μου γιέ μου, λαλεί ο Αντρέας τζιαι επιστρέφει στους πελάτες του τζι αφήνει με να θκιαβάσω την εφημερίδα μου.
Δίπλα μου θκυό γέροι παίζουν ττάβλι.
Κάθουμαι τζιαι παρακολουθώ.
Ο ένας ο γέρος εκοψεν πολλά πίσω τζιαι περιπαίζει τον ο άλλος.
-Βάλε παπούτσια αθλητικά τζιαι βούρα…Πειράζω τζι εγιώ για να μπώ στην κουβέντα.
Ο ένας ο γέρος εφύρτηκεν του γέλιου.
-Επήραν σε πρέφαν τζιο κόσμος ρέ Νικολή!
Λαλεί του γέρου του άλλου.
-Εσέναν πκιερώνουν σε τζιαι νεκατώνεσαι;
Αστιεύκεται με παράπονο ο άλλος ο γέρος.
Ποσιαιρετώ τους τζιαι ξαναπιάννω την στράτα.
Φκαίνω που το άννοιμαν του Κολοκάσι τζιαι παρπατώ προς το Όχι, μετά την πλατεία Ελευθερίας τζιαι μετά το άγαλμα.
Σκέφτουμαι τες γενιές πας τις γενιές αθρώπων που αναγιωθήκαν μες τα τοίχη.
Έρωτες, αγάπες, βία, απογοητεύσεις, θάνατο.
Τζιαι η ζωή συνεχίζεται.
Φτάνω στο Άγαλμαν.
Μια ταπέλλα, μακκαβάς με μαρκαδόρο, γράφει «ΛΕΩΦΟΡΕΙΑ ΚΑΜΠΟΣ :».
Φτάνει το λεωφορείο που τους Αγιούς Τριμυθιάς.
Θυμούμαι που ήμουν λύκειον τζιαι ενεκατώθηκα με μιαν μιτσιάν που τζικάτω.
Έρκουμουν τζι εβρεθούμαστεν στο άγαλμαν.
Τα ίδια τζιαι σήμερα.
Δεν άλλαξεν τίποτε.
Στο άγαλμαν ερκούμασταν με την στετέ μου που το χωρκό για να ψουμνίσουμεν που το πατάριν τζιαι τα καταστήματα της Λήδρας τζιαι της Ονασαγόρου.
Μετά γραμμήν πίσω.
Οι γέροι μες το λεωφορείο να τζοιμούνται πάνω τους για να βήχουν τζιαι να ρέχχουν μες το μαντήλι τους.
Αξιούριστοι, με τον οδηγό να καπνίζει ασταμάτητα τζιαι το κίαρ ποξ να κάμνει κρρρρ κρρρρ κάθε που άλλασεν ταχύτηταν.
Βάλλω μιαν φωνή.
Κυρία Στέλλα, έναν σκέττον!
-Έφτασεν, πολοάται μια φωνή που μέσα.
Η γωνιά του μμαθκιού μου έπιασεν μιαν τρεμιθθόπιτταν.
Έσιει χρόνια να φάω.
Ώστε να μου φέρει τον καφέν η κυρία Στέλλα, ερουκάνισα την τζι επήεν.
Ρουφώ τον καφέ μου.
Ένας κάττος προσπαθεί μάταια να πιάσει έναν πεζούνιν.
Οι οδηγοί των λεωφορείων κάθουνται μες το σσιός τζιαι καπνίζουν τζιαι χαμογελούν στες κορούδες τζιαι στες τουρίστριες.
Επαρπάτησα κάτω στην Χώραν σήμερα, τζιαι έδωκεν μου ο ήλιος τζι έκατσα.!!!!…
Αντε ρε..
Καταφερες να με παρουν τα ζουμια…
-!!!!
Α ρε Φιρφιρούδη περασμένα μεγαλεια να κόβω βόλτες εκεί γύρω πριν πολλάαα χρόνια.
ΧΡΙΣΤΟΣ ΑΝΕΣΤΗ
Αληθώς Ανέστη ο Κύριος!
Ωραίος ο Πίτσιλος Φιρφιρής αλλά ρε φίλε τούτη τη τεμιθόπιτταν που την ήβρες? Δώσε οδηγίες τζιαι σε μας!
Την άλλη φορά να πάεις που τη Μέλισσα να φάεις το γλυκό σου
Πολύ όμορφο κείμενο.
Μας έκανες να πεθυμήσουμε να πιούμε κι εμείς τέτοιο καφεδάκι Λευκωσιάτικο.
«»!!!!
: Πμ?,.
Το Πιτσιλιστάν διαπρέπει ΚΑΙ στο διαδίκτυο.
Πιό κοντινή εμπειρία του να είσαι αόρατος είναι να πιάσεις τηλέφωνο τζιαι να σου πεί ο άλλος «κλείσε τζιαι πιάσμε ύστερα».
Αμέσως ξέρεις ότι ο άλλος απάντησεν σου το κατά λάθος ή γιατί θέλει να σου πεί πως τον ενοχλείς.
Τούτον έκαμεν μου το ο παπάς μου ο οποίος αγκωνίστηκεν μόπαϊλ πριν μιαν εφτομάδαν, κκόρτεσι του γιόκκα του του αγαπητού που θα τον σάζει στα γηραθκιά του τζιαι δεν θα τον βάλει στο ίδρυμαν (εκτός τζι αν συνεχίσει έτσι).
Βασικά η κουβέντα εξεκίνησεν που το παράπονον του ότι εν ο τελευταίος που δεν έσιει μόπαϊλ στην Κύπρο τζιαι τούτον εν γεγονός.
«Άμαν θέλω εν μπορώ να σε έβρω», ελάλεν την μιαν, που για άθρωπον που δεν ξιμουττά που το σπίτιν όπου έχουμεν σταθερό εν κουβέντα αβάσιμη.
«Μπορεί να με χρειαστείς κάτι» ισχυρίστηκεν την επομένη που εν πάλε πράμαν παράδοξον διότι εν πάντα έσσω, για μες την αυλήν, έχουμεν τζιαι ασύρματον τηλέφωνο ενώ άμαν εν εις το χωράφι για στ αμπέλιν κανένας δεν τον γυρεύκει.
Αντιθέτως, παρακαλούμεν να μείνει τζιπάνω να μεν τον έχουμεν μες τα πόθκια μας (εν χαϊδευτικά που το λαλώ τούτον).
Την τρίτην μέραν εξεκίνησεν μας πόλεμον νεύρων «Πέ μου το τηλέφωνο του θκειού σου το ΓιαννήΚωστήΚυριάκουΧριστοφήΑντρίκκουΣούλαςΔαλάϊ ΛάμαΤταλάτ» τζιαι όποιον φανταστείς.
Οπόταν έναν τηλέφωνον θα μας έφκαλλεν που πολλίν κόπο.
Επήα εγόρασα του έναν μόπαϊλ φτηνόν Νόκια με φαναρούι (που ενθουσιάστηκεν όπως το μωρόν) τζιαι μιαν καρτούαν ΜΤΝ.
Στο μισάωρον έπιασεν με τηλέφωνον που το σταθερό πως δεν ξέρει πως να βάλει την κάρταν.
Βάλλουμεν την κάρταν, ξιούμεν τζιαι το νούμερον τζιαι ο παπά Φιρφιρής εγίνηκεν με το μόπαϊλ.
Έβαλα του τζιαι τρία τέσσερα τηλέφωνα να μεν τυρρανιέται.
Τζιαμαί η ικανότητα του με την μοντέρναν τεχνολογίαν έφτασεν το λογικόν της όριον.
Καταρχάς δεν έπιασεν ούτε έναν τηλέφωνο σωστά γιατί εθώρεν το χαϊλαϊτετ τηλέφωνο τζιαι ενόμιζεν εν το πουπάνω νούμερο που θα πιάσει αν τσιλλίσει το πράσινον το φωτούδιν.
ΜΕτά επάταν λάθος κουμπιά γιατί εν χοντρά τα δαχτύλια του τζιαι τρίτον έτσίλλαν λάθος κουμπίν να κλείσει τζιαι έπιαννεν άλλον.
Όταν του εξήγησα την απλήν χρήση του κινητού με Ιώβιαν υπομονήν τζιαι αγάπην Χριστού, έμαθεν τζιαι έπιαννεν τηλέφωνα.
Μερικοί απλοί διαλόγοι.
-Ναί αλόου!
-Έλα παπά…
-Είσαι καλά γιέ μου;
-Ναί παπά.
-Πιάννω σε που το μόπαϊλ!
-Ξέρω το.
Κλικ!
Κλείνει το ακουστικό.
–Ναι αλόου.
-Έλα παπά.
–Ο σσύλλος τί κάμνει;
-Εν σε ακούω.
-Ο σσύλος τί κάμνει;
-Μίλα δυνατά ρε κουμπάρε.
Δεν σε ακούω.
–Ο ΣΣΥΛΟΣ ΤΙ ΚΑΜΝΕΙ;
-ΔΕΝ ΣΕ ΑΚΟΥΩ!
ΜΑΝΝΑ ΜΠΟΥ ΚΑΜΝΕΙΣ:
-Είπαν μου να βαστώ το μόπαϊλ μακριά που το φτιν μου να μεν πιάσω καρκίνο.
(Άλλη περίπτωση παρόμοια ήταν που επάταν το κουμπίν της έντασης του ήχου).
Περνούν βδομάδες χωρίς να έχω νέα του που το μόπαϊλ.
Πάω εψές σπίτιν τζιαι λαλώ ας τον πιάσω νάρτει να του κάμω τον εσπρέσσο του (εμεταπήδησε που τον καφέ αλλά για τα συστήματα που υιοθέτησεν που τα ταξίδκια του στο εξωτερικόν εν άλλον ππόστ που θα αφιερώσω αν δεν βαρεθώ).
Πιάννω τον που λαλείτε τηλέφωνο.
Πιπ πιπ….Πιπ πιπ… Πιπ πιπ…
-Ναί, ποιός ένει;
-Έλα παπά, εγώ είμαι.
-Μιλώ στην άλλη γραμμή.
Κλείσε τζιαι πιάσμε ύστερα…
Κλικ…Κλείνει η γραμμή.
Ανάγιοσ τον κολιόν να σου φκάλει τ αμμάτιν σου…..!!…
Νιώθεις οτι το μόπαιλ στερεί σου την πατρική στοργή?
Λαλείς να σε αποκλειρώσει τωρά που ήβρε αλλο μωρό?
:,!, :
: Μμ…!!!
Πολλά καλό πόστ, έτο που μας έκαμες πάλε να φιρτούμεν που τα γέλια.
Α τζε Χριστός Ανέστη, τζε πάνω από όλα υγεία.
Εν νομίζω ο τζίρης σου ναν ο τελευταίος που εν έσιη (είχε) μόπαϊλ στην Κύπρο, ο δικός μου τζίρης ακόμα να πιάσει – αν τζε η αγγόνισσα του (η κόρη της αρφής δηλαδή) προσπαθεί εναγωνίως να τον πείσει για να τον βρίσκουν (αφού ούλλη μέρα εν έξω τζε γυρίζει στες δουλιές του, ως αθκιασερός συνταξιούχος).
Τζε να τον πείσουν να πιάσει τελικά, εν νομίζω ότι εννά τα καταφέρει ποττέ του να μάθει το μόπαϊλ, ειδικά αν κρίνω που το γεγονός ότι έσιη που το που προσπαθώ να του εξηγήσω ίνταλος δουλεύκει το βίντεο.
Το γεγονός ότι εγόρασα τζε επήρα τους έσσο πριν - χρόνια (που ακόμα ξεπουπουλιάσει, χωρίς να το χρησιμοποιήσουν) κάμνει τα πράματα πιο απίθανα.
Που σε ο δικος μου που ειχε ποτζινα τα σονυ ερρικσον με τιν πορτουα κε τιν οθονη την μικρη και ενεκαταφερνε να καμει τιποτε οσπου και επεισα τον να πιασει νοκια για να ενι πιο εφκολο το μενου!!!
Κε την πρωτη μερα ειρτε σπιτι νεβριασμενος τζιαι λαλει μοΥ ΡΕ ΜΑ ΤΟΥΤΟ ΤΟ ΤΗΛΕΦΩΝΟ ΕΝ ΔΟΥΛΕΦΚΕΙ!!!!!
ΟΥΤΕ ΤΗΛΕΦΩΝΑ ΠΙΑΝΝΕΙ ΟΥΤΕ ΑΝΑΠΑΝΤΗΤΕΣ ΜΠΩΡΩ ΝΑ ΔΩ ΟΥΤΕ ΤΙΠΟΤΕ!!!!
Λαλω τζιαι γω παραξενο πραμαν το νοκια να διαληθει ετσι εφκολα!!
Πιαννω το να δω….
Ιταν κλειωμενο!!!!
Κατσε εξηγα του τωρα τι σημαινει ξεκλειδωμα τζιαι πως να το ξεκληδωνει!!!!!
Μετα που ενα χρονο που ημουν διακοπες εξωτερικο εστειλε μου το εξης μηνημα
Ελα ρε!!!
Εισαι καλα?) Πως περνατε? Πιασμας κανενα τελ αμαν μπορεσεις!!
Υ.Γ.() Ηντα τζιαρους εφτασαμεν!!!
Σωστόοοοοος ο παίχτης!!!
Για τα ταξίδια στο εξωτερικό τελικά εγραψές;
Ο παπάς σε νέες περιπέτειες….
Ότι όσοι αρσενιτζοί ξέρουν να χορέψουν εν διπίθαμοι, ενάμισι μέτρον με τα σιέρκα ανάτασην, υπερβολικήν τριχοφυίαν τζιαι με φανταχτερά πουκάμισα όπως τους καρακιόζηδες;
Κοντοί ξικοντοί όμως, βαστούν κάτι γεναικάρες δωδεκαβάλβιδες τζιαι κωλοτρίφουνται πάνω τους.
Κατόπιν πολλής μελέτης τζιε περισυλλογής τζιαι μερικά μαθήματα σάλσας στον Καναδά ένεκα φιλενάδας Γουατεμαλέζας, η στήλη σήμερα αποκαλύπτει τα μυστικά όυλλων των ξένων τζιαι ελληνικών χορών για να κάμνετε τους ωραίους τζιαι να δείχνεστε.
Αντί όμως να σας αποκαλύψουμεν βήματα τζιαι πράματα δύσκολα, θα σας πώ τι να φαντάζεστε για να κάμνετε πως χορεύκετε.
Με τον κατάλληλον φωτισμόν κανένας δεν θα σας πάρει πρέφαν
Φλαμένγκο – Φανταστείτε ότι εμπήκετε σπίτιν σας τζιαι ανάψετε το φώς τζιαι το πάτωμαν σας εν γεμάτον μιρτόνια, κατσαρίδες, κουτσουκούτες, λύμπουρους τζιαι οτιδήποτε σιχαμερό ζωύφιο μπορείτε νε έβρετε στην Κύπρο.
Πέτε του νού σας ότι στέκεστε μες την μέση τζιαι αρχίζετε να πατάτε με μανία τα έντομα με το δεξί πόδι τζιε να γυρίζετε γυρόν που τον άξονά σας.
Για να συγχαρείτε τον εαυτόν σας φακκάτε παλαμάκια με μανία τζιαι πέρνετε θάρρος τζιαι μιαν κάθε τόσο φωνάζετε «ΟΛΕ!».
Βλέμμαν αγέρωχο τζιαι να θωρείτε μπροστά.
Συγχαρητήρια, εμάθετε φλαμένγκο.
Σάλσα – Ξεκινάτε με τα σιέρκα σας τζιαι κάμνετε τρενούι.
Προχωράτε μπροστά, μετανιώστε, βάρτε πισινή, μετανιώστε, πάτε δεξιά, μετανιώστε, χαμογελάτε παντές τζιαι χύνετε τζιαι επάγωσεν η φάτσα σας, μετανιώστε, πάλε μπροστά τζιαι φτού ξανά απ αρκής..
Η κίνηση του κώλου σας πρέπει να είναι τέτοια ωσάν να έσει έναν αιωρούμενο βίλλο τζιαι σημαδκιάζει την τρύπα σας τζιαι εσείς χωρίς να θωρείτε πίσω σούζετε τον για να αποφύγετε την σύγκρουσή.
Εμάθετε τζιαι σάλσα.
– Χαμηλώστε το παντελόνιν σας όσον να φανεί η σσησμαδκιά του κώλου σας τζιαι η μάρκα του μπόξερ σας.
Κάμνετε σημειωτόν τζιαι ταράσσετε τα σιέρκα σας παντές τζιαι τραβάτε το παντελόνιν που θα σας ππέσει.
Μετά σταυρώνετε τα σιέρκα σας με νόημα για το κατόρθωμα σας.
Ξανά το ίδιο.
Αν έβρετε γεναίκα φανταστείτε ότι εν τιτσίρα μπροστά σας, τζιαι με την κίνηση των σιερκών σας κάμετε παντομίμα το «Αν σε πιάσω εννά σου κάμω έτσι τζι έτσι τζι έτσι».
Οι κινήσεις δεξιά τζιαι αριστερά γίνουντε με τόσο τρόπο όπως θα ήταν αν εκάθεστουν με τον Οικουμενικό Πατριάρχη τζιαι εθέλετε να κλάσετε αλλά να μεν ακουστείτε.
Χιπ-Χοπ τζιαι – Πέτε πως εφάετε πολλά καυτερά μεξικάνικα φαγιά τζιαι ινδικά τζιαι επείραξε σας τζιαι θέλετε να σ.
Δυστυχώς το αποχωρητήριο εν κατειλημμένον που έναν δυσκοίλιο.
Είσαστεν ο επόμενος στην γραμμήν τζιαι πίσω σας περιμένει κόσμος.
Εσυφτάσετε τζιαι θα τα κάμετε πάνω σας.
Κινήστε με τρόπο που θέλετε να τα κουντήσετε πίσω μες το άντερο σας.
Τούτον εν το χιπ χοπ.
Αν ππέσετε τζιαι χαμέ τζιαι πορτοκλοτσάτε όπως το μωρό που δεν του γοράζει η μάνα του κάτι στο μπακάλη εκάμετε τζιαι μπρέϊκ ντάνσιγκ.
Ελληνικοί Δημοτικοί χοροί – Δαμαί κανένας δεν ξέρει πως χορεύκουνται.
Βασικά κάμετε ότι κάμει ο μπροστά σας τζιαι παρακαλάτε ο πρώτος που σύρνει τον χορό να ξέρει τι του γίνετε.
Τζιαι να μεν ιξέρει πάλε η οκκά τετρακόσια διότι θα είσαστεν ούλλοι συγχρονισμένοι.
Αν θέλετε να κάμνετε τους πάσ χορευτές φακκάτε τζιαι αντινάσσετε τα πόδκια σας πιο δυνατά που τους άλλους.
Μεν γελαστείτε να σταθείτε πρώτοι.!..…
Ο αιωρουμενος βίλλος δε χρειαζόταν αστερακια όπως το σ?
Συμφωνώ ότι οι παραπανω άντρες που ξέρουν να χορέφκουν είναι.
Με τα χέρια ανάταση
Μπορείς να φανταστείς και γιατί έννεν?
Κύριε Φιρφιρή, άγγιξες νεύρο.
Σε προσκαλώ σε μια βραδιά σάλσα, έτσι για να δεις ότι έει τζαι πιο ψηλούς καβαλιέρους.
Χωρίς να σημαίνει απαραίτητα ότι ξέρουν να χορεύκουν.
Να τους δείξεις τζιόλας.
Άμα θέλεις πε μου.
Αγαπητέ κύριε Φιρφιρή,
Λυπούμαι πραγματικά που δε σε ανακάλυψα νωρίτερα τζιαι που σε ανακάλυψα τωρά γιατί, υποτίθεται, εν περίοδος εξετάσεων τζιαι αντί να κάμνω τζείνα που πρέπει, τρώω πολλές ώρες να θκιαβάσω τα γραφόμενά σου των τελευταίων δύο χρόνων.
Είσαι πολλά κυνικός, ειρωνικός τζιαι ταυτόχρονα αστείος τζιαι τζίζεις μας τζιαμέ που πρέπει -συνδυασμό που μόνο τον Λαζόπουλο είδα να πετυχαίνει.
Συνέχισε έτσι!
Με έτσι ταχύρρυθμα προτείνω να ανοίξεις σχολή!
Αν βάλεις τζιαι λεωφορειούι έκλεισες τον «Άλλο» πηλέ!
Πάντα ήθελα να μάθω λάτιν!
Εδοκίμασα την Σάλσα τζαι επέτυχε!!!
Σευχαριστώ Φιρφιρή!!!!
(Ήντα πελλός εν πούσαι!)
Θέκκιου κοπέλλες τζιε κοπέλια.
Νάσαστεν καλάν.
Εν η κουβέντα η καλή που με κρατά τζιαι γράφω.
Χαρη σε εσενα και τις επεξηγησεις σου α καμω αιτηση του χρονου στο!
Αν ξέρεις πώς χορέυκεται ο χορός με τες λίρες, έστω τζιαι σε ευρώ, λαλείς μας
Παρακολουθώ φανατικά το μπλογκ σου και κοντεύω να μάθω Κυπριακά.
Αξιος παλικάρι μου.
Ρε Φιρφιρή αθθήμησες μου τον καθηγητήν της γυμναστικής μου στη α γυμνασίου.
Απαγόρευκεν μας να χορεύκουμεν ζειμπέκκικον (κυπριακόν, τάρα να να νανανα, ταρα να να να να να βήματα) διότι ήταν τουρκοχορός.
Εμάθθεννεν μας καρτζιηλαμάες (τάρα ναννα, ρα να να να – βήματα) τζαι ελάλεν μας ότι τζείνος που τον εμπνεύστην ήταν ερωτευμένος τζαι τον εμπνεύστην θωρώντας θκυό πεζούνια που εκάμναν κόρτες πριν να αππηηθούσιν.
Η μεγάλη μου απορία είναι γιατί να τον χορεύκουν μόνον ξέχωρα οι αρσινιτζοί με τους αρσινικούς τζαι οι θυλιτζιοί με τους θυλικούς.
Λαλούν ότι τα πεζούνια εν είδος όπου ανθεί η ομοφιλοφιλία.
Λαλείς ναν θκυό πέζουνους που εθώρεν ο κυπράιος που εμπνεύστην τα ρα νανα, ρα να ναννα;..
Λοιπόν κοπέλια.
Φανταστείτε πως εσεις τζι ο γείτονας σας πληρώνετε δημοτικά τέλη για να σας κάμνει ο Δήμος δρόμους.
Ο γείτονας σας μετακομίζει σε άλλον τόπον γιατί δεν σας αντέχει αλλά εξακολουθεί να πληρώνει τα τέλη του.
Δικαιούται ή δεν δικαιούται να οδηγά στον δρόμο μπροστά που το σπίτι σας;
Αν ναι, τότε θα πρέπει να είσαστεν υπέρ της απόφασης της Συγκλήτου του Πανεπιστημίου για εισδοχή φοιτητών με διεθνή διπλώματα (Τζισί, μπακκαλορεά κλπ) αντί των προεισαγωγικών εξετάσεων.
Αν εξαιρέσουμεν το γεγονός ότι εβιάστηκεν να πάρει την απόφασην το πανεπιστήμιον χωρίς να ρωτήσει κανέναν, τζιαι πως δεν θα δικαιούνται οι των δημοσίων σχολείων μαθητές να κάθουνται με τζισί (πράμα που τζιαι το ίδιον το πανεπιστήμιον επισήμανεν) γίνεται πολλύς θόρυβος για το τίποτε τζιαι η ΟΕΛΜΕΚ να παραιτήσει τες μαλακίες τζιαι να θωρεί την δουλειά της.
Η απόφαση του πανεπιστημίου εν σωστή τζιαι οι αντιδράσεις περιορίζουνται λλίον πολλά στις εξής.
-Εν άδικο να μπαίνει κάποιος στο πανεπιστήμιον δίχα τις εξετάσεις που κάμνουν οι υπόλοιποι–Ποιός το λέει;
Υπάρχουν πολλές ομάδες ατόμων που μπαίνουν στα πανεπιστήμια χωρίς τις διαδικασίες που εκάτσαν οι άλλοι όπως μειωνοτικοί, αθλητές, αναπήροι κλπ.
Πέραν τούτου το πανεπιστήμιον έχει το ΔΙΚΑΙΩΜΑΝ (τζιαι σύμφωνα με την γνωμάτευση του Γ.
Εισαγγελέα) να αποφασίζει μόνον του τις διαδικασίες εισδοχής.
Στο κάτω κάτω βοηθά ή δεν βοηθά ο πλουραλισμός στο ακαδημαϊκό σώμα.
Πληρώνουν ή δεν πληρώνουν οι γονιοί των μαθητών που παν ιδιωτικά σχολεία φόρους;
Πληρώνουν, άρα γιατί όϊ;
Άλλον ισοτιμία, άλλον εξίσωση τζι ισοπέδωση.
Οι μαθητές των ιδιωτικών αντιμετωπίζουνται ρατσιστικά.
Σίουρα, κανένας εν τους ανάγκασεν να παν ιδιωτικόν αλλά φόρους πληρώνουν τζιαι σίγουρα έχουν κάτι να προσφέρουν.
-Τα εν υποδυέστερα των προεισαγωγικών εξετάσεων άρα θα είναι χειρότερης ποιότητας οι πρωτοετής φοιτητές που τα ιδιωτικά — Σωστά, το Κκέϊμπριτζ, η Οξφόρδη, το Ελ Ες Ι δέχεται μας τζιαι το Γιου Σι Ελ, αλλά οι Κυπραίοι με τις προεισαγωγικές ανακαλύψαν την τασιηνόπιτταν ενώ οι Εγγλέζοι με τα παλιοπανεπιστήμια τους κολλούν μπρίκια τζιαι ξουφλούν αθάσια.
Παρετάτε μας τζιαι έχουμεν τζιαι νοημοσύνη.
-Η προώθηση των ιδιωτικών σχολών είναι κοινωνικά άδικη καθώς προωθείται η ελίτ που έσιει τον ππαρά να πέψει τα μωρά του ιδιωτικόν σχολείον – – Σωστά, ένας στους τέσσερεις σχεδόν εν ελίτ μες την Κύπρο.
Αντί να κάτσουν να δούν οι υπεύθηνοι γιατί φέφκουν οι μιτσιοί που τα δημόσια τζιαι παν ιδιωτικά, οστρακίζουμεν τους πουπάνω.
Να πιστέψω πως το των μαθητών με τα καλύτερα αποτελέσματα - είναι λιγότερο κατάλληλοι που το χαμηλότερο των μαθητών που πέρασαν τις προεισαγωγικές;Απον μπορεί να δέρει τον γάρον, δέρνει το σάμαν που ελαλούσαν τζιαι οι πρωτινοί.
Ή, απον αντρέπεται ο κόσμος εν δικός του.
Πόθθεν εις τα πόθθεν η ΟΕΛΜΕΚ, μια συνδικαλιστική οργάνωση που δεν εκπροσωπά καν τους γονειούς για τους μαθητές, να φκαίνει τζιαι πουπάνω τζιαι να απειλεί για απεργίαν ενάντια στα παιδκιά τζίνον που τους κόφκουν το τσιέκκιν τους!
ΑΝ ΕΙΝΑΙ ΔΥΝΑΤΟΝ!
Η απόφαση του πανεπιστημίου ήταν βεβιασμένη αλλά σωστή τζιαι σίγουρα χρειάζεται βελτιώσεις.
Ακόμα πιό σημαντικόν είναι η ΟΕΛΜΕΚ να παρετήσει να κάμνει το πετεινάρι τζιαι να καταλάβει πως δεν κρατά τον Πάπα που τα αρχίδια τζιαι τα μωρά του κόσμου δεν εφταίξαν τίποτε αν οι ίδιοι τζιαι το υπουργείον παιδείας δεν μπορούν να κρατήσουν τους μαθητές μες τα δημόσια τζιαι γίνεται η έξοδος των Ισραηλιτών.
Άτε τωρά, ενευρίασα.
Ευτυχώς το Άμστερνταμ όπου τζιαι νάσαι έφτασεν (είμαι χουμισιάρης ο άτιμος).
Αφιερώνω σας το τραούδιν τούτον.…..….??
«Ένας στους τέσσερεις σχεδόν εν ελίτ μες την Κύπρο»
Πόθεν το έφκαλες τούτο το ποσοστό αν επιτρέπεται;
Λεύκιο, μόνον να μετρήσεις πόσα,, και άλλα τινά κυκλοφορούν τα τελευταία πέντε χρόνια στην Κύπρο (τζιαι μεν μου πεις ότι εν που εφτηνίσαν οι φόροι) τζιαι τι παλάθκια χτίζουνται με πισίνες τζιαι σάουνες τζιαι γυμναστήρια (γιατί μόνον σπίθκια εν μπορείς να τα αποκαλέσεις) εν χρειάζεται να κάμεις επίσημες στατιστικές να το αποδείξεις.
( ).,, ( ).
Εν είπε κανένας ότι εν δικαιούνται να μπουν πανεπιστήμιο.
Δικαιούνται να κάτσουν προεισαγωγικές τζαι μάλιστα στα αγγλικά.
Το ότι οι των δημοσίων εν δικαιούνται να μπουν με εν σου λαλεί τίποτε;
Που την άλλη λαλείτε για την ΟΕΛΜΕΚ ότι εν λόγω των φροντιστηρίων τζαι εννά χάσει τα συμφέροντα της που κατσιαρίζει.
Έσιει περίπτωση να σταματήσουν οι μιτσιοί τα ιδιαίτερα;
Εν νομίζω!
: Αγαθοκλής
( ).,, « »?..,.,,....?.?.?.
: Τσαρτελλούι
: Πμ.,…,,.....
Ολες οι συζητήσεις για τα κάπου υπονοούν ότι τα παιδιά των ιδιωτικών δεν κοποιάζουν για τα τους, σαμπώς και τα ιδιωτικά σχολεία είναι νηπιαγωγία και όλη μέρα διδάσκουν τραγουδάκια και ζωγραφιές.
Μπράβο Φιρφιρή που τα λες έτσι ωραία, το δικό μας πανεπιστήμιο!
(Κατά την ΟΕΛΜΕΚ φυσικά, εγώ δεν το υποτιμώ) είναι φαινεται ανώτερο των, και ίσως και του ή του και δεν το καταλάβαμε.
Και του λέω του δικού μου που είναι φέτος η τάξη σε ιδιωτικό «πήεννε γιε μου δαμέ στο πανεπιστήμιο μας, που εν τζιαι δίπλα μας στην Αγλαντζια, να σου φέρνω τζιαι σαντουϊτς στο διάλειμμα!!!».
Οϊ ο άλλος θέλει να πάει στο Λονδίνο ή στην Βοστώνη.
Μα με τι προσόντα γιέ μου?? Με τα ψωρο σου?? Εννα παεις σε τουντα πανεπιστήμια? Τι σημασία έχει που χρόνια τώρα σκοτώθηκες στο διάβασμα.
Αν έχει κάποιος για τουντο περιβόητον Πανεπιστήμιο Κύπρου που μόνο οι εκλεκτοί των δημοσίων σχολείων μπορούν να πάν, σας παρακαλώ στείλε τε μου τα ισως και τον πείσω να φοιτήσει εδώ (μη κακό μας), Θεού θέλοντος και ΟΛΜΕΚ επιτρέποντος φυσικά!
: ΟΛΓΑ
: Μμ!!!!!!?,!!!:,….!!;-)
: Μμ,????????….
:,..….…,,,!!!
« »..…
: Μμ,………
: Μμ,...,,.,....
Πολλοί των δημοσίων διούν ούτως ει άλλως για να κάμουν παράλληλα αιτήσεις σε αγγλικά πανεπιστήμια, πολλοί των ιδιωτικών κάθουνται προεισαγωγικές άρα λοιπόν τζιαι οι ουσιαστικά εμπαίναν τζιαι μπαίνουν στα χωράφκια του άλλου!
Οπόταν, πάεις κύριε μου δημόσιο;
Αφού τα εν εκτός της ύλης που διδάσκεσαι (άσχετα αν τα κάμνεις για το κκέφιν σου) θα μπεις με προεισαγωγικές.
Πάεις ιδιωτικό;
Η ύλη που διδάσκεσαι εν τα (τζιαι σε παγκόσμια αναγνωρισμένα πανεπιστήμια δέχουνται σε) άρα θα μπεις με τζείνα.
Έρκουνται τζιαι μουρμουρούν που οι των δημοσίων εν μπορούν να μπουν με.
Με το ίδιο σκεπτικό, να πιάσουμε τα πάμπολλα αγγλικά πανεπιστήμια που τους δέχουνται ΜΟΝΟ με το απολυτήριο (τζιαι εν μιλώ για πανεπιστήμια της πλάκας…) Αλλά δεν ισχύει το ίδιο για τους μαθητές των ιδιωτικών.
Ασχετα αν πιάννουν απολυτήριο, εν μπαίνουν χωρίς τα τους.
Γιατί τζιαμέ κανένας εν παραπονιέται;
Λέξεις για να μας πείς οτι εννα πάεις Άμστερταμ.
Συμφωνώ σε κάποια σημεία αλλά τελικά τούντο θέμα όποθεν τζιαι να το δείς κάποιος αδικείτε.
Πριν ήταν αδικία για τζίνους των ιδιωτικών, τωρά αδικούντε τζίνοι των δημόσιων.
Ελπίζουμε σε μιά μέση λύση.
Ενομεταξύ κόφκω την οτι είσουν του ιδιωτικού.
Ισοτιμία δεν ισούται με την ισονομία ή την ισότητα.
Εν μπορείς να δεις τα θέματα ισότητας ισοπεδωτικά διότι με τούτον το σκεπτικό γιατί να μεν οδηγούν οι τυφλοί;
Γιατί οι στρατονόμοι εν πάνω που.
Ύψος, γιατί οι λοκάτζηδες δεν μπορούν ναν υπέρβαροι, οι γυναίκες να έχουν μεγαλύτερη άδεια μητρότητας απ ότι οι άντρες πατρότητας κλπ;
Εγώ ήμουν δημόσιο, είδα πως δεν εμάθαινα τίποτε τζιαι επία ιδιωτικό τζ έπνασα
: Πμ!!!!!!!!!
Καλά ρε γιατί απλώς δεν κάμνουν κάτι πολύ απλό;
Να πουν ότι όποιοσδήποτε θα μπορεί να κερδίσει θέση στο Πανεπιστήμιο Κύπρου, είτε με ( ή πως τα λένε τώρα) είτε με προεισαγωγικές;
Η προέλευση του υποψήφιου να είναι εντελώς άσχετη.
Ώστε ακόμα και οι απόφοιτοι δημοσιών να μπορούν να ενταχθούν με και το αντίστροφο.
Να δούμε και λίγο υγιή συναγωνισμό ή ευγενή άμιλλα αν προτιμάτε μεταξύ ιδιωτικών και δημοσίων σχολείων.
Εκεί θα φανεί και ποιοι διαβάζουν και ποιοι κοιμούνται.
Αν το κάμουν με ποσοστά και λοιπές αλχημείες θα είναι άδικο.
Το σωστό θα είναι καθαρός και ξεκάθαρος συναγωνισμός, όλοι με σύστημα εξέτασης που θα είναι αποκλειστική επιλογή του υποψηφίου.
Και αν έχουμε πλεονασμό υποψηφίων τότε το Πανεπιστημίο θα αποφασίζει ποιους θα δεχθεί.
Στο πάει δηλαδή όποιος έχει;
Υπάρχει και η απόρριψη στο σύστημα, κάποτε πρέπει να το μάθουμε και τούτο.
Τα υπόλοιπα είναι αλχημείες.
Η αλήθεια εν ότι εκινησε μου την περιεργεια η Ολγα και ετσι μετα που ενα βρηκα τουτη τη σελιδα στη οποία το πανεπιστήμιο Κύπρου είναι στη θέση ανάμεσα στα της Ευρώπης.
Απότι εκατάλαβα τουτ τ βασίζεται στη ποιότητα εκπαίδευσης, το ακαδημαϊκό υλικό που δημοσιεύει το πανεπιστήμιο, και!
Η σελίδα είναι για όποιον ενδιαφερεται.
Αλλες σελίδες που βρήκα:
Πες τα φιρφιρή μου!
Και ναι ίσως θα έπρεπε το να βάλει τζαι τίποτε άλλο μες τα του εκτός που έναν τελικό ψωροβαθμό.
Τζαι γω είχα, όπως λαλεί τζαι ο Σκέπτικ, αλλά εν εμπήκα.
Αν θέλουν ναν τόσο εκλεκτικοί στο ας βάλουν τζαι κάτι ανάλογο του και.
Φυσικά άλλο που εν θα θέλει η ΟΕΛΜΕΚ… Εν να φκάλουν τζαι άλλη λίρα οι φιλόλογοι που εν να γράφουν το των μαθητών τζαι άλλα τόσα για να κάμνουν « ».
Α σας πω τζαι κατι άλλο…Μα νομίζετε ότι τα καθούμαστε τα φορές όσπου να μας κάτσει το?
Στο πανεπιστήμιο κάμνουμε πριν ΚΑΝ φκουν τα αποτελέσματα των.
Τζαμέ πιάνουμε τζαι αν δεν πιάεις το βαθμό….Πήαιννε στο ο πανεπιστήμιο της επιλογής σου ή εύρε τίποτε στο.
Επίσης για πλέον τσακκάρουν αν έκαμες -..
Αλλά κατα τα άλλα σε όσουν ελύσαν τζαι εκαταφέραν να περάσουν τις παγκύπριες τζαι κάμνουν τζείνο που γουστάρουν.
Έγω που ετέλειωσα ιδιωτικό, είμαι περήφανος που ετέλειωσα που ένα σχολείο με κύρος τζαι τόσα χρόνια πορείας στην δευτεροβάθμια εκπαίδευση.
Αν μη τι άλλο, έμαθα να καλλιεργώ που χρειάζουντε άμεσα στα πανεπιστήμια, τζαι το «εν θκιαβάζεις;
Φάε αγγούρι» έκαμεν με να αναθεωρήσω τον τρόπο που θκιαβάζω τζαι να μπορώ να κατανοώ πολλές πληροφορίες, αλλά τζαι να κάμνω ποιές εννα χρειαστούν για μιαν εξέταση ή ένα.
Τώρα όσον αφορά τα.
Εγώ έκαμνα μαθήματα δύσκολα, τζι ας τους να λεν οτι εν κατωτέρου επιπέδου.
Να σού έει ένα τζαι να το γεμώνεις με, εν τζαιν ό,τι πιο εύκολο.
Φαντάστου να έχεις ποτούντα μαθήματα, με πολλά σπασμένα.
Εγώ επιμένω πως τα, αμα διδακτούν σωστά, προσφέρουν στον άλλο κάτι παραπάνω που βιβλίο κατεβατό με αχρείαστες πληροφορίες.
Υπήρχαν φορές που έπιαννα τον εαυτό μου να ψάχνει μες το για την στιγμή που εν μου το εζήτησε κανένας, μόνο τζαι μόνο επειδή το του εν κάτι παραπάνω που χαρκιά με προτάσεις.
Έχεις να κάμεις με νόμους που επηρεάζουν την καθημερινή σου ζωη.
Το πιο πάνω ήταν παράδειγμα...
Εγώ εν θα εχαραμίζουμουν μεστο.
Όι επειδή έννεν καλό, επειδή η Κύπρος σαν χώρα εν σέβεται τα παιδικιά της, τζαι δκιώχνει τα προς το εξωτερικό.
Μετά αμα γινούν τίποτε σπουδαίο, ούλλοι λαλούν «Εν Κυπραίος τούτος, εν γείτονας μου » τζαι καμαρώνουν..
Πρόταση : να ακολουθήσουμε το παράδειγμα της Ελλάδας που οδεύει σε κατάργηση των εξετάσεων και εισδοχή στα π.
Με βάση το απολυτήριο (ακόμα είναι στο στάδιο της πρότασης αλλά κάτι μου λέει πως θα περάσει).
Προϋπόθεση… Ο αυστηρότερος έλεγχος ΚΑΙ του πως μπαίνουν οι βαθμοί στα σχολεία (ιδιωτικά και δημόσια) ΚΑΙ της ικανότητας των δασκάλων καθηγητών.
Πρόταση : το κάθε πανεπιστήμιο να ορίζει δικές τους εξετάσεις, πιθανότατα με μπόλικη εξειδίκευση ανάλογη με τον κλάδο.…?
–,!
Νομίζω το να μπαίνεις με βάση το απολυτήριο διά στους καθηγητές πολλή εξουσία την οποία εν αξίζουν.
Η Κύπρος εν μιτσιά, το γλύψιμο που εννά πέφτει εννά είναι πολλά παραπάνω.
Όσον αφορά τη δεύτερη σου πρόταση συμφωνούμε.
Αγαθοκλής
Είπα… Με προυποθέσεις… Δλδ.:
) Να οριστεί κατάληλα το πως μπαίνουν βαθμοί… Αν και εγώ θα προτιμούσα να τους αλλάζαμε τα φώτα εντελώς, καλύτερο θα ήταν ένα σύστημα «χαρτογράφησης» των ΔΕΙΚΤΩΝ του μαθητή στα διάφορα είδη νοημοσύνης (αντί ενός δείκτη νοημοσύνης και μιας στυγνής κατάταξης, δες μεταξύ άλλων).
) Να γίνεται αυστηρότερος έλεγχος στο κατά πόσο εφαρμόζουν οι εκπαιδευτικοί τα όσα θα έχουν οριστεί.
) Να γίνεται συνεχής και αδιάβλητος έλεγχος των ικανοτήτων των εκπαιδευτικών, μπορεί στα σου να είσαι επαρκής αλλα να μην είσαι στα.
) Το νομοθετκό πλαίσιο να ορίζει τούτες τις διαδικασίες και για τα δημόσια εκπαιδευτικά ιδρύματα… Και για τα ιδιωτικά (μέσω αξιολόγησης – αναγνώρισης).
Κάτι τέτοιο θα άλλαζε και τη φύση που θα είχαν τα «ιδιαίτερα»,?
Αν μη τι άλλο τα ιδιωτικά φκάλλουν πολλούς.
: Μμ........?.
Ανωνυμος πουπάνω: Εν άδικο? Όχι εν νεν άδικο!
Δεν χρειάζεσαι ιδιαίτερα για το λύκειο σου (τωρά άσχετο πως αν ο μόνος τρόπος να επιβιώσεις τζιμέσα τζαι να έβρεις θέση εν με το να πληρώνεις ΑΔΡΑ).
Τζαι αφού εδιάλεξες τον δρόμο σου (ΕλλάδαΚύπρο) εν νεν ανάγκη να κάμεις.
Τζαι γω ήμουν δημόσιο αλλά όταν αποφάσισα ότι έθελα να πάω Αγγλία για σπουδές έκατσα εξετάσεις τζαι επήα ιδιωτικό.
Πάλε μεν μου πείτε για οικονομική ευχερια γιατί είμαι σίουρη ότι η σούμα των ιδιαιτέρων σας φκαίνει παραπάνω που όσα έδοκα στο.
Επίσης στα ιδιωτικά διούν τζαι ().
Εν γίνετε να τα θέλουμε ούλλα!
Ή ποτζί ή ποδά.
Τα προς πληροφορία δέχονται τα τζαι σε πολλές άλλες χώρες….Κοιτάζω τωρά και ξέρω.
(Ένα που θυμούμαι ονομαστικά).
Συγγνώμη αν ακούομαι επιθετική.
Εν είμαι, απλά τα πράματα εν απλά.
Έχεις καλώς!
Αν ανοίξετε το του (κάπου το είχα έβρει μια φορά) λαλεί καθαρά ότι « » τζαι είχεν στο κάθε μάθημα τι εθέλαν.
Φυσική κάτι σε στυλ ΑΒΒ.
Αλλά επειδή εν έχουμε νομίζουμε πως τα εκατεβάσαν τα για να βολέψουν κάποιους.
Τούτα εν τα βλέπει κανένας δυστυχώς.
Θώρουν μας οι ξένοι τζαι συγχαίρουν μας, τζαι η ίδια η χώρα κάμνει μας πόλεμο.
Τζαι αν βαρκέται κανένας να το ανοίξει το λινκ, απλά λέει ότι σε πολλά παγκοσμίως, ξαναλέω, παγκοσμίως, ήρταν πρώτοι οι Κυπραίοι.
Το θέμα δεν είναι καινούριο!
Δεν ξέρω αν έχει ήδη συζητηθεί στα σχόλια μα τα μέλη μειονοτήτων, που είναι απόφοιτοι ιδιωτικών σχολών δικαιούνται να εισαχθούν στο πανεπιστήμιο Κύπρου χωρίς προεισαγωγικές κλπ.
Απλά με τα τους.
Φυσικά ακόμα δεν ξέρω ποιό από τους δύο ρατσισμούς να διαλέξω: το ότι ως απόφοιτη ιδιωτικής σχολής κι ελληνορθόδοξη, οφείλω να δώσω τις κυβερνητικές εξετάσεις για πιστοποιήση επαρκούς γνώσης της ελληνικής (άσχετο ότι έκανα χρόνια νέα ελληνικά και χρόνια αρχαία) ή ότι χωρίς τις προεισαγωγικές μου απαγορεύουν την είσοδο στο πανεπιστήμιο Κύπρου;
: Μμ..?..........??.........., ( ),,,!!
: Πμ,?.
: '
[…] Σχολείων τους οποίους ισχυρίζονται ότι εξυπηρετούν.
Την άποψη μου για το θέμαν εισαγωγής στο Πανεπιστήμιον… Δαμαί όμως θέλω να πάρω την συζήτησην πάρακατω διότι […]
: ΟΕΛΜΕΚ,!
« Ξενύχτικον Μιραμπέλλα
Θα μου ξαναβάλει διαφημιστικά φυλλάδια μες το γραμματοκιβώτιο.
Δεν θέλω κύριε να γοράσω τέσσερεις τόνους ΡΙΟ Μάρε στην τιμή των τριών ούτε αρνάκι κυπριακό για.
Το κιλό, γκέγκε;
Άμαν θέλω, ξέρω που εν ο κασάπης.…Ππουστόγερου που φέρνει τον λαμπρατόρ του τζιαι σιέζει ομπρός που το διαμέρισμα μου τζιαι δεν τα καθαρίζει.
Ππουστόγερε θα φάεις κανέναν τασάκι Λάκκι Στράϊκ μεταλλικόν αν συνεχίσεις τούντο βκιολί, λαλώ σου το!…Των πιπινιών που φορούν τα παντελονούδκια τα εφαρμοστά τζιαι καθυστερούν με να πάω δουλειά ώστε να μπουν στην τάξη……Τζιαι στες μανάδες τους που παρκάρουν όπου νάναι τζιαι ομπρός που την είσοδο της πολυκατοικίας τζιαι δεν μπορώ να φκάλω τ΄αυτοκίνητο.
ΤΑΡΑΣΣΕ ΡΑ ΚΑΡΤΑΝΑ!
ΕΝΝΑ ΠΑΜΕΝ ΤΖΙΑΙ ΔΟΥΛΕΙΑ!… Του ντελίβερι που θα μου πουν λεπτά να μου φέρουν την πίτσα τζιαι ώστε να τους γινεί η όρεξη εγώ παθαίννω κρίση τζιαι λιποθυμώ.
Τί σας εγοράσαν τες μοτορούδες γαμώτο!
Για ούλλους βουράτε εκτός για την πίτσα τζιαι τα σουγλούθκια τα δικά μου;… Που θα μου ξαναπεί στον μπακάλη «Μπορώ να μπω μπροστά σας;
Πράματα έχω» τζιαι άμαν του διώ προτεραιότητα έρκεται που το πουθενά το μωρό του με έναν αμαξούι γεμάτο.
Φαντασιώνουμαι την κκελέ του να περνά που την μηχανή του κεϊμά.… Γύφτου που θα μου ξαναπεί να γοράσω αποσμητικό του αυτοκινήτου γιατί πάσχει που την ασθένειαν της εφτομάδας.
Ππεζεβέγκη, να μου στέκεις μες το λάλλαρο τζιαι να βουράς πάνω κάτω να ενοχλάς τον κόσμον είσαι καλός.
Τζιαι όϊ, όσα τζιαι να σου δώσω πάλε εν φεφκεί το πρόβλημα σου.
Φάκκιν κκάντς.
Αννοίω τζιαι το παραθύρι τζιαι φέφκει το έαρ κκοντίσιον.… Του που θα ξανάψει το πράσινο τζιαι δεν θα το δει γιατί μιλά στο μόπαϊλ.… Καταστηματάρχη που θα μου πει ότι ο δρόμος εν για να παρκάρουν οι πελάτες τζιαι βάλλει μου τζιαι ταπελλούα για κώνο.
Είσαι ο δήμος Στροβόλου τίποτε;
Επαρασιέσαμεν το με τες ταπέλλες τζιαι τους κώνους όχα εν η ιδέα μου.
Αλλην μιαν κουβέντα ρε περιπτερά πας την Καλλιπόλεως τζιαι μες την Ιφιγενείας τζιαι θα δούμεν αν χωρεί μες τον κώλο σου.… Παγωτάρη που θα τον βουρώ μέτρα να σταματήσει τζιαι να μεν μου τρουλλώσει το χωνάκι μου.
Εν με θωρείς ότι είμαι τσας πιο αναγιούμενος που τα άλλα τα μωρά;…ΙΚΕΑ αν δεν φέρουν τα ερμάρκα της κουζίνας με τον συρώμενο μηχανισμό.
Πόσο περιπαίξιμο ρε κουμπάρε δηλαδή;
Έσιει που τον Μάρτη που κάθουνται μες το κκοντέϊνερ;
Κκάπιταλισμ εντ μότερν λοτζίστικς μαϊ άρς!…Στον ξένο που κάθεται πίσω μου που ανέχεται την γεναίκα του που του φωνάζει.
Κουμπάρε δέρτην γιατί αν ξαναφωνάξει η ώρα θκυό το πρωί τζιαι αφήσεις την, θα κατεβώ με τον Μότζιο κάτω να σου την δέρουμεν.
Έσιει κόσμον που τζιμάται.…Που θα ξανακουρέψει το κοπελλούιν του μάλλετ.
Κατίσιη τζιαι τους έφηβους που κουρέφκουνται έτσι.
Πότε έγινεν η Λευκωσία ρέτνεκ;…Που θα τον ξαναδώ να πετάσσει ξιμαρισιές που ταυτοκίνητο.
Κάφρε της Αφρικής!
Εν μες σε στάβλον που εμεγάλωσες;
Νεάντερταλ, βρωμιάρη!
Ωχ!
Έπνασα., :,,..,,..
Τζιαι που αννοίει το γιαουρτούι στο σούπερ μάρκετ τζιαι χώνει μέσα τη μιτόγκα του για να το μυρίσει.
Τζιαι που βάλλει τες σιερούκλες του μες τους ξηρούς καρπούς χωρίς γάντι
Τζιαι που κόφκει το ζμπόν ή τυρί για τοστ στο μηχάνημα τζαι βάλλει το ξερό του πουκάτω και μάλιστα χωρίς γάντι πιάνοντας μία-μία τες φέττες για να τες βάλει πας την κολλούα.
Κατίσιη τους τζιαι μαύρη η τύσιη τους, ευτυχώς Φιρφιρή μου που εν να βάλεις τούντη σειρά.
: Πμ!,!
: Πμ..???...?!,,!
( ) ( )!!!
: Μμ.....
: Μμ.!.
Κατκισιη της γειτονισσας που αρκεφκει που η ωρα το πρωι τζαι πεζει πουρουες ωσπου να συγγινηθουν τα κοπελουθκια της τζαι μπουν μες το αυτοκινητο…
: Μμ… Κ!
Ακόμα εν εσφίξαν οι ζέστες…Έχουμε ακόμα να δούμε!
Πράγματι, κατίσιη σημαίνει αλοίμονό του, και προκύπτει από τις λέξεις κακή του τύχη.
Τζιαι με την ευκαιρίαν:
Κατίσιη του επόμενου ντελίβερυ μπόϋ που εννά κόψω στην γειτονιάν, τζιαι η μοτόρα του παράγει ντεσιμπέλ… Έλεος ρε γμτ μου!
Τελικά η νεολαία μουρμουρά παραπάνω που τους γέρους στη Κύπρο.
Ε φιρφιρη μου πριν καμια εφτομαδα εφτανες Αμστερνταμ..
Τωρα ηρτες και πισω και εζησες τα και τουτα ουλλα οξα εγινικεν ενα που τουτα και εσιονοστηκαν και τα υπολοιπα που τα επνιες τοσον καιρο?
Να σου δοκω και τα συγχαρητηρια μου που ερεξες τες χιλιαδες βιζιτς….
Τα σίσι πάλε.
Ίνταλως τα καταφέρνω άμαν μου παν τα πράματα καλά να τα ττουμπάρω.
Εν τζιαι φταίω πάντα εγώ στον μιαλλύτερον βαθμόν αλλά πάντα νιώθω ότι το φταίξιμον εν δικόν μου.
Φαίνεται εν η αφέλεια ακόμα πως δεν έσιει άνθρωπους κακούς η πως η ζωή φέρνει μας τα πράματα πάντα βολικά.
Γάμα τα, έτα τζιαμαί ούλλα τωρά.
Είμασταν πας το τραίνον που Κκέϊμπριτζ προς Λονδίνον.
Έγυρεν πάνω μου τζι ακούαμεν μουσικήν μαζίν.
Το κλίμαν βαρύν τζιαι καταθλιπτικόν όπως τον τζαιρόν που μας έκαμεν, με τον πελλοαέραν τζιαι το ασταμάτητον το ψιχάλλισμαν που τρυπώνει μες τα κόκκαλα σου.
Εβαστούσαμεν σιερκές να μεν κρυώνουμεν.
Σε έναν τραούδιν εφύρτην του κλαμάτου.
Τζίνη μου το έμαθε.
Τί λαλείς σε έτσι περίπτωσην;
Σκάζεις τζιαι σφύγγεις το σιέριν παραπάνω.
Εποχωριστήκαμεν στο Κίνγκς Κρός.
Τζίνον ήταν.
Μεθαύριον Κύπρον τζιαι που Δευτέρας δουλειάν όπως τον λύμπουρο.
Η ίδια διαδρομή για το γραφείον, ο ίδιος ο δρόμος πίσω για το σπίτιν.
Οποιαδήποτε αλλαγή θα προκαλέσει καθυστέρησην τζιαι αχρείαστον άγχος.
Εν έθελα να πάω σπίτιν ακόμα.
Έπια την στράτα τζι όπου με φκάλει ο δρόμος.
Σοκκάκια, στενοσόκκακα, καντούνια του Λονδίνου γνώριμα.
Που να γυρίσω τζιαι να μεν δω την φάτσαν της να με κάρτερά μπροστά που έναν σταθμόν του Ττιούμπ, ή έξω που την καφετέριαν του πανεπιστημίου ή το μαλλίν της το ξανθόν τζιαι τα γαλάζια μμάθκια της μές το πλήθος;
Εν υποφέρεται ο καιρός αλλά λατρεύω τον.
Ούτε τα κοτσινόμαυρα τα χτίρια τους θωρκούνται αλλά τζιαι τζίνα λατρεύω τα.
Εν ασσορτί με την φουρτούναν μες το στήθος μου, συμπληρωματικά το έναν με το άλλον.
Βρίσκω μιαν ππαμπ στο Φιτζρόβια.
Σιουττάρω μέσα τζιαι πίνω μιαν έϊλ.
Κάθουμαι τζιαι θωρώ καλά καλά το ποτήρι τζιαι προσπαθώ να καταλάβω αν εν κεχριμπαρένιο το χρώμαν της μπύρας ή μελί.
Στ αρχίδια μου μετά που ένα λεπτό.
Φκαίνω έξω να καπνίσω, ξανά μέσα, άλλον ποτό τζιαι πάλαι έξω.
Πουμέσα μου έβρασα, άρχισεν να με πιάνει τζιαι το ποτόν.
Οι θαμώνες εγίναν αόρατοι, η μουρμούρα τους εγίνηκεν όπως τον φλοίσβο της θάλασσας που τον ακούεις για λλίην ώρα τζιαι ύστερα συνηθίζει τον το φτίν σου.
Συνεχίζω το παρπάτημαν.
Χωρίς να το καταλάβω εβρέθηκα Γουότερλου.
Ήταν μαθημένα τα πόδκια μου την στράτα.
Κάθουμαι σε έναν παγκάκιν γνώριμον αλλά τούντην φορά μόνος μου.
Μαρκώνω μες τον σάκκον μου τζιαι καρτερώ να σουρουππώσει τζιαι να ανάψουν σιγά σιγά τα φώτα.
Μια Εγγλεζούα λυγερόκορμη σχολάνει που την δουλειάν της τζιαι αποσπά την προσοχή μου.
Φορεί παπούτσι ψηλοτάκκουνον που γραμμώνει τους μυς των ποδκιών της.
Φουστά λεπτή αδιαφανής με φκιορούθκια πάνω.
Ο πισινός της εν όμορφα γραμμομένος τζιαι το βυζίν της στητό.
Δεν θυμούμαι την φάτσαν της τζιαι ούτε με ενδιαφέρει.
Κάμνω μιαν αισχρήν σκέψην τζιαι μετά πάλαι στα δικά μου.
Ακούω τραούδκια που το άϊπποτ μου.
Σε μιαν στιγμήν τρώει με το σαούνιν μου, η μούττη μου τζιαι τα μμάθκια μου.
Έσιει χάζιν να πιάσω το κλάμαν.
Υποσχέθηκα του εαυτού μου πριν χρόνια να μεν ξανακλάψω τζιαι δεν θα αθετήσω τουντην υπόσχεση.
Επαναλαμβάνω πουμέσα μου συνέχεια «Μεν κλάψεις, μεν κλάψεις, μεν κλάψεις, μεν κλάψεις».
Σφίγγω την ππουνιά μου μέχρι που πετάσσουνται οι φλέβες πας τα σιέρκα μου.
Τυλίω τσιάρον τζιαι σηκώνουμαι τζιαι παρπατώ καθώς η αδράνια εν βοηθά την κατάσταση μου.
Κουμπώ πας την γέφυρα τζιαι θωρώ τον ποταμό.
Θα ήμουν τζιαμαί ακίνητος τουλάχιστον έναν σαρανταπεντάλεπτο τζιαι ώστε να φύω το χρώμαν του ποταμού που καφετίν εγίνην μαύρον.,,? ( ).,!?
Το γουόρντπρες τζιαι κάμνει μου πρόβλημαν.
Αν ξέρει κανένας σας γιατί δεν δείχνει τα κκόμεντς πουκάτω ή γιατί δεν μπορεί να γράψει κάποιος κκόμεντς πέτε μου να χαρείτε.
Ειδεμί θα καρτερούμεν να τους γινεί η όρεξη να μου απαντήσουν.
Το ίμεϊλ μου του μπλόγκ είναι.
Μα εν δουλέφκει καθόλου, χωρίς έρρορς;
Φαίνεται να δουλεύκει μια χαρά….
Εν μπορείς να τα δεις ούτε εγώ μπορώ μπορούμε να απαντήσουμε όμως.
Νόμιζω δηλαδή εγώ εν που χρησιμοποιώ.
Τα μπορείς να τα δεις που το προς το παρόν αλλά εχεί καμία βδομάδα και που πάει τούτο το παραμύθι και άρχισα να σκέφτουμε σοβαρά την μετακόμιση σε πάλε.
Στέλνω σου το και σε μαιλ άμπα και εν το δεις που δαμέ.
Εεεε εγώ τα βλέπω… Μάλλον φτιάχτηκε;
Είχε το ίδο πρόβλημα και το της Ψυχίας.
Τέστιγνκ τέστιγνκ ουάν του ουάν του;;;
Σάννα τζιαι εσάστηκεν, γράψε τίποτε να το γιορτάσουμε
Νομίζω αν στο «» που έχει για κάθε ποστ γράψεις κάτι με λατινικούς χαρκτήρες θα σάσει.
Ναι, το πρόβλημα είναι στο του κάθε.
Πρέπει να αλλαχτούν όλα τα από κάθε που έχει γίνει, για να έρθουν στα συγκαλά τους όλα!
Το ανακάλυψα πριν μια εβδομάδα και το έκανα…… Τρελό σπάσιμο!
Τα μπλογκς που χρησιμοποιούν την Ελληνική γλώσσα και τα είχαν αυτό το πρόβλημα.
Τελικά δεν είχε να κάνει με τα.
Εγώ το έλυσα με το να στείλω προσωπικό μέιλ στο.
Διορθώθηκε το πρόβλημα εντός τριών ορών.
Βλέπω πως φτιάχτηκε το μπλογκ σου, όμως πολλά άλλα εξακολουθούν να έχουν το ίδιο πρόβλημα.
Ναι φτιάχτηκε γιατί κάνω κάθε φορά στο.
Αλλά λεω να στείλω και στη μια και καλή…
Γιε μου, εχάσαν τα τέλεια.
Τζιαι Κύπρον τζιαι Ελλάδαν.
Εν δυνατόν ρε κοπέλια να γίνεται τόσον καρκασιαλλίκκιν για την δολοφονίαν του Θεοφάνη Σεργιανόπουλου;
Το ότι ένας άνθρωπος εδολοφονήθηκεν εν τραγικό που μόνον του.
Ως τζιαμαί ρε κουμπάρε.
Πάεννε πάρακάτω.
Τζιαι δώστου αναλύσεις στα πρωινάδικα τζιαι στα δελτία ειδήσεων, τζιαι δώστου αφιερώματα τζιαι συνενταύξεις.
Τόσον απελπισμένα εν τα κανάλια για τηλεθέασην που μιλούμεν για «ΣΟΚ στην ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΚΟΙΝΗ ΓΝΩΜΗ» τζιαι «ΣΟΚΑΡΙΣΜΕΝΗ Η ΚΥΠΡΟΣ»;
Εν ιξέρω για την Ελληνικήν κοινήν γνώμην τί λαλεί, αλλά η Κυπριακή κοινή λογική μου, λαλεί «ΠΑΡΕΤΑΤΕ ΜΕ!» Τζιαι εξηγούμαι.
Ο Θεοφάνης Σεργιανόπουλος ήταν ένας γοητευτικότατος άνδρας, η αλήθκεια να λέγεται, που έφερνεν νάκκον του Τζιορτζ Κλούνι.
Γενέτζιες καμπόσες φαντάζουμαι, ριάλια καμπόσα, αυτοκίνητα τζιαι ξέρω γιω.
Ο άνθρωπος επέλεξεν τον δρόμο των ναρκωτικών τζιαι έβαλεν μες το διαμέρισμαν του τους ανθρώπους που τον εμασιαιρώσαν.
Ως εγκληματολόγος σας λαλώ πως στες δολοφονίες ο δολοφόνημένος ξέρει τον δολοφόνο του.
Άρα ο άνθρωπος ως ναρκομανής τζιαι ως άνθρωπος που συναναστρέφεται με φονιάδες τζιαι αθρώπους τζίνου του κουμασιού δεν αποτελεί πρότυπον τζιαι ίνδαλμα για την νεολαία.
Εν ιξέρω πόσον καλός ηθοποιός ήταν ούτε πόσον εσυνέδραμεν στην ελληνικήν τέχνην αλλά φαντάζουμαι έννεν κανένας Κατράκης ή κανένας Κουν.
Να ασχοληθώ με κάποιον όπως τον μακαρίτη τον Τόκα, τον Μπιθικώτσην, τον Καζαντζίδην, ανθρώπους που ήταν καλλιτεχνικοί γίγαντες τζιαι θα τους θυμούμαστεν τζιαι αύριον, ανθρώπους που εκτός από τέχνην είχαν τζιαι ήθος τζιαι αξιοπρέπειαν τζιαι αίσθησην του μέτρου.
Κατ εμένα ο άνθρωπος είσιεν τα ούλλα τζιαι εχαράμισεν τα.
Εμέναν γιατί δεν με μασιαιρώνει κανένας, γιατί δεν μου βάλλουν πόμπα;
Γιατί δεν κάμνω σκληρά ναρκωτικά;
Κουφήν στην στράταν τρώει την η κκελλέ της.
Επέθανεν, Θεός μακαρίσει τον, τζιαι πάμεν πάρακατω.
«ΣΟΚ ΣΤΟ ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟΝ ΙΜΙΣ» Το μόνον σιοκ εν που ασχολούμαστεν κόμα.
Υστερόγραφον: Τούτον εν έναν τζινούρκον μπλόγκ στην Κυπριακήν που δκιαβάζεται πολλά ευχάριστα.
Τσιεκκάρετε το.
Έσιεις δίκαιο αλλά εν η πρώτη φορά που εν να δείξουν τα ΜΜΕ το επίπεδο τους? Εψές έκατσα να δω ειδήσεις (στην Ελλάδα).
Λεπτά εκάμναν αναλύσεις τζιαι κόντρα αναλύσεις, αν ήταν έγκλημα πάθους,αν ήταν ληστεία, αν ήταν το ένα το άλλο..
Τζιαι μετά αφιερώσαν τζιαι λεπτά για άλλες ειδήσεις.
Νομίζω ότι στο τέλος εν τον ίδιο τον ηθοποιό που ξεφτιλίζουν..
Μετά που τόσο κόπο, χρόνο τζιαι κοινωνικό έργο για να ανεβεί στην υπόληψη μας… Ώ ο ξεπεσμός, ώ η τραγωδία, ώ η ντροπή
Ρε φιρφιρή, τα γέριμα ρε φίλε… Πως εκατάφερες να συνδιάσεις τα ναρκωτικά με την τέχνη;
Εν διαφορετικά πράματα… Όπως η καλλιτεχνική δημιουργία τζιαι το ήθος.
Εν με κόφτει αν ο καλλιτέχνης κάμνει ναρκωτικά ή γαμά πουτάνες.
Εν με κόφτει, εν θα τον χαρτωθώ.
Απασχολεί με η τέχνη που «παράγει».
Μεν ξεχνούμε ότι κάποια που τα πιο σημαντικά έργα τέχνης έχουν δημιουργηθεί από αμφιλεγόμενου ήθους καλλιτέχνες.
Μερικές φορές μάλιστα, το γεγονός ότι τούτοι οι άνθρωποι ζουν έξω που κάποιους φραγμούς κάμνει τους πολλά πιο ενδιαφέροντες.
Για παράδειγμα… Τι με κόφτει αν ο γαμά τη θετή του κόρη τζιαι αν την επαντρέφτηκε.
Αν θέλει ας γαμά τζιαι τον σιύλλο του.
Εν με απασχολεί.
Οι ταινίες του εν μεγαλοφυείς τζιαι απολαμβάνω τες.
Τούτο με ενδιαφέρει.
Αρέσκει μου να τες θωρώ ξανά τζιαι ξανά τζιαι στο τέλος να νοιώθω τζίνη την ευχαρίστηση την παράξενη που νοιώθεις όταν βλέπεις κάτι που εκτιμάς σαν ωραίο., Ξεκόλλα, το ένα έν εσιει να κάμει με το άλλο.
Τον Μπιθικότση εκτιμώ τον επειδή συγκινεί με όταν τραγουδά..
Εν με κόφτει η ζωή του.
(, Ατυχέστατο το παράδειγμα του Καζαντζίδη σαν είδωλο ήθους).
: Μμ...,.
«»,, ( ), (),..,..,,,.? (?),.,.,.,,..
Αν δεν αφιερώνουν τόσο χρόνο στα όσα συντηρούν τη θεοποίηση της ασημαντότητας…Τότε υποχρεωτικά θα ασχολούνταν με τα σημαντικά και ουσιώδη.
Την αδυναμία της καταστολής να ελέγξει το «πρόβλημα των ναρκωτικών».
(«…Ποιό πρόβλημα ρε, όποτε θες βρίσκεις, κανένα πρόβλημα…»)
Τώρα να μολοήσει κάποιος και το «μυστικό» για τις σεξουαλικές του προτιμήσεις….
Να δεις πως θα μας φλομώσουν στα σκατά.
Άλλο θέμα που ΔΕΝ πρέπει να αγγίξουν (και επομένως πρέπει να χουφτώνουν όλα τα άλλα) είναι ακριβώς το πως ο καλλιτέχνης και οι περσόνες του ΔΕΝ θα έπρεπε να είναι πρότυπα σε τίποτα άλλο παρά στην τέχνη (δηλ.
Θέματα τεχνικής – τεχνοτροπίας, κλπ.).
Άμα όμως κάνουν αυτό τον -απόλυτα αναγκαίο -διαχωρισμό… Πως θα χρησιμοποιούν μετά τον όποιο καλλιτέχνη για να πλασάρουν «ιδεολογία» ήκαι εμπόρευμα;
Πως -με ένα τέτοιο διαχωρισμό -θα γίνεται το «ένα χέρι να νίβει το άλλο» μεταξύ πολιτείας και τέχνης.
Οι καλλιτέχνες-πουτανίστες στην υπηρεσία της πολιτικής, όχι επειδή εκφράζουν δικό τους πολιτκό λόγο αλλά επειδή ως στρατευμένοι εκφράζουν ότι προβλέπει η ντιρεκτίβα.
Ή οι καλλιτέχνες διαφημιστές που με την Αύρα του Νικητή επισυναπτόμενη… Πείθουν τον κάθε αφελή πως ΑΥΤΟ το προϊόν είναι που χρειάζεσαι και πως ΣΥΝΕΧΩΣ θα πρέπει να επιζητάς την (θεατρική αν θέλετε) ψευδαίσθηση της τελειότητας που σου χώνουν στη μούρη κάθε -τηλεοπτικό -λεπτό.
Εβαρύναμεν κοπέλια;
Κόμα εν είπα τίποτε…
Φανταστείτε να έκαμνα επέκταση τζιαι στο πως και στο γιατί ο ΗΘΟ-ποιός… Άμα δεν βοηθά το κοινό να κάμει τον άνωθεν διαχωρισμό… Τζιαι δεν διαπαιδαγωγεί το κοινό για το πως η Τέχνη του μπορεί να μετατραπεί ΚΑΙ σε μέσο χαλιναγώγησης… Γίνεται απλώς η επέκταση της εξουσίας… Αλλά βαρκούμε τωρά τζιαι προτιμώ να πάω στο μπούκικο της γειτονιάς, να κυνηγήσω το ΤΕΛΕΙΟ κουπόνι!!!
Γειαχαρανταν…
Φακκάς μου ρε αγρινό, φακκάς μου.
Φιρφιρή, Θυμήθου ονόματα οπως ο Νικόλας Άσημος, Ο Πάυλος Σιδηρόπουλος τζιαι ο Καβάφης.
Ένας καλιτέχνης προσφέρει το έργο του μόνο τζιαι εμείς καλούμαστε να τον θυμούμαστε μόνο για τζίνο το έργο.
Η ζωή εν η λεπτομέρεια που μπορεί να τον κάμει είδωλο ή άτομο προς αποφυγή.
Εν έσηει άμεση σχέση με την αξία του έργου του ομως.
Αν ένας καλιτέχνης εν βιώσει κακουχίες, φτώσια, κοινωνική απόρριψη ή τουλάχιστον μια μανιοκατάθλιψη συνήθως εν εσηει τζιαι πολλά να πει
ΜΜΕ είναι και άστα να λένε.
Μπόρα είναι θα περάσει ως το επόμενο συκλονιστικό σιοκ.
Βαθιές αναπνοές, τα ΜΜΕ πάντα είχαν την μνήμη χρυσόψαρου και την ευφυΐα μιας σαύρας που την ξέχασε η εξέλιξη.
Πάντως εγώ δεν κρίνω την προσωπική ζωή του καλλιτέχνη.
Ότι θέλει ας κάνει, άλλο τέχνη και άλλο ηθική.
Και ο Βάγκνερ ήταν ένα παλιοτόμαρο αλλά μπροστά στην διάνοια του υποκλίνεται πολύ κόσμος (τουλάχιστον όσοι καταλαβαίνουν).
Ελατο Χελιδόνι
Ακριβώς επειδή περνά κάποιες κακουχίες αυτομάτως δικαιολογούμεν τον που καταλήγει να γίνεται υποχείριο των ναρκωτικών;
Στενός μου φίλος έχασε μάνα, πατέρα, αδερφό, οικονομικά εν χάλια τζιαι στέκεται στα πόθκια του μια χαρά.
Τούτοι οι ανθρώποι, που ξέρουν ότι εν είδωλο στα μάτια ορισμένων ΓΙΑΤΙ να δικαιολογούνται;
Εν να μου πεις, «μα εν τζιαι ήταν επιλογή τους να θεωρηθούν είδωλα».
Αλλά που τη στιγμή που επιλέγεις να διακριθείς στο χώρο της τέχνης, εν διακρίνεσαι μόνο για το ταλέντο σου αλλά τζιαι για το ήθος σου.
Ναι κύριε ΚαφάβηΆσιμεΣιδηρόπουλεΣεργιανόπουλε και λοιποί άλλοι να σας αναγνωρίσω ότι είσαστε απίστευτοι συγγραφείςστιχουργοίηθοποιοί τζιαι ξέρω γω τι άλλον.
ΓΙΑΤΙ όμως να σας θαυμάσω τζιαι να σας σεβαστώ όταν ΕΣΕΙΣ ΟΙ ΙΔΙΟΙ ούτε εθαύμασετε τον εαυτό σας ούτε τον εσεβαστήκετε;
Το Αγρινόν τα είπε μια χαρά – νομίζω.
Ηθο-ποιός, αυτός που «ποιεί ήθος» με τους ρόλους του, κι όχι με την προσωπική του ζωή… Που αναπαριστά άλλους χαρακτήρες, δηλαδή.
Δεν πιστεύω ότι υπάρχουν πια ηθοποιοί – είδωλα – πρότυπα (και δε σημαινει ότι αυτό είναι απαραίτητα κακό).
Το τι ήταν ο Στεργιανόπουλος νομίζω είναι πολύ καλά γνωστό – και δε μας αφορά.
Έπεσαν τα κοράκια να τον φάνε τον άνθρωπο.
Ας τον αφήσουν να ησυχάσει.
: Μμ,!,.!.????..!!!!..!
Καλησπέρα, έχεις χίλια δίκια.
Και κοίταγα την τηλ.
Και αναρωτιώμουν,βρε τι λένε? Αν ήταν άλλος, θα είχαν βγεί όλοι να βρίζουν αυτούς που κατεβαίνουν τα βράδυα, και κάνουν τα έσχη, τώρα τα λένε..Ιδιαιτερότητες…Μόνο για κείνον όμως….
Καληνύχτα,
: Σοφια
–….,,.,…,……… «»
Κάποιος που έπαιζε σε μιαν σειρά όπως τους Δύο Ξένους (εμένα το μόνο που μου έμεινε εν οι κουβέντες της κοτζιάκαρης τζιαι ότι ούλλοι μα ούλλοι μες τζείνη την σειρά εφωνάζαν συνέχεια) εν άξιζε καλύτερη τύχη.
« ».…
: Μμ,.,,,,
: Μμ…,.,,.
: Μμ,,.?
Ο καθένας επιλέγει το πως θα ζήσει έτσι και αυτός διάλεξε το δρόμο της καταστροφής του δική του επιλογή.
Όσο για τα κανάλια το μόνο που κοιτάνε είναι το πως θα ανεβεί η τηλεθέαση….
: Πμ, Αν ήταν καπιος απο εσας απλά θα έλεγαν, καλα να παθει, αξιζε του να παθει οτι έπαθε με το δρόμο που διάλεξε.
Ναι αρεσκε μου σαν ηθοποιός, αλλα στη τελική σαν άνθρωπος αποδείχτικε και άτυχος και σκάρτος!
Οπος λεει και το τραγουδι της χαρις αλεξιου ΟΛΑ ΣΕ ΘΗΜΙΖΟΥΝ ΑΠΛΑ ΚΑΙ ΑΓΑΠΗΜΕΝΑ ΣΑΓΑΠΑΜΕ ΝΙΚΟ ΜΑΣ ΛΕΙΠΗΣ ΠΑΡΑ ΠΟΛΥ
Εχεις χαθεί καρδια μου…Δεν σου άξιζε τέτοιο τέλος…Τι κ αν κλαίω ακόμα;ΞΩ πως δεν θα γυρίσεις..Θ σε θυμάμαι για πάντα..Σ αγαπώ ΠΛ ψυχη μου…Να το θυμάσαι…Σ αγαπώ..Μακάρι να ταν Λ ένας εφιάλτης κ να ξυπνούσα..Μου λείπεις…
: Μμ!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Ούλλη νύχτα επήαμεν τζι εφέραμεν την στετέν μου που το χωρκόν.
Έπιαν μας τηλέφωνο πως επόνεν το στήθος της.
Η μαυρού που την επρόσεχεν δεν ήξερε να την βοηθήσει.
Ως τα μεσάνυχτα ήταν μες το νοσοκομείον, με το ζόριν την αφήσαν ναρτει να κάτσει στο πατρικό μου.
Ήυραν της στένωσην της βαλβίδας της αορτής, ή κάποιον τέτοιον πρόβλημαν.
Παντές τζιαι καταλάβουμεν για έχομεν ιδέαν.
Επήα σπίτι να την δώ.
Τζιτρινιασμένη, χλωμή τζιαι καταβεβλημένη.
Η γιαγιά μου η καλή με τες κότες στην αυλή.
Η γιαγιά που μου σπάζει φουντούκια με τα δόντια.
Η γιαγία μου που κάμνει σμιλίν τζιαι τσέστον.
Η γιαγιά μου που έκαμνεν φρουκάλια πριν τον πόλεμο.
Η γιαγιά μου που απλώνει τραχανάν τζιαι κάμνει αναρήν τζιαι καττιμέρκα.
Η γιαγιά μου που μανάγιωσεν.
Η γιαγιά μου που εκούρτιζεν τον παππού μου τζι έπερνεν με γυρόν με το τράκτρο.
Η γιαγιά μου η πρόσφυγας που κόμα κλαίει άμαν εν μόνη της.
Στο χωρκόν έσιει μιαν βαλίτσαν, έναν ποξιάν έτοιμον με τα σάββανα της.
«Όποτε θέλει ο Κύριος» λαλεί.
Φιλώ της το σιέριν της τζιαι κάθουμαι δίπλα της.
Δυσκολεύκεται να σηκωστεί τζιαι τανώ της.
-Πως είσαι γιαγιά;
-Καλά γρουσαφένε μου.
-Τί είπεν ο γιατρός;
(Παίζει πελλόν).
-Αλόπως εν κατάφτεις που αρρωστάς για να σου διούμεν σημασία.
Εν τζιαι γελάς μου εμέναν…
Χαμογελά με την παρατήρηση μου τζιαι ψευτοπαραπονιέται πως εν που ταλήθκεια άρρωστη.
-Έτσι λαλείς πάντα για να σε βουρούμεν…Επιμένω εγιώ.
Εκκέλιασεν η φτωσιή πουπάνω.
Πού ημουν μωρόν αθθυμούμαι την που έφκαλεν το τσιεμπέριν της το μωβ με τα ροζ τα φκιορούθκαι τζι έλουνεν το μαλλίν της το μακρίν μες τον ηλιακόν.
Μετά εβούραν με να με πιάσει να με λούσει.
Μιαν φορά εβούρησα τιτσίρικον πας την ελιάν της Αντιγόνης απέναντι να μεν με έβρει αλλά της Τταλλούς εν τζιαι γελάς της.
Ήτουν που τα καλά άρρωστη όμως τούντην στράταν.
Εδήθην το στήθος μου κόμπον.
Εν εγίνετουν απλά να σηκωθεί του κρεβαθκιού τζιαι να πυρώσει τον φούρνον όπως εγίνετουν πάντα;
Ισιώννω να φύω τζιαι φωνάζει μου.
-Γιε μου έλα δα τζιαι θέλω σε.
-Πε μου γιαγιά, λαλώ της τζιαι γονατώ δίπλα της.
-Σσύψε να σου μηνύσω.
-Πε μου τζι ακούω.
-Αρέσκει σου τζιαμαί στην δουλειά;
-Αρέσκει μου γιαγιά.
-Εν καλά τα λεφτά;
-Εν καλά γιαγιά.
-Νά βρεις καμιάν κοπέλλαν καλήν, όϊ σαν την άλλην την διπίθαμην.
Τζιαι παρέτα τον ψωφόσσυλλον, ούλλον αρρώστιες.
Αμέσως μπαίνει το αντικλεπτικόν μου σύστημαν πάνω τζιαι παίζουν οι συναγερμοί.
-Έλα δα ασημένε μου…(Υποτιμήθηκα ως ευγενές μέταλλον).
-Τί θελεις γιαγιά.
Είπαμεν τα σσίλιες φορές.
-Η ανιψιά σου έσιει μωρόν αναμισιαρούιν χαζίριν.
Ο Σ.
Επαντρέφτηκεν, ο Κ.
Εχαρτώθηκεν, εσέναν πότε;
Εν το γυρίν σου.
-Α!
Έτσι πάει;
Πουννα δεηθεί ο Πλάστης μου, λαλώ της.
-Τελειώνει η κόρη της κ.
Τες σπουδές της φέτος…
-Πάπαϊ γιαγιά… Τζιαι ισιώνω να φύω της κάμαρης.
-Γιε μου εν για λλόου σου που μινίσκω ζωντανή, να σε αρμάσω τζι ύστερα…
-Εν εμέναν που καρτεράς δηλαδή;
-Ναι πουλλίν μου.
-Άρα τί να παντρευτώ τζιαι να σε χάσουμεν…
Νομίζω μόλις εγλύππαρα την στετέ μου τζι έδωσα της λλία χρόνια ζωής παραπάνω…
Περαστικά στην στετούλα σου!
Και ελπίζω το κόλπο να πιάνει όντως γιατί το ίδιο χρησιμοποιούμε τζαι εμείς με τον παππού μας.
Να παντρέψει ένα μας τζαι μετά να φυεί λαλεί…
Αχ ρε Φιρφιρή!!!!!
Άψογο κείμενο, συγχαρητήρια, γιατί δείχνει πολλά καθαρά ίντα άνθρωπος είσαι.
Τζε δείχνει τζε ίντα είδος πλάσματα μας εμεγαλώσαν, την αγάπην τζε την ανατροφήν που μας εδώκαν.
Την ίδια ακριβώς φάσιν επέρασα τζε γω πρόσφατα όταν ήρτα Κύπρο για διακοπές για λλίες μέρες, τζε κυρίως για να δω την γιαγιά (ευτυχώς ειδοποίησεν έγκαιρα η «μαυρού» τζε όσον τζε επρολάβαμεντιν γιαγιά).
Οι ίδιοι διάλογοι τζε τα ίδια επιχειρήματα όπως πάντα για να με καταφέρει να αποφασίσω να παντρευτώ (λείπει μόνο ο σίλλος που εν έχω τζε το ότι έννεν πρόσφυγας – τα υπόλοιπα εν σαν εν φώτο κκόπι της δικής μου εμπειρίας ιστορίας).
Γαμώτο ρε Φιρφιρή, τζε νάσαι καλά, γιατί, αθθύμησες μες πως έι μέρες να την πιάω ένα τηλέφωνο να δω πως πάει.
Τα περαστικά τζε τες ειλικρινείς μου ευχές μου για καλή ανάρρωση, τζε να μεν φοάσαι τίποτε, ούλλα εννά παν καλά.
Αχ αυτή η λέξη «στετέ» δεν είναι η πιο όμορφη του κόσμου?
Περαστικά τζιαι δύναμην Φ.
Τελικά έτσι που τολμάς τζαι αφήννεις την καρκιάν σου να φαίνεται αυθεντική που τα ηλεκτρονικά παράθυρα, εν να ρίξεις καμιάν που τες αναγνώστριες τζαι να βουράς τζαι να μεν συφτάννεις.
Τουλάχιστον ναν καμιά πον να αρέσει της στετές…
ΑΠΟΚΑΛΥΨΤΕ ΤΟΥΣ ΣΤΗΝ ΚΟΙΝΗ ΓΝΩΜΗ ΚΑΙ ΣΤΗΝ ΚΟΙΝΩΝΙΑ ΣΤΕΙΛΤΕ ΑΥΤΟ ΤΟ ΜΗΝΥΜΑ ΣΕ ΕΝΑ ΦΙΛΟ ΣΑΣ Η ΓΝΩΣΤΟ ΣΑΣ ΕΝΗΜΕΡΩΣΤΕ ΤΟΝ ΓΙΑ ΤΟ ΠΟΛΥΜΕΝΟΥ ΤΗΣ ΓΣΕΕ Με τον πιο ωμό, κανιβαλικό παράνομο καταχρηστικό ΤΡΟΠΟ καταστρατηγώντας τον ΕΣΩΤΕΡΙΚΟ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟ ΕΡΓΑΣΙΑ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ ΤΗΣ ΓΣΕΕ ΣΤΕΛΕΧΗ ΤΗΣ ΓΣΕΕ –ΔΗΜΟΣΙΟΙ ΥΠΑΛΛΗΛΟΙ ΜΕ ΔΙΚΟΥΣ ΤΟΥΣ ΕΣΩΤΕΡΙΚΟΥΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΥΣ ΠΟΥ ΤΟΥΣ ΘΕΩΡΟΥΝ ΣΥΝΤΑΓΜΑ ΚΑΙ ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΟΥΝ ΜΟΝΟ ΤΗΝ ΔΙΚΗ ΤΟΥΣ ΕΡΓΑΣΙΑ – ΜΕ ΑΠΕΛΥΣΑΝ ΠΑΡΑΜΟΝΗ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΩΝ ΤΟΥ ΝΥΧΤΑ, ΜΕΘΟΔΕΥΜΕΝΑ, ΕΚΔΙΚΗΤΙΚΑ ΚΑΝΙΒΑΛΙΚΑ ΜΕ ΣΤΟΧΟ ΝΑ ΜΟΥ ΑΦΑΙΡΕΣΟΥΝ ΤΗΝ ΘΕΣΗ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΜΟΥ ΑΠΟ ΤΟ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ΤΗΣ ΓΣΕΕ -ΝΑ «ΚΑΤΑΧΡΑΣΤΟΥΝ» ΤΑ ΕΡΓΑΣΙΑΚΑ ΜΟΥ ΚΑΙ ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΑ ΜΟΥ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ ΧΡΟΝΩΝ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ( ΚΑΙ ΤΗΝ ΑΠΟΖΗΜΙΩΣΗ) ΚΑΙ ΝΑ ΜΕ ΚΑΤΑΣΤΡΕΨΟΥΝ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΑ ΚΑΙ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΑ!
ΣΤΗΝ ΣΥΝΕΧΕΙΑ ΜΕ ΨΕΥΤΟ ΑΝΤΑΓΩΓΗ ΚΑΙ ΨΕΥΤΟΜΑΡΤΥΡΕΣ ΜΟΥ ΖΗΤΟΥΣΑΝ.
ΕΥΡΩ -ΕΠΕΙΔΗ ΠΡΟΣΕΦΥΓΑ ΚΑΤΑ ΤΗΣ ΠΑΡΑΝΟΜΗΣ ΑΠΟΛΥΣΗΣ -ΚΑΙ ΜΕ ΝΟΜΙΚΙΣΤΙΚΕΣ ΚΑΙ ΠΡΩΤΟΦΑΝΕΙΣ ΜΕΘΟΔΕΥΣΕΙΣ ΜΕ ΚΑΙ ΨΕΥΤΙΚΑ ΔΗΘΕΝ ΣΤΟΙΧΕΙΑ….
-ΚΑΙ ΑΚΡΙΒΩΣ ΣΕ ΑΝΤΙΘΕΣΗ ΜΕ ΟΤΙ ΥΠΟΤΙΘΕΤΑΙ ΟΤΙ ΛΕΝΕ ΠΡΟΣ ΤΑ ΕΞΩ ΤΑ ΣΤΕΛΕΧΗ ΑΥΤΑ… ΟΤΙ ΔΗΘΕΝ ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΟΥΝ ΤΑ ΕΡΓΑΤΙΚΑ ΣΥΜΦΕΡΟΝΤΑ..ΠΕΤΥΧΑΝ ΠΡΩΤΟΔΙΚΑ ΝΑ ΑΜΦΙΣΒΗΤΗΣΟΥΝ ΤΟΥΣ ΕΣΩΤΕΡΙΚΟΥΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΥΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ… ΒΑΛΟΝΤΑΣ ΟΧΙ ΜΟΝΟ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΜΟΥ… -ΑΛΛΑ ΕΝΑΝΤΙΩΝ ΟΛΩΝ ΤΩΝ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΩΝ…Συνεχίζω των αγώνα δικαστικά – ΠΙΣΤΕΥΟΝΤΑΣ ΟΤΙ ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΔΙΚΑΣΤΕΣ ΕΝ ΑΘΗΝΑΙΣ ΜΕ προσφυγή στο εφετείο… ΑΛΛΩΣΤΕ ΔΕΝ ΕΧΩ ΚΑΙ ΑΛΛΟΥΣ ΤΡΟΠΟΥΣ ΕΧΩ ΝΑ ΚΑΝΩ ΜΕ ΕΡΓΟΔΟΤΙΚΟ «ΓΕΝΙΤΣΑΡΙΣΜΟ» — ΚΑΙ ΜΑΛΙΣΤΑ ΑΠΟ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΟΥΣ…ΕΡΓΟΔΟΤΕΣ ΠΟΥ ΔΕΝ ΣΥΖΗΤΟΥΝ ΜΕ ΑΠΟΛΥΜΕΝΟΥΣ — Η ΑΥΤΟΥΣ ΠΟΥ ΑΠΕΛΥΣΑΝ—- ΕΛΕΩ ΝΟΜΩΝ ΚΑΙ… ΚΑΝΟΝΩΝ…ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ ΚΑΙ ΔΕΟΝΤΟΛΟΓΙΑΣ!
ΒΕΒΑΙΑ Η ΨΕΥΤΟ ΑΝΤΑΓΩΓΗ ΤΗΣ ΓΣΕΕ ΓΙΑ ΤΑ.
ΕΥΡΩ… ΑΠΟΡΡΙΦΘΗΚΕ ΩΣ ΑΠΑΡΑΔΕΚΤΗ!
ΠΡΟΦΑΝΩΣ ΠΙΣΤΕΥΑΝ ΕΚΤΟΣ ΑΠΟ ΤΟΝ ΕΚΒΙΑΣΜΟ….
ΚΑΙ ΤΗΝ ΤΡΟΜΟΚΡΑΤΙΑ….ΘΑ ΈΠΑΙΡΝΑΝ ΚΑΙ «ΠΡΟΙΚΑ» ΓΙΑ ΤΙΣ ΔΟΥΛΕΙΕΣ ΤΟΥΣ Η Τις ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΕΣ ΤΟΥΣ ΠΟΥ ΑΠΑΣΧΟΛΟΥΝ ΣΤΗΝ ΓΣΕΕ — Τώρα ΠΟΙΟΙ ΜΕ ΑΠΕΛΥΣΑΝ…!
ΑΥΤΟΙ ΠΟΥ ΕΚΑΝΑΝ ΤΗΝ ΓΣΕΕ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΚΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ… ( ΕΜΕΝΑ ΜΕ ΒΡΗΚΑΝ ΕΚΕΙ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΟ ) ΚΑΙ ΗΡΘΑΝ ΝΑ ΑΠΟΛΥΣΟΥΝ ΕΜΕΝΑ εργαζόμενος χρόνια εκεί ΚΑΙ ΝΑ ΒΟΛΕΨΟΥΝ ΤΙΣ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΕΣ ΤΟΥΣ – Αν μπορούσαν θα έκαναν το Πεδίο του Άρεως πλατεία Κλαυθμόνος… Όταν παίρνουν την εξουσία… Απολύουν τους προηγουμένους!!!
Για να βολέψουν τις οικογένειες τους!!!
ΝΟΙΚΙΑΖΑΝ ΑΠΟ ΤΗΝ ΓΣΕΕ ΤΗΝ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑ ΤΟΥ ΠΡΩΤΟΠΑΠΑ «ΤΟ ο ΤΟΤΕ Πρόεδρος ΤΗΣ ΓΣΕΕ Χρ Πρωτόπαπας προσλαμβάνει μια υπάλληλο ως γραμματέα του και μάλιστα αυτή φέρεται συγγενείς άλλου κορυφαίου προσώπου του ΠΑΣΟΚ και υπουργού μετά…Την εκλογή του ως ΒΟΥΛΕΥΤΗ ΚΑΙ ΤΗΝ ΥΠΟΥΡΓΟΠΟΙΗΣΗ ΤΟΥ ΠΑΙΡΝΕΙ ΤΗΝ ΥΠΑΛΛΗΛΟ ΑΥΤΗ ΣΤΟ ΓΡΑΦΕΊΟ ΤΟΥ…ΟΛΟΙ ΤΗΝ ΘΕΩΡΟΥΝ ΧΑΜΕΝΗ…ΑΠΟ ΤΗΝ ΓΣΕΕ.
Το και λίγους Μήνες πριν απολύσουν εμένα με τον τρόπο που ανέφερα εμφανίζεται στην ΓΣΕΕ…Και παίρνει πάλι την θέση της γραμματέας…Εμφανίζοντας ότι είχε πάρει άδεια άνευ αποδοχών από την ΓΣΕΕ…Για ολόκληρα χρόνια ( ΕΙΧΕ ΚΑΒΑΤΖΑ ΚΑΤΑ ΤΗΝ ΛΑΪΚΗ ΕΚΦΡΑΣΗ ΤΗΝ ΔΟΥΛΕΙΑ ΤΗΣ ) ΜΕ ΠΡΟΫΠΗΡΕΣΙΑ ΕΤΩΝ…» ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΚΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΤΗΣ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΣ ΠΟΛΥΖΩΓΟΠΟΥΛΟΥ Η ΓΣΕΕ «ΙΔΟΥ πόσες συνολικά προσλήψεις μελών της οικογένειας του ίδιου της συζύγου του και φιλικών του προσώπων, (τουλάχιστον αυτές που ξέρω εγώ γιατί η ΓΣΕΕ απασχολεί συνολικά πάνω από άτομα!!) Έχει κάνει ο κ.
Χρήστος Πολυζωγόπουλος στη ΓΣΕΕ.
Την αδερφή της Γυναίκας του από το Εργατικό Κέντρο Αθήνας την μετέφερε στην ΓΣΕΕ και την έβαλε στο ταμείο της οργάνωσης!.
Μετά η αδερφή της Γυναίκας του έφερε την Ξαδέρφη της…Και μια ακόμα συγγενή της γυναίκας του σε παράρτημα της ΓΣΕΕ ( Ι ΓΣΕΕ).
Δυο ανίψια του στο ΚΕΠΕΑ!.
Την Τότε αρραβωνιαστικιά ( μιλάω για την εποχή που εργαζόμουν ακόμα) του γιου του!.
Το την κόρη αδελφικού του φίλου, όπως την παρουσίασε, και επιχείρησε να την παρεμβάλει στο Γραφείο Τύπου της ΓΣΕΕ ως υπεύθυνη δημοσίων σχέσεων… Και της ανέθεσε την Ιστοσελίδα της ΓΣΕΕ την οποία εγώ είχα πρωτοστατήσει να δημιουργηθεί από το με αποτέλεσμα να είναι από τους πρώτους κοινωνικούς φορείς που είχε παρουσία στο διαδίκτυο.
Και ενώ η ιστοσελίδα ήταν κατασκευασμένη από την πλέον έμπειρη τότε εταιρία την ΟΤΕΝΕΤ ανατέθηκε σε κάποιο ιδιώτη δεν ξέρω με ποιες διαδικασίες και με την συνεργασία της φιλικής αυτής πρόσληψης…Και βέβαια παρουσιάζει αυτά τα αισθητικά και λειτουργικά χάλια…( Κατά την άποψη μου ).
Το εμφανίζεται από το πουθενά μια δεύτερη πρόσληψη επίσης κάποιας συνεργάτιδας του από το ΙΝΕ ΓΣΕΕ και παρουσιάζεται ως δήθεν δημοσιογράφος…Μου αφαιρείται το γραφείο που είχα δίπλα στον Γραμματέα τύπου για να εγκατασταθεί η εν λόγω συνεργάτιδα…»
Εσυγκίνησες με γιατί αθθύμησες μου διάλογο που είχα πρόσφατα με τη γιαγιά μου: τη γεναίκα που με ανάγιωσε τζιαι τζείνη που θεωρώ καλλύττερη μου φίλη.
Εκινδυνέψαμε να τη χάσουμε που καρδία πρόσφατα τζιαι έτρεμα που έλειπα εξωτερικό τζιαι εν ήμουν δίπλα της.
Όταν εβρέθηκα κοντά της, μια που τες κουβέντες της ήταν «μινίσκω ζωντανή να σε δω να μου κάμνεις έναν δισέγγονον».
(Τζιελπίζω ως τόοοοτε να την αξιώσει ο Θεός γιατί αρκούμεν πολλά!)
Τζιαι η δική μου η γιαγιά τις ίδιες κουβέντες λαλεί.
Αχ αυτές οι γιαγιάδες… Πολύ ωραίο κείμενο…
«Μανα» μου ρε..
Ρε φίλε, έχασα την στετέν μου τον Γεννάρην τζιαι είπαν μου το που το τηλέφωνο γιατί είμαι Αγγλίαν.
Έκλαψα όπως το μωρόν παρόλον που είμαι μέτρα γάρος τζιαι υποτίθεται ότι έν κλαίμεν…Ίνταμπου να σου πώ;
Καμιά φορά ξιχάννουμεν πόσον εφήμερη εν τούτη η ζωή τζιαι παίρνουμεν τους ανθρώπους για δεδομένο.
Κάθε φοράν που εστρέφουμουν στο χωρκόν επήεννα να την δω τζιαι πάντα ερώταν με «έχει καμιάν κοπέλλαν;
Η κοπέλλα έν παρέα!» Ώσπου επαντρεύτηκα τζιαι έκαμεν πολλήν χαράν.
Δυστυχώς εν επρόλαβε να παντρευτεί τζιαι ο αρφός μου ο μιτσής…Φοβερό κείμενο, μπράβο σου!
Γι αυτό σε αγαπώ, τζι ας λαλεις πως σε γραφω ρε μασκαρουι!
Υπάρχει τίποτε ανθρωπίνως αρτιότερον, ομορφότερον, τελειότερον που την αντροπαρέαν.
Εν το ποιό αψεγάδιαστον κοινωνικά οργανομένον σύνολον πας τον πλανήτη.
Είπα και ελάλησα τζιαι δεν θα το συζητήσω.
Το δε καλλύτερο περιβάλλον να βρεθεί η αντροπαρέα τζιαι να κάμει αρχαίες τελετουργίες τζιαι να ενεργήσει όπως επρονόησεν ο Κύριος, είναι στο κκάμπινγκ.
Αντιλαμβάνεστε πως που τον τζαιρόν που έγινεν το κκάμπινγκ μόδα για τους πολλούς Κυπραίους, εμάθαν τζιαι οι Κυπραίες να έρκουνται, πράμαν που δημιουργεί προβλήματα, εν αχρείαστον τζιαι μπελάς πας την κκελλέ των αντρών.
Μίαν τζιαι μόνον μίαν Κυπραία ξέρω που να το λαλεί η ψυσιή της για κατασκήνωσην (το νάσαι χρόνια προσκοπίνα ίσως να βοηθά) τζιαι εντελώς συμπτωματικά εν τζιαι που τες ελάχιστες Κυπραίες νοικοτζυρές που ξέρω.
Προσκοπάρα, αν το θκιαβάζεις τούτον θέλω να διαλαλήσω σε ούλλην την μπλογκόσφαιρα έναν μεγάλο ΣΥΓΓΝΩΜΗΝ που δεν τα εκατάφερα να έρτω το τριήμερο τζιαι έπαιξα σας ππουστιάν ούλλους.
Εσυντρέχαν λόγοι όμως.
Ένιγουέϊ, αφορμή βοήθα να σας γράψω γιατί ΔΕΝ πρέπει να παίρνει ο κόσμος γεναίτζιες μαζίν του κκάμπινγκ τζιαι πως σέβουμαι τζίνες που αναγκάζουν τον φίλο τους να τους πάρει στο Άνασσα παρά Λατσίν, παρά τζείνες που κάμνουν τες συγκαταβατικές τζιαι τις κκούλ τζιαι έρκουνται με το στανιό τζιαι τσακρούν μας τα νεύρα μας.
Εν σας θέλουμεν σιόρ.
Γυναίκα τζιαι φύση εν όπως το νερόν με το λάδιν.
Δεν κολλούν!
Καταρχάς, κκάμπινγκ σημαίνει επιστρέφω στην φύση.
Επιστρέφω στην φύση συνεπάγεται πως συμπεριφέρομαι πιό πρωτόγονα.
Θέλω να μπόρω να ρεχτώ, να κλάσω, να ξισταυλίσω τζιαι να ξύσω ταχαμνά μου όσες φορές θέλω χωρίς να με νοιάζει τζιαι χωρίς να ντρέπουμαι.
Επισής επιστρέφω στη φύση σημαίνει πως δεν θα κουβαλήσω ούλλην μου την προίκα τζιαι πως θα πρέπει να χαμηλώσω, με πολλήν ευχαρίστησην θα έλεγα, τα στάνταρτ υγιεινής μου διότι δεν θα βρίσκουμαι σε μιαν αποστειρωμένην πάχνην όπως το σπίτι μου.
Τζιαι ναί, να μείνω άλουτος να τσικνώσω.
Ότι θέλετε πέτε.
Αμαν βρωμίζω νοιώθω πιό άντρας.
Πριν δεκαπέντε μέρες εκάμαμεν το μπάτσιελορ του Τράουλλου στο Λατσίν, επήραμεν τζιαι τιν Βάρκαν τζιαι επεράσαμεν ΤΕΛΕΙΑ!
Αν επέρναμεν γεναίτζιες ήταν να πάθουμεν το εξής (ο διάλογος εσυνέβην που τα αλήθκεια)
-Αγάπηηηηηη…Εν ξιμαρισμένα τα ττόϊλετς.
-Χρρρ, χρου, ζζζζζζζζζ, ε;
-Αγάπη, ξύπνα.
Εν ξιμαρισμένα τα ττόϊλετς λαλώ σου.
-Ε τί θέλεις ρε αγάπη τωρά.
-Πρέπει να πάω…..
-Έλα τζι άφησμε ήσυχο.
-Τι εν τούτο;
-Εν πτυοσκάπανο…
-Αγάπη, έσιει έντομα!
-Είμαστεν Λατσίν, τί έθελες δηλαδή;
-Μα κάμνουν κρίτσι κρίτσι μες τα φύλλα..
-Κάμνε τζι εσού.
-Αααα, θέλω να πάμεν Λευκωσία!
-Έλα τα κλειθκιά τζιαι έρκουμαι με τους άλλους.
Αβρατινή συχτιμιννήν!
Εννα σπάσει το πλάσμαν.
Επίσης, άμαν πάει η αντροπαρέα κολύμπιν, τιτσιρώνεται τζιαι ππηδά που τους βράχους τζιαι πιτσιαλίζει όπως τα μωρά.
Ούτε λάθκια πας την ράσιην μας θέλουμεν ούτε κρέμες για τον ήλιον.
Θέλουμεν να είμαστεν πιθήκια τζιαι να περνούμεν καλά.
Όσον αφορά το φαϊν, αν καρτερούμεν να φάμεν τζιαι να πιούμεν που τες κυπραίες εννά πεθάνουμεν της πείνας.
Ενώ με την αντροπαρέα θα πάμεν το ψάρεμαν μας τζιαι θα φάμεν ότι έχουμεν.
Πόλιπιφ τζιαι χαλλούμιν με παττίχαν παρά να βουρούμεν να έβρουμεν κέντρον με καθαρά αποχωρητήρια.
Φυσικά θα μου πείτε, καλάν ρε κουμπάρε.
Σε έτσι πρωτόγονην κατάστασην μπορεί να πεθυμήσουμεν γεναίκαν την νύχταν.
Στο κάτω κάτω εν γαίμαν, εν τζιαιν νερόν.
Μα να την κάμουμεν τι;
Καταρχάς θα μας πιάσει το ίχλιχλι που την πυράν μες το τσιατίριν.
Το δε αερόστρομαν, επειδή είμαστεν πιό βαρετοί, θα τσιλιέται που την πλευράν μας τζιαι η γεναίκα θα τζυλά να έρκεται να κολλά πάνω μας τζιαι να πυρώνουμεν ακόμα παραπάνω.
Ντάξει, σίουρα βολέφκει να κλώνουμεν πλευρόν τζιαι να χουφτώνουμεν κάτι μες την μέση της νύχτας (όσοι είσαστεν δεξιοχειρες τζιαι προτιμάτε να τζοιμάστε που την αριστερήν ψηλώστε το σιέριν να σας δω), αλλά αν πιούμεν αρκετά τζιμούμαστεν ολόϊσια τζιαι δεν έχουμεν έτσι προβλήματα.
Έσιει τζι άλλα προβλήματα, τζιαι όι μόνον με της γεναίτζιες.
Έσιει αθρώπους που έρκουνται κκάμπιν για να δειχτούν (πιστέψετε με) ή γιατί ακούεται ρουστίκ τζιαι τρέντι.
Δεν σας θέλουμεν γιατί δεν σέβεστε την φύση τζιαι καταντούμεν να καθαρίζουμεν τις ξιμαρισιές σας.
Το κάμπινγκ εν για τες αντροπαρέες τζιαι μόνον.
Τζιαι τους πρόσκοπους.
Όι τζι έτσι!
Υπερβολές.
Φυσικά έχει και γυναίκες που εν κάμνουν για έτσι πράματα, αλλά έσιει τζιαι αλλό τόσους άντρες.
Τζιαι περιγράφεις τα σαν να τζιαι άμα εν είσαστε σε κάμπινγκ ούτε κλάννετε, ούτε ρέεστε τζιαι εν η μόνη σας ευκαιρία να απελευθερωθείτε.
Επίσης λαλείς για τις κρέμες τζιαι τα λάθκια αλλά εν ξέρω κανένα σας που εν λαλεί «μωρό μου βάλλεις μου λλίο;».
Υ.Γ: Δεν αμφισβητώ καθόλου την «τελειότητα» της αντροπαρέας.
Εν υπερβάλει, απλά οκ έννεν μόνο οι προσκοπίνες που αντέχουν, πάρε και αρχαιολόγο μαζί σου να δεις, αντέχει ακόμη παραπάνω.
Εμείς πέρσι που επίαμε εμινίσκαν όλα τα κοπελούθκια στην κατασκήνωση και το παλούτσι εγώ μες τα πόθκια τους και οι υπόλοιπες επίαν απόσπαση σε κοντινό ξενοδοχείο και απλά μας βρήσκαν κατά τη διάρκεια της μέρας.
Δεν τις αδικώ όμως η κοινωνία μας απαιτά να΄είμαστε συνέχεια στην εντέλεια, οποτέ είναι πολύ δύσκολο να προσαρμοστείς σε τέτοιο περιβάλλον.
Και ειλικρινά δεν είμαι σίγουρη κατά πόσο αν δεν ήμουν αρχαιολόγος εγώ θα άντεχα.
Μα έχει έτσι νεάντερταλ εν έτη?!
Τς τς τς!!
Πάντως,αλήθεια έιναι ότι άμα έχει η σκηνή βολεύει περισσότερο..
ΠΑΣ ΜΗ ΠΡΟΣΚΟΠ, ΚΟΙΝΟΣ ΕΣΤΙ!!!!!!
« »….!!!
Φιλε Φιρφιρι εν τουτα που ζιλεφκω Επεθιμισα τζαι εγω την παρέα που τους καρακιοζιες στο καμπινκ.
Ελπιζω να περνατε καλα τζαι τιν επομενη φορα να παμεν ουλλοι μαζιν στιν Πολιν με τα τσιατιρουθκια μας...
Μιν ξιάνεισ ότι τα παράπονα της «Αγάπης» διουν άλλη νότα στο καμπινκ.
Που την ξενιθκια
Ο φίλος σας
Καρακιοζης ( )
Τζιαι τους πρόσκοπους…Τζιαι για τις Οδηγούς ρε Φιρφιρή!
Ας μην ξεχνιόμαστε;-
Ναι ρε Φ., Να επαρκάρισκε το αντίσκηνο της απέναντι σας π.Χ.
Καμιά παρέα με τρεις γαλλιδούλες… Να σου πω εγώ τι μαϊμουνιές θα εκάμνατε…
: Μμ....………
Εκάλυψε με το Αγρινό.
Άμμα ρε τζιαι τι να σας κάμει μάνα μου η κοπελλούα που εν να έρτει μαζί σας που εν να βρωμάτε αλουσιές?
Όντως άμαν βρεθούμεν στη φύση εν σαν να τζιαι διατάσσεις μας να πριχτέψουμεν.
Επίσης συμφωνώ κεπαυξάνω με το θέμα «φαΐ».
Όμως θα θελα να απολογηθώ για κάποια πράματα..
Συγγνώμην που εν την έχουμεν να εξέχει τζιαι να μπορούμεν να κατουρήσουμεν σε ένα σημείο όπως εσείς.
Διότι αν πούμεν να κατουρήσουμεν στεκούμενες… Άφησε καλλύττερα για το πώς θα καταλήξουν τα πόθκια τζιαι τα ρούχα μας..
Συγγνώμην που αν μείνουμεν χωρίς αντηλιακό εννα κατακρούσουμεν τζιαι εν θα μπορούμεν να μας τζίσετε…Αργότερα!.
Συγγνώμην που αν βρωμίσουμεν εν θα θέλετε να μας κοντέψετε..
Συγγνώμην που έναν ολόκληρον χρόνον είσαστεν τζιαι αθθυμάστε στην κατασκήνωσην να φκάλετε το χτηνόν που μέσα σας υπό μορφή ρέχχας, κλανιάς, κακκαθκιού κλπ(τζιεμείς να το ανεχτούμεν δίχως μορφασμό ή δίχως παράπονο!).
Συγγνώμην που αναγνωρίζετε το… Μυγιαγγιχτισμό μας τζιαι παρόλα αυτά δέχεστε να μας κουβαλήσετε μαζί σας!
: Μμ....,....,.,,.
ΕΕΕΕχεεεεεεεεχεεεεεεεεεχεεεεεεεε
Αυτοκράτωρ και Δια Βίου Δικτάτορας Φιρφίριος ο Αδρανής, θυσιάστηκε το Καλοκάιρι του δια την Τιμήν των Όπλων.
Θέλει αρετήν και τόλμην η ελευθερία
: Μμ....!!
Ήταν να διαμαρτυρηθώ (καθότι ) αλλά το έσωσες με τους προσκόπους και οδηγούς.
Να σου κάμει οδηγός αιώρα με ένα κομμάτι σχοινί να κοιμάσαι όπως το πουλλούδι!!!
Ρε Δρακούνα, μα είσαι τζιαι εσύ Οδηγός??!!
Είσαι απίθανος (στο χω ξαναπει?)
Αυτή τη φορά συμφωνώ απόλυτα.
Είμαστε πολύ ντελικάτες για να μας τσιμπούν τα κουνούπια ενώ εσείς οι χοντρόπετσοι δεν καταλαβαίνετε τίποτα.
Μια φορά πήγα κάμπινγκ στη ζωή μου και δεν ξαναπάω εκτός κι αν μου φέρουν ένα υπερλουξ δωμάτιο κάτω από την τέντα.
Εγώ πάλε διαφωνώ.
Πάει να πάεις με την παρεούα σου, ό,τι φύλο τζαι ναναι ο καθένας.
Φτάνει ναν ακομπλεξάριστοι, τζαι ο καθένας να έσιει τα όρια του, τζαι ο καθένας να σέβεται τζείντα όρια.
Ήσιε φορές που οι γενετζιες εκάμναν την διαφορά σε κάτι έτσι μικροκαμπινγκσυνάξεις.
Κάτι κιθαρούες τζαι τραγουδάκια ποτζει ποδά, κάτι συσταρίσματα.
Λαλείς να εν έτσι που του τα έπρησσιεν η Εύα του Αδάμ, τζαι εσηκωστήκασιν να φύουν που την Εδέμ?
: Μμ;…………,,,….!!!!,….……..…
Που λέτε πουρνόν πουρνόν, κατά τες έξι τζιαι κάρτο.
Πάω στην κάμαρη του Μότζιου τζιαι σουξουλώ τον να ξυπνήσει να τον φκάλω να κάμει τον περίπατο του.
Θωρώ τα πιάτα του καθαρά σιόνιν.
Πάλε έφαεν τζι ελαρτομουστάτζιασεν ο σιοίρος.
Βάλλουμεν το κολανάκιν μας, κάμνουμεν τες αγάπες μας τζιαι πάμεν περίπατο.
Κάμνει έναν κοφινούι ανάγκη του τζιαι πάλε σπίτι.
Μπαίνω στο ντους τζιαι πριν να αρχίσω να σαπουνίζουμαι αρχίζει τζιαι λάσσει όπως τον πελλό.
-Γααβ.
Γααβ…
-Μούλλωνε.
-Γααβ, γααβ.
-Μεν λάσσεις γιατί κατίσιη σου.
-Γααβ;
Το μωρόν έκαμεν «γααβ» όϊ γαβ!
Θέλει να κάμει κακκά του πάλαι.
Πετάσσουμε πόξω που το ντούς, βουρώ να έβρω κοντοπαντάλονο τζιαι καμιάν φανέλα.
Βουρούμεν τζιαι οι θκύο πόξω της πόρτας τζιαι με το ασσανσέρ κάτω.
Κάμνουμεν κακκά μας.
Πάμεν να μπούμεν σπίτι αλλά ατυχήσαμεν.
Πάνω στο βούρος δεν έπιασα κλειδκιά τζιαι μόπαϊλ.
Στην πολυκατοικίαν μας είμαστεν μόνον δκυο πλάσματα τζιαι ο άλλος επήεν δουλειά.
Πετάσσουμε μες την στράτα τζιαι σταματώ το πρώτον αυτοκίνητον που βρίσκω.
Η γεναίκα θωρεί με σαστισμένη με το πιό κκιλιντζιρίσιμο κοντοπαντάλονο τζιαι την φανέλλαν την ταλαντωτή.
-Συγγνώμην κυρία μου αλλά εγώ τζιαι το σκυλάκι μου εκλειδωθήκαμεν πόξω.
Μπορείτε να μου δανείσετε το τηλέφωνο σας για να τηλεφωνήσω να μου φέρουν κλειδιά;
-Μα τί χαριτωμένο σκυλάκι!
Εν πούρεκκος!
Εν μπουλντογκ αγγλικό;
Μπορώ να δανειστώ το κινητό σας;
-Πόθθεν τον εφόρασες;
Ακκάνει;
-Που την Ουγγαρία.
Όϊ δεν ακκάνει.
Μόνον αγάπες κάμνει.
(Κατεβαίνει που το αυτοκίνητο γράφοντας με κανονικά).
-(Παίζοντας του Μότζιου) Μα τι όμορφος είσαι εσύ!
Τί γλύκα!
Θα σε φάω!
Θα σε φάω!.
Ο δε Μότζιο να κωλοτρίφεται χαμαί τζιαι να της κάμνει αγάπες.
-Συγγνώμην μπορώ να έχω το κινητό σας;
-Μα τί βουκκούες εν τούτες;
Είσαι ένα γουρουνάκι!
Τί είσαι;
Γουρουνάκι είσαι.
-ΤΟ ΤΗΛΕΦΩΝΟ ΣΑΣ ΣΑΣ ΠΑΡΑΚΑΛΩ;
-Ορίστε.
Ήμουν στην φάση του να φκάλω ατμούς που τα αφτιά αλλά άμαν κάμνει παναϊριν το σσυλλίν περνούν μου ούλλα.
Σε ένα τέταρτο πιάνω δουλειά.
Πιάνω τηλέφωνο στο πατρικό μου.
-ΝΑΙ ΑΛΟΟΥ!
-Καλημέρα γιαγιά.
Διάς μου την μάμμα;
-ΠΟΙΟΣ ΕΝΕΙ;
-Εγώ είμαι γιαγιά!
Ο Φιρφιρής!
-Ο ΠΙΤΙΡΗΣ;
Ποιός ΠΙΤΙΡΗΣ;
Ο χωρκανός;
-Ο ΦΙΡΦΙΡΗΣ!
ΔΩΣΜΟΥ ΤΗΝ ΜΑΜΜΑ!
-Καλημέρα γιε μου.
Μόλις τζιαι εμίλουν του θκειου σου του Πιτιρή.
-Δώσμου την μάνα μου.
-Θέλεις την;
-ΔΩΣΜΟΥ ΤΗΝ!….
-Ναί μάμμα.
-Καλημέρα γιέ μου.
-Εκλειδώθηκα πόξω.
Έλα φερμου κλειθκιά να μπώ μέσα.
-Ένα λεπτό τζιαι κλαίει η μαυρού
-ΕΝΝΑ ΠΑΩ ΤΖΙΑΙ ΔΟΥΛΕΙΑ!
-Εκλαμούρισεν την η γιαγιά σου.
Έπιασεν εμαϊρεψεν τζιαι εβρώμησεν το σπίτι τζιαι έβαλεν της τες φωνες η στετέ σου.
-Δεν με κόφτει που την Μαυρού.
Θέλω να μπώ σπίτι μου.
-Τα κλειδκιά σου έσιει τα ο παπάς σου.
-Πε του να μου τα φέρει.
-Επήεν εις ταμπέλι.
Πιάστον πας το μόπαϊλ.
-Εν τζιαι το μόπαϊλ μες το διαμέρισμα.
-Έμεινες πόξω τέλεια δηλαδή;
-ΟΙ Ο ΜΙΣΟΣ ΕΜΕΙΝΑ ΜΕΣΑ ΤΖΙΑΙ Ο ΑΛΛΟΣ ΜΟΥ Ο ΜΙΣΟΣ Ο ΚΩΛΟΣ ΕΝ ΜΕΣ ΤΟ ΔΙΑΜΕΡΙΣΜΑ!
-Έρκουμαι να σου φέρω κλειδκιά του αυτοκινήτου.
Γυρίζω στην γυναίκα δίπλα που παίζει του Μότζιο.
-Θα σε πάρω σπίτι μου μπουλή!
Είσαι μια μπαλίτσα τζιαι θα σε πάρω σπίτι μου!
Κίλι κίλι κίλι…
-Συγγνώμη δεσποινίς.
Το κινητό σας..
-Ποιό κινητό μου;
Το άρθρο δεν έσιει ρατσιστική προδιάθεση.
Το όνομα της Ινδής οικιακής βοηθού είναι Σάρα, αλλά στο σπίτι φωνάζουν την Μαυρού όταν αναφέρεται ο κόσμος στο πρόσωπό της.
Εν εξαιρετική μαγείρισσα.
Η γιαγιά μου εν ξύλο που θέλει τζιαι μάσιεται.
Εν αντρέπεσαι ρε Φιρφίριε, σακκουλλούδιν τζιαι φτυάριν για τα κατορθώματα του Πρίγκηπα εν εσυνάφερες, δλδ.
Μάλλον ξαπολάς τα όπου φκουν… Βάρβαρε!
Όϊ μόνον καθαρίζω του, αλλά έφερα τζιαι που την αγγλίαν σακουλάκια ειδικα΄με άρωμα λεμόνι για τούτον τον λόγον!
: Μμ???????
Ιντα ώρα επίες δουλεία τελικά;
Πάντως εγώ απλά θα σου έδινα την τσάντα μου θα σου έλεα έβρε το και θα συνέχισα να κάμω γουτζίου του Μότζιο!
Που την άλλη εσκέφτηκες να γύριζε να σου ελάλε, μα έν έχω τηλέφωνο μαζί μου;
Σαν το εδιάβαζα (που παρεμπιπτόντως εφίρτηκα, να σαι καλά!) Ακούω μια γυναικεία φωνή που κάτω στο δρόμο:
Μούληηηηη… Άχου τι ωραίος που είσαι Μούληηηηη… Πολύ ωραίος είσαιιιιιι… Νιαιιιιιιιιιι πολύ ωραίος είσαιιιιιιιιιι!!!!
Γαβ!
Τζιαι έτσι εμπήκα άσιλα στο νόημα!
Φιρφιρή δεν σε βλέπω καλά ο σκύλος θα σου κλέβει και τις γκόμενες.Όμως μπράβο σου που μαζεύεις τις ακαθαρσίες του Μότζιου.
Η κουβέντα είναι που η ιστορία εν πραγματική τζι εχτεσινή.
Ανωνυμος Φυσικά τζιαι έσιει δικόν του δωμάτιο, κρεβατάκι, έαρ κοντισιον.
Εν εκατάλαβα.
Σύντομα θα του πιάσω τζιαι πούλουκκον για να μαλακίζεται διότι αρχίσαμεν τζιαι μπαίνουμεν στην εφηβεία.
Θα ήταν πιο καλά αν του έλεγε:
«Ντεν έκο τελέφονο καρντιά μου»
: Πμ,..!!!
ΨΕΥΤΟΑΝΤΑΓΩΓΗ.
ΕΥΡΩ ΓΙΑΤΙ ΔΙΕΚΔΙΚΩ ΤΑ ΕΡΓΑΣΙΑΚΑ ΜΟΥ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ
Ενημερωθείτε για τη ΒΡΩΜΙΚΗ ΥΠΟΥΛΗ ΠΑΡΑΝΟΜΗ και καταχρηστική απλυσή μου από την εργοδοσία της ΓΣΕΕ.
Υπεξαιρώντας την αποζημίωση μου τα ασφαλιστικά και άλλα Δικαιώματά μου για εργασία ΧΡΟΝΩΝ!
Με εκβίαζε με ΨΕΥΤΟΑΝΤΑΓΩΓΗ.
ΕΥΡΩ με ΨΕΥΤΟΜΑΡΤΥΡΕΣ επειδή προσέφυγα δικαστικά κατά της ΑΠΟΛΥΣΗΣ ΜΟΥ!
ΜΑΛΙΣΤΑ ΣΤΟ ΔΙΚΑΣΤΗΡΙΟ ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΑΝ ΟΤΙ ΟΙ ΕΡΓΑΤΙΚΟΙ ΝΟΜΟΙ ΔΕΝ ΙΣΧΥΟΥΝ οι εργασιακές σχέσεις είναι απλές αστικές συμβάσεις ΚΑΙ ΔΕΝ ΕΦΑΡΜΟΖΟΥΝ ΤΟΥΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΥΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ!
Ενημερώστε φίλους και γνωστούς για το μου
Το ππόστ εν κκόπιραϊτ α!
Τζιαι η ιδέα που σύρνω το ίδιο.
Όϊ μαλακίες τζιαι αντιγραφές.
Ήβρα τον τρόπο να λύσω ούλλα τα προβλήματα σχέσεων στην Κύπρο.
Γεναίτζιες βουράτε στο ΠΑΤΑΡΙ να γοράσετε πριτζιά.
Αρσενιτζοί βουράτε στα κτηματολόγια να κκοτσιανιάσετε με τα πεθθερικά σας χωράφκια.
Θα σώσω τον τόπο.
Τζιαι εθκιαβάσετε το πρώτοι δαμαί.
Καταρχάς να πω πως την ιδέα την εμπνεύστηκα που έναν άρθρον της Λούσι Κκέλογουει στους Φαϊνάνσιαλ Ττάϊμς.
Εσχολίαζεν πως έγινεν τόση επιτυχία το.
Βασικά, γοράζεις πράματα που έναν άγνωστο τζιαι έσιεις εμπιστοσύνη ότι θα του στείλεις τα λεφτά σου τζιαι θα σου στείλει το προϊόν που διαφημίζει.
Ο λόγος που δουλέφκει το σύστημα είναι γιατί αγοραστές τζιαι πωλητές βαθμολογούν ο ένας τον άλλον.
Αμαν ο άλλος εν καλός πωλητής, που στέλνει τα πράματα έγκαιρα τζιαι σωστά πακκετταρισμένα φαίνεται στο φίντμπακ του.
Το ίδιον τζιαι ο αγοραστής.
Άμαν ο άλλος έσιει καλόν φίντμπακ, καταλάβει ο πωλητής πως θα πληρωθεί εγκαίρως.
Γιατί να μεν κάμουμεν το ίδιον πράμαν τζιαι με τις σχέσεις;
Κακά τα ψέματα, άμαν μπαίνεις σε μια σχέση αναλαμβάνεις έναν ρίσκο.
Δεν ξέρεις αν ο άλλος εν μαζί σου με καλές προθέσεις ή αν εν μαλάκας, ούτε ξέρεις αν εν πορνοστάρ στο κρέβάτι για αν έσιει την τεχνικήν ενός σάκκου με πατάτες.
Τούτος ο άνθρωπος εν μαλάκας γιατί επληγώθηκε ή εν διαχρονικά μαλάκας.
Τούτη η γεναίκα έσιει το να φορεί το κέρατο στους πρώην της ή απλά εν θύμα τον περιστάσεων;
Τι κάλα θα ήταν αν εξέραμεν πως ο σύντροφος που νεκατωνούμαστεν
Μαζί του έσιει καλόν ιστορικόν ή αν εν παλιμεταχειρισμένον αυτοκίνητον που δεν αξίζει καν τον κόπον να το πάρεις ττέστ ντραϊβ.
Προτείνω λοιπόν (δαμαί παίζουν μουσικές τζιαι κατσαμπούνες με πανηγυρικήν διάθεσην) να γραφτούν ούλλοι οι Κυπραίοι τζιαι Κυπραίες ΥΠΟΧΡΕΩΤΙΚΑ στο ( ).
Αναγκαστικά θα πρέπει να βάλεις ονλάϊν μη επαγγελματικές σου φωτογραφίες χωρίς μέϊκαπ αλλά τζιαι με μέϊκαπ για να πάρεις μιαν ολοκληρωμένην εικόνα.
Θα πρέπει επίσης να βάλεις τζιαι τα πραγματικά σου στοιχεία, όνομαν κλπ.
Κάτι όπως το φέϊσμπουκ με την διαφορά ότι δεν θα δικαιούσαι να περιγράψεις τον εαυτό σου εκτός που την ηλικία σου, αν έσιεις το στίγμαν της μεσογειακής αναιμίας, το επίπεδον μόρφωσης σου τζιαι το επάγγελμαν σου (διότι ).
Δεν έσιει να περιγράψεις τον εαυτόν σου ή τις προσδοκίες σου.
Εφόσον στην Κύπρο θωρούμεν τον άλλον τζιαι θέλουμεν να τον γαμήσουμεν πρώτα, τζιαι αν μας αρέσκει ο χαρακτήρας τότε κολλούμεν μαζί του, τα πολλά λόγια εν φτώσια.
Μετά θα δικαιούται όποιος γνωρίζει πχ τον Φιρφιρή που παλία όπως οι πρώην να μου κάμνει ριβιού βαθμολογόντας με από ένα μέχρι πέντε αστεράκια τζιαι να αφήνει τζιαι κκόμεντ, στις εξής κατηγορίες.
-Χαρακτήρας
-Ειλικρίνια
-Σεξουαλικές Επιδόσεις
-ΦιλοδοξίαΠποτέντιαλ
-Πιστός ή Όχι
-Κάμνει για σύζηγος;
Μετά θα φκαίνει ο μέσος όρος.
Τζιαι για να μεν λαλεί η κάθε πρώην ότι θέλει, εφόσον μου έκαμεν εμένα αξιολόγηση, αμέσως δικαιούμαι να κάμω τζι εγιώ σε τζίνην.
Επομένος το προφίλ μου εμέναν θα ήταν παραδείγματος χάριν…
-Χαρακτήρας Άμαν εν νηφάλιος εν καλή παρέα.
Η σωματική του υγιεινή σηκώνει βελτίωση.
-Ειλικρίνια Όταν εφκαίναμεν επήεννεν καπαρέ τζιαι δεν μου το ελάλεν.
-Σεξουαλικές Επιδόσεις Έσιει κόσμον που άμαν κάμνει σεξ εν σαν να του φακκά το τσουνάμι.
Μαζίν του ήταν μόνον έναν «πλουτς».
-Φιλοδοξία Γράφει μπλογκ τζιαι σιαίρεται.
-Πιστός Έτσι χαντούς εν έσιει πολλούς.
-Κάμνει για σύζυγος Αν κάμει προσθετική μαλλιά κάτι μπορεί να γίνει.
Αυτόματα έτσι θα ξέρετε τί ΞΕΡΟΥΝ οι άλλοι για μένα, με πόσες επήα, αν είμαι αλανιάρης ή όϊ κλπ.
Στα ανάθεμα προσωπικά δεδομένα τζιαι μαλακίες.
Δαμαί μιλούμεν πως μπορείς να γνωρίσεις κάποιον με τον οποίον θα περάσεις το υπόλοιπον της ζωής σου…Εν θέλεις να ξέρεις με τί παεις να μπλέξεις;
Με τούτον τον τρόπον ούλλες οι κατζίες τζιαι ούλλα τα άπλυτα θα φκουν στην φόρα.
ΘΑ ξέρεις τα χειρότερα πράματα για κάποιον ή τα καλύτερα.
Όσοι έχουν την τάση να υπερβάλλουν θα το κάμουν τζιαι υπέρ τζιαι εναντίων οπόταν τα στατίστικαλ άουτλάϊερς θα αλληλοεκμηδενίζονται.
Άρα όϊ μόνον θα βρίσκεις σύντροφον, αλλά θα έρκεται με το του.
Πως σας φαίνεται η ιδέα;
Ωραίος ρε Φιρφιρή, πολλά καλή ι ιδέα σου.
Σίουρα να την πατεντάρεις γιατί πας το αστείον εννά σου την πιαν.
Φαντάζουμαι την σκηνήν σε καφενείον στο Αφκόρου.
Να κάθουνται οι άντρες, έχοντες παραιτήσει το ττάβλιν, να θωρούν τη βάση δεδομένων του σάιτ σου τζιαι να κουτσομπολέφκουν για τες γεναίτζιες του χωρκού.
-Ρέ Παναή, ακούεις η κόρη σου εν πολλά καλή στο κρεβάτιν, σύμφωνα με τούτα που λαλεί ο Γιωρκής του Κίτσιου (ούλλα τα ονόματα εν φανταστικά και ουδεμίαν ομοιότηταν φέρουν με υπάρχουσες καταστάσεις).
-Μεν λαλείς πελλάρες ρε Αντωνή.
Η κόρη μου εν παρθένα, ακούεις;
-Ναι ρε που εν παρθένα!
Δαμαί έσιει φίτπακκ, ούλλα ππόζιτιφ.
Ο Αντρικκής του Κατσούνα έβαλε της για χρήση παιχνιθκιών που το σεξ σιοπ του Λαούτα.
-Έτσι α;
Τώρα να πάω νάβρω τον σιεπέττον ρε!
Τζαι έτσι δίδεται αφορμή για φονικά, χεχεχε.
Ωραίον πποστατζιην, μπράβο!
: Μμ,,,,,???
:)…,..:)….!,, :)…
: Πμ.!
Στη θεωρία καλό.
Εσκεφτήκαμεν το τζι εμείς (εγώ τζαι μια φίλη μου)
Στην πράξη δύσκολο διότι ούλλοι οι πρώην, πικραμένοι ή όχι θα μπορούν να πουν οτιδήποτε τζι άτε μετά να αποδείξεις ότι έχουν λάθος.
Επιπλέον, εν επίφοβο διότι η Κύπρος εν μιτσιά τζαι εν θέλεις να μαθευτεί ότι έφκαιννες τζαι με τον φίλοαρφόξάδερφο του φίλου σου.
Εκτός αν είσαι τόσον καθαρός πιον!
Θα χυθεί αίμα λέμε.
Η συνοχή της κοινωνίας βασίζεται πάνω στα μυστικά (συμπέρασμα εμού και της φίλης πάλε).
Δεν συμφωνώ κα-θ-όλου με τις ιδέες που κατεβάζει ο εγκέφαλος σου αγαπητέ…
Για κούνα το κεφάλι σου να δεις αν κάνει ντρίγκι ντράγκα..
Συμφωνώ με τη όμως και προσθέτω ότι η Κύπρος ειναι ένα μεγάλο κρεβάτι
Να ήμαστε Ελλάδα, Αμερική να το καταλάβω,αλλά έτσι, μια σταλιά χώρα… Όλο κ κάποιος θα διαβάσει το προφάιλ σου κ θα δημιουργήσει άποψη απτις βλακείες που έγραψε ο οργισμένος-ανώριμος πρώην κ άντε να αποδείξεις ότι δεν είσαι ελέφαντας μετά…, Εννεν?!
Ναι αλλά αν μια ψυχητικήος πρώην γράψει μαλακίες για μας τότε μπορούμε να γράψουμε κι εμείς για εκείνον οπόταν λειτουργά σαν αντικίνητρο
Και εγώ λέω ότι άνετα ο καθένας με άλλο όνομα γράφει όλα τα καλά για τον εαυτό του.
Αλήθεια την προίκα και τα κοτσιάνια γιατί τα νεκατώνεις?
Μπα… Άμαν θέλει να πει κάτι θα το πει τζαι σιγά μεν φοηθεί τι θα πεις για τζείνονην
Εκτός αν του διάς το να αναθεωρήσει πριν ποστάρει κάτι με μιαν «προειδοποίηση» του στυλ:
«Είσαι σίγουρος ότι θέλεις να δημοσιεύσεις τα σχόλια σου;
Μην ξεχνάς ότι ξέρω πολλά για σένα και για τους δικούς σου»
Να δεις που ούλλον καλά θα βάλλουμε μετά τζαι πάλε δε θα έσιει νόημα
Εγώ φωτογραφία με μέηκ-απ εν βάλλω…
Άμα φτάσει τζιαι πει η άλλη ότι είσαι ψεύτης μέγας, τι να ανταπαντήσεις;
«Όι, εν είμαι»;
Γέλιο και των γονέων, που λέμε και στο χωριό μου.
Όλα είναι σχετικά φίλοι μου.
Ελεγε ένας ότι μια κοπέλα ήταν πάρα πολύ ηθική, και του λέει ο άλλος,σιγά ρε,αυτή έχει πάει με όλη την Λαμία!
Το ξανασκέφτηκε ο πρώτος λίγο και απαντάει.
– Σιγά την πόλη!
Φανταστείτε λοιπόν να ξεφύγουμε από την σχετικότητα της κάθε κοινωνίας τι έχει να γίνει!!
Χαχα!!!
Έφυρες μας πάλε, ρε Φιρφιρή!!
Το σχόλιο του Μάριου για το Αφκόρου εν παίζεται.
Ξέρω καλά τους Αφκορίτες επειδή αναγιώθηκα σε ένα διπλανό χωρκό και πιστεύκω ότι ΑΚΡΙΒΩΣ έτσι θα γίνονταν τα πράγματα αν υπήρχε το που προτείνεις!
Εκτός από τα χαρακτηριστικά και τα φιτμπάκ θα υπάρχει και πλειστηριασμός όπως στο?
« »,..
( ),,.,....
Λλίες εφτομάδες εβρεθήκαμεν με τανίψια μου στον Πορφύριον εις την Περιστερώνα για οφτό.
Την ώραν που ετρώαμεν λαλεί ο ένας μου ο ανηψιός
«Ο Π.
Εχώρισεν.»
«Άτε ρε!» Πολοάτε ο άλλος μου ο ανιψιός που έξερεν πως ο Π.
Είσιεν σχέσην χρόνια περίπου.
Ο Π.
Για να καταλάβετε εν έναν κοπέλλιν δίμετρον, δεινός χορευτής, πάντα με το χαμόγελον τζιαι που άμαν γελά εν τόσον τρανταχτόν το γέλιον του που τρέμουν οι κολόνες.
Πάντα κάμνει σου την διάθεση άμαν εν μαζί σου τζιαι γενικά εν τόσον καλοσυνάτον πλάσμαν που λαλείς «αν είχα αρφήν εδίουν του την».
Η ιστορία του Π.
Έσιει ως εξής.
Τα στοιχεία που σας γράφω εν αλλοιωμένα γιατί εν μιτσιά η Κύπρος αλλά η ιστορία εν πέρα για πέρα πραγματική.
Εγνωρίστηκεν με την κοπέλλαν του στο σχολείον τζιαι ήταν μαζίν που τότε.
Ο ίδιος ήταν πάντα αγαπημένος μαζίν της, ερωτευμένος στο φούλ τζιαι κύριος στην συμπεριφοράν του.
Ούτε να ξενογαμήσει, μήτε να δικλίσει να δεί άλλην γεναίκαν.
Έπινεν νερόν στην υγειάν της Α.
Τζιαι βασίλισσαν την ανέβαζεν, βασίλισσαν την εκατέβαζεν.
Τζίνη εν σε κυβερνητικήν θέση, ο τύπος της κοπέλλας που θέλει η μάνα σας να πάρετε σπίτιν.
Αποκαταστήθηκεν τζιαι τζίνος οικονομικά τζιαι ήβρεν τζιαι δακτυλίδιν τζιαι ελογιαστήκασιν επίσημα.
Ένας παρέας του αρφού του Π.
Αφού είδεν την Α.
Μαζίν με τον Π.
Γυρίζει τζιαι λαλεί του «Ρε, μα ο αρφός σου φκαίνει με την Α.;» «Ναί ρε, έσιει χρόνια που εν μαζίν.
Εν λογιασμένοι».
«Αποκλείεται, αφού η Α.
Φκαίνει με έναν άλλον».
Χαζίριν να του δώκει μιαν να τον αφήσει βουνάριν για την προσβολήν που εξεστόμισεν.
Εν καμνει έτσι πράματα.
Έβαλεν τον να ζητήσει συγγνώμην.
Τζίνος το φκιολίν του Ο Π.
Καλοπροαίρετος τζιαι καλόβολος σαν ήταν, δεν του έδοκεν πολλήν σημμασίαν που ο έμαθεν.
Μιαν Παρασσευκόνυχταν είπεν της Α.
Να έρτει ποτζί σπίτιν του.
Λαλεί του πως εν με την περίοδον της τζιαι δεν έσιει όρεξην τζιαι πως ήταν να κάτσει σπίτιν της να δεί ντι βι ντι.
Πιο ύστερα το βράδυν πιάνει την τηλέφωνον τζιαι δεν του απαντά.
Πετάσσεται ποτζί, το αυτοκίνητον της χασιμιόν.
Αμέσως εζώσαν τον τα φίδκια.
Αρχίζουν με τον αρφόν του να φακκούν γυρόν να το έβρουν.
Η πόλη που μινίσκουν μιτσιά, ύστερα που καμιάν ώραν ήβραν το αυτοκίνητον της παρκαρισμένον πόξω που έναν ξενοδοχείον.
Βάλλει τον αρφόν του να κατεβεί κάτω γιατί αν εκατέβαινεν ο ίδιος τζιαι ήταν αληθινή η φήμη ήτουν να κάμει φονικόν.
Δκυο μέτρα χερκελές, φουρτουνιασμένον τζιαι θολωμένον το μυαλόν, ποιός τον κάμνει ζάφτιν;
Κατεβαίνει κάτω.
Μπαίνει στο ξενοδοχείο τζιαι γυρέφκει την.
Μπαίνει μες το εστιατόριον τζιαι χωρίς να τον δεί τζίνη θωρεί την να κάθεται τζιαι να καπαρτίζει με τον άλλο.
Ήταν χαρκιέστε τα γενέθλια του λεγάμενου.
Πάει πίσω στο αυτοκίνητον τζιαι λαλεί του Π.
Έτσι τζι έτσι η Α.
Ήρτεν η ζωή του πούκουππα.
Ήταν σαμπώς τζι εδώκαν του την με την μάτσαν μες τα πόδκια.
Να του έμπηες μασιαίριν εν ήτουν να φκάλει γαίμαν που το κακόν που τον ήβρεν.
Το μόνον που έκαμεν, έγραψεν πάνω σε μιαν κόλλαν το όνομα του τζιαι έβαλεν της το πάνω στον γυαλλοκαθαριστήραν.
Γυρίζουν με τον αρφόν του μες την πόλη χωρίς λόγο.
Οδηγά ο αρφός του.
Ο ίδιος πού μπορεί να πιάσει τιμόνιν στην κατάστασην του;
Σαν οδηγά λαλεί του ο Π.
«Σταμάτα να κατεβώ κάτω.» Τζιαι κατεβαίνει τζιαι που την αηδίαν του κάμνει εμετό.
Η προδοσία δεν εχορούσεν μέσα του.
Η σκέψη του να της τζίζει ο άλλος έκλωσεν του τα στομάσια του.
Ύστερα που ώρα, πιάνει τον τηλέφωνον η Α.
«Νάρτω λλίον ποτζί;
Ετέλειωσεν το ντι βι ντι» λαλεί του.
«Πάεννε δε το αυτοκίνητον σου'» πολοάται της ο Π.
Τζίνη, αφού ήταν στο ξενοδοχείον, πάει στο πάρκι τζιαι θωρεί το όνομαν του Π.
Πας τον ανεμοθώρακαν.
Αντα τζιαι καταλάβει τι έγινεν πάει βουρητή τζιαι κλάμωντα έσσω του.
«Συγγνώμην, να σου εξηγήσω».
Πιάνει την που το σιέριν τζιαι ούλλη νύχτα παν στο πατρικόν της τζιαι ξυπνούν τους γονιούς της, οι οποίοι να σημειωθεί αγαπούσαν τον Π.
Παραπάνω που παιδίν τους γιατί έτσι καλόν πλάσμαν ένει.
Έβαλεν την τζιαι είπεν τους τα ούλλα, για να ξέρουν που πρώτον σιέριν γιατί την εχώρησεν.
Η ίδια ισχυρίστηκεν πως μόνον οχτώ μήνες έσιει που πάει τούτη η ιστορία.
Τωρά εγιώ φοούμαι να δω τον φίλον μου γιατί δεν ξέρω τί να του πώ.
Να του πώ να κάμει κουράγιο;
Μάντα κουράγιο να κάμεις σ έτσι χαττά;
Να του πω πως εννά βρει άλλην καλλύτερη;
Που να δείξει εμπιστοσύνη ξανά μετά που χρόνια;
Μόνον ποτό μπορώ να του γείρω τζιαι να του πω πως έσιει Θεόν τζιαι θωρεί τζιαι πως ο Κύριος εκουβάλησεν τον σταυρόν πάνω στην ράσιην του για τ΄αμαρτήματα μας.
Φίλε μου, φιλούι μου, αδέρφιν μου, νιώθω σε εν ξέρεις πόσο.
Που γίγας εγίνην λύμπουρας.
Τζιαι τζίνη η καρτάνα που εν δημόσιον κρέμμασμαν που της πρέπει, λυντσάρισμαν, έσιει τα μούτρα να τον θέλει κόμα.
Ούτε την ελάχισττη αξιοπρέπειαν, τον ελάχιστον σεβασμόν τζιαι ειλικρίνιαν να του πει «Π.
Εν σε θέλω.
Θέλω άλλον».
Έθελεν τα ούλλα.
Φυσικά ο Π.
Θα τζοιμάται, όποτε μπορέσει, με την συνείδηση του καθαρή.
Τζιαι τζίνη η μίζερη θα πρέπει να ζήσει με τον εαυτό της.
Εν για έτσι πλάσματα άτιμα που επλάσαν τες Ερινύες οι αρχαίοι τζιαι την Κόλασην ο Πλάστης μου.
Ετσι συμπεριφορά εν παραπάνω που τον φόνον αν με ρωτάτε.
Εν ξέρω αν εν η προκατάληψη μου, αλλά νομίζω πως οι αδρώποι αγαπούν παραπάνω που τες γεναίτζιες, πιό έντονα, πιο ανόθευτα τζιαι πιο σπάνια.
Φυσικά η ιστορία θα μπορούσεν ναν το αντίστροφο.
Αϊ σσιχτίρ Επόνησα τα στομάσια μου μόνον που την έγραψα.
Το ακόλουθον τραούδιν εν έναν που τα λλιόττερον γνωστά του Στέλιου του Καζαντζίδη αλλά που τα πιο μελοδικά τζιαι όμορφα.
Αφιερωμένον εξαιρετικά.
Σαν τον σσίυλλον έν έσιει.
Έτσι καταλάβω ώρες ώρες.
Το δεύτερον τραούδιν εν το των....!!
«?».,..,,.!,,!,...!??,…!!!!
Τίποτα, εκτός εάν ο ίδιος χρειάζεται να σου μιλήσει για το θέμα.
Είναι δύσκολο να εμπιστευτείς κάποια για την υπόλοιπη σου ζωή.
Οι πειρασμοί είναι πολλοί.
Εκεί που νομίζεις ότι της πρόσφερες τα πάντα και την ξέρεις «απ έξω κιανακτατωτά» γίνετε κάτι και έρκουντε ούλλα πούκουππα.
Έννεν γιαυτόν που ο κόσμος δεν παντρέφκεται πια όπως παλιά, και ακούμε συνέχεια για χωρισμούς και διαζύγια;
Όπως λένε συνήθως «στο χωρισμό φέρουν και οι δύο μερίδιο ευθύνης», όμως αν ο σύντροφος σου δεν σου πει ότι έχει κάποιο πρόβλημα, τότε αρχίζει η αντίστροφη μέτρηση..
: Πμ...,!
: Πμ…….….,,….
Να μεν απαντήσω στην ιστορία γίνεται έννε;
Εξάλλου, για τον ίδιο λόγο χώρισα και εγώ στα χρόνια, λιο πριν να χαρτωθούμε, και εμένα ήταν το κέρατο που μου έκαμε.
Φιρφιρούδι, εσύ εν μπορείς να κάμεις τίποτε ούτε να πεις, αν μιλήσει ο ίδιος καλώς τζαι τζιαμέ μόνο την κελλέ σου εννα σούζεις και να ακους, ούτε έσχεις δίκαιο ούτε καταλάβω σε ούτε τίποτε.
Για αυτό Πομιλορού εγώ έμαθα ένα πράμα, ο φονίας, μπορεί να μετανιώσει και να μεν το ξανακάμει, τζίνος που κερατώνει όμως μπορεί να μεν το ξανακάμει στον επόμενο, σε τούτον που εν μαζί εννα το κάμει ξανά και ξανά.
Συγχώρεση εν σηκώνει.
Πάντως ένα πράμα μου άρεσε «Μόνο ΄ μήνες ήταν μαζί»… Ερμ πόσο έπρεπε να ήταν δηλαδή;
Να πω κάτι φιλοσοφικό;
Βασικά για να κάμει έτσι πράμα σημαίνει ότι η κοπέλλα δεν κάμνει.
Και καλύτερα που το έμαθε στα χρόνια αντί στα ή και πιο ύστερα που θα είχαν παιδιά και ξέρω γω.
Εν μεγάλη πίκρα αλλά η ζωή συνεχίζεται.
Και πού είσαι Φιρφιρή έσχιει πολλούς άντρες που κάμνουν τα πάντα και ούτε τύψεις, ούτε τίποτε.
Μερικοί μάλιστα υποστηρίζουν ότι κάμνει καλό και στη σχέση τους… Άρα μην νομίζεις ότι είμαστε και τόσο αθώοι, μερικοί άντρες ίσως, αλλά μιλούμε για συγκεκριμένους τύπους και χαρακτήρες.
Στο σύνολο του ο ανδρικός πληθυσμός μάλλον γαϊδούρια είναι η πλειοψηφία…
Ρε κουμπάρε έσιεις δίκαιο, αλλά ο παρέας που να έβρει το δίκαιον του;
Εν τζιαι έσιει νόμον για την απιστία.
Το τζέρρατον εν το τελευταίον.
Εν ο κλονισμός της εμπιστοσύνης έναντι κάποιου τρίτου που με χαλά εμένα.
Μα τόσον άτιμη πάστα ένει μερικοί αθρώποι;
Τόσην έλλειψην συναίσθησης των πράξεων τους έχουν;
Εν τζιαι λέω πως πρέπει να είμαστεν με κάποιον άμαν εν τον θέλουμεν γιατί τον λυπούμαστεν αλλά να έχουμεν την ειλικρίνια να του πούμε «ξέρεις ρε φιλε, εν πάει άλλον.
Πιττίν τζιαι έσσω σου»
Άτιμη φάρα μα τον Θεό κάποιοι ανθρώποι.
Τζιαι εν πάντα οι καλόψυσιοι τζιαι η καλοπροαίρετοι που τραβούν την φάκκαν.
: Πμ., « »!!!!!!!!!!!!!!!!?!!!!..….…..….
«, »,..,.,...,…..,,,………….!!!!!
:!,
: Πμ.,.,,...…,!..,,,….,,!
Εν οι καλοπροαίρετοι που τραβούν την φάκκαν γιατί τζείνοι εν οι λιότερο υποψιασμένοι.
Πόσες φορές να χτυπήσεις του άλλου τηλέφωνο τζαι να μεν απαντήσει τζαι συ να το δεις καλοπροαίρετα;
Ο ενθουσιασμός αν είναι όντως «ενθουσιασμός» φέφκει στους μήνες άτε το πολύ στους… Που τζαμέ τζαι τζει εν «σχέση».
Άιστον φίλο σου να πενθήσει φιρφιρή μου γιατί σίουρα κάτι επέθανεν μέσα του.
Τζαι νασαι σίουρος πως εν να περάσει που ούλα τα στάδια του πένθους.
Ένα «Φίλε έμαθα τα τζαι είμαι δαμέ», με ζωντάνια τζαι όι με οίκτο, νομίζω εν υπέραρκετό.
Διαφωνώ με το συμπέρασμα περί του ποιο φύλο αγαπά παραπάνω.
Εν στον άθρωπο.
Γιατί, εν εξανακούσετε την ίδια ιστορία αντίστροφα;.
Το αν κάποιος εν χρυσό παιδάκι μάλαμα, δεν σημαίνει ότι αποτελεί και συναρπαστικό ερωτεύσιμο για τζείνον που εν μαζί του.
Μπορεί να λείπει εκείνο το «κάτι» – τι να κάνει τες καλοσύνες κτλ;.
Κανένας μα κανένας δεν μπορεί να γνωρίζει πώς είναι ο άλλος μες τη σχέση του (είτε είναι αδερφός, κολλητός, ή αυτοκόλλητος).
Μπορεί με όλους να είναι τέλειος, με το σύντροφό του να είναι πρήχτης ή μαλθακός και να τον ξενερώνει.
Μπορεί να έει πολλές τρίες τζιαμέ πον πρέπει.
Μπορεί να έει κρεατοελιά πας τον κώλο.
Μπορεί να μυρίζει το στόμα του.
Μπορεί να πιτσικλά την τουαλέτα.
Μπορεί ναν άτσαλος στες κινήσεις του..
Κατ εμένα οι μακροχρόνιες σχέσεις με ρίζες στα σχολικά χρόνια αντιστοιχούν με πολύ μικρότερης διάρκειας σχέσεις σε ωριμότερη ηλικία.
Για μένα δεν σημαίνουν τίποτε τα και τα χρόνια σχέσης που ξεκίνησε στο γυμνάσιο.
Άσε που δημιουργούν και απωθημένα και αθθυμούνται μετά να «κάμουν τη ζωή τους» γιατί εν εζήσαν τίποτε..
Με κανένα τρόπο δεν λέω «καλά να πάθει ο συγκεκριμένος ή όποιος Π.» Ή ότι έννεν πολλά κρίμά ή ότι άξιζεν του ή ότι είχε όλα τα ανωτέρω αήπια.
Μπορεί όντως η άλλη να έθελε (κι άλλο) στη ζωή της.
Απλώς κάθε συμπέρασμα σε τέτοιες περιπτώσεις πιστεύω είναι άκυρο…
: Πμ.,.,,,.?...
: «Η ίδια ισχυρίστηκεν πως μόνον οχτώ μήνες έσιει που πάει τούτη η ιστορία.»..…..??
: Πμ...,..,.
Θα συμφωνήσω με τη σε όλα τα σημεία πλην του πρώτου.
Με μαθηματική ακρίβεια, οι γυναίκες είναι που ερωτεύονται εύκολα -αλλά αυτό δε σημαίνει απαραίτητα ότι αγαπούν.
Γιαυτό και στις πλείστες περιπτώσεις σχέσεων, είναι η κοπέλα που ξεκινά να ερωτεύεται κι ΙΣΩΣ της εξελιχθεί σε αγάπη.
Ο άντρας δύσκολα ερωτεύεται και δύσκολα αγαπά.
Αν φτάσει όμως να το κάμει…Σάστα τζιαι γύρασιν (για τον ίδιο).
Η γυναίκα μπορεί εύκολα να ξεγράψει, όσο εύκολο της είναι να εκδηλώσει συναισθήματα.
Ο άντρας πολύ πιο δύσκολα γιατί είναι στη φύση του να μην εκφράζει τα συναισθήματά του.
Αμα τα εκδηλώσει είναι σαν να παρέδωσε τη ψυχή του.
Φιρφιρή…
Όσον αφορά τη στάση που θα κρατήσεις, πιστεύω θαταν πιο σοφό νακους παρά να μιλάς.
Όταν κάποιος (στην περίπτωση μας ο Π.) Είναι έντονα συναισθηματικά φορτισμένος θα πει πολλά κι έχει ανάγκη από κάποιον να τ ακούσει.
Παρόλα αυτά, το να την στολίσεις με επίθετα που θα την υποβιβάζουν σαν άτομο ίσως να έρθει μπούμερανγκ στο τέλος.
Είναι ένας άντρας που αγαπά και αυτή τη στιγμή δεν τίθεται θέμα συγχώρεσης αλλά μην αποκλείσεις την πιθανότητα να τη συγχωρήσει.
Αν έρθει μετανοημένη για το λάθος της και η μετάνοια δεν αποδειχτεί μόνο με λόγια αλλά και με πράξεις τότε ναι, μπορεί να την δεχτεί πίσω έπειτα από κάποιο χρονικό διάστημα.
Είμαι ΕΝΑΝΤΙΑ στο κέρατο!
Εντούτοις, δε γνωρίζεις ούτε συ ούτε γω τους λόγους για τους οποίους τον κεράτωσε.
ΓΙΑ ΚΑΤΟΥΔΕΝΑΝ ΛΟΓΟ δεν τη δικαιολογώ -άνετα θα μπορούσε να χωρίσει πριν προδώσει τη σχέση της μαυτό τον τρόπο.
Κι όμως, είναι πολλές γυναίκες που φοβούνται ναντιμετωπίσουν ακόμα και τον άνθρωπό τους ίσως γιατί δεν έχουν δικαιολογία για το χωρισμό, ίσως επειδή το «βαρέθηκα» ούτε στις ίδιες δεν κάθεται σαν λόγος.
Πιστεύω πως αν ένα ζευγάρι προορίζεται για παντριές, χαρτώματα κλπ πρέπει πρώτα και οι δύο να έχουν κορεστεί στις εμπειρίες (και δεν εννοώ απαραίτητα σεξουαλικές) και μετά να κατασταλάξουν με ποιον θα περάσουν την υπόλοιπη ζωή τους.
Πώς θα διαλέξουν το σωστό αν δεν έχουν γευτεί το λάθος;
Και επειδή σόλα τάσχημα πάντα υπάρχει κάτι καλό: Ίσως εν τέλει να ναι καλύτερα και για τον Π.
Που το ανακάλυψε τώρα.
Φαντάστηκες να τανακάλυπτε λίγο πριν το γάμο ή αφότου είχαν παντρευτεί;
Είναι γυναίκα την οποία λάτρευε αλλά δε νομίζω να θελε τη μάνα τον παιδιών του να συμπεριφέρεται μαυτό τον τρόπο.
Κι άμα την αγάπησε τόσο, θαναι ΑΞΙΟΣ θαυμασμού αν καταφέρει μέσα του να την κρατήσει όπως την ήξερε και να μη διατηρήσει την εικόνα της πουτνας στο μυαλό του – άσχετα αν του έδωσε το δικαίωμα.
Άκου μου τζιη μήνες μόνο…….
Το κέρατο εν κέρατο έστω τζιαι περάσει που το νού σου.
Απόν απέξω του χωρού πολλά τραούθκια ξέρει…
Για μένα πια η συγχώρεση σε τέτοια θέματα εν υπάρχει, ούτε αυτοθύσιες, ούτε περί αγάπες και λατρείες ακούω.
Εγώ αγαπώ και λατρεύω ενα άνθρωπο και συγχωρώ τον και υπομένω, μένω με έναν που για να μου τα κάμει τούτα εν με αγαπά;
Αν τζαι μιλούμε για μια φορά, μιλούμε για μήνες έλεος.
Πότε εν απάτησα, τζαι ειδικά μετά που τούτο που έπαθα εν εσχει τζίας και όποιος έχει ενστάσεις ας έρτει να τα πούμε, άμα θέλεις να είσαι με κάποιον άλλο να έβρεις τα αρχίδια να το πεις το δεσμού σου, χαρτωμένου, άντρα΄, καύκας, γκόμενου, γεναίκας.
Ενός ανθρώπου τέλοσπάντων που στο κάτω κάτω χαραμίζει τη ζώη του μαζί σου πιστεύοντας ότι εσύ είσαι εκείνος που θα ζήσει την υπόλοιπη του ζωή.
Και αν δεν είσαι καμωμένος για σχέσεις μεν κάμεις, εν απλό, εν τζαι ζούμε στο που αν δεν επαντρεύκεσουν ήσουν δακτυλοδιχνούμενος.
Που τη στιγμή που γίνονται παντού, που υπάρχουν οι, που έσχει (μην χέσω) άφησε εκείνο που εν ρομαντικός και θέλει να έχει και μοναδικό άνθρωπο δίπλα του να έβρει τζίνο που του αξίζει.
Σόρρυ για το ξέσπασμα.
Αλλά Φιρφιρή αν ποτέ μπορέσει να εμπιστευτεί ξανά τον άνθρωπο του, όποια και αν είναι η επόμενη, πλς πε μου το, πέρκει έβρω και εγώ ελπίδες ότι εν θα έίμαι πας τα κάρβουνα στις επόμενες μου σχέσεις, ότι εννα μπορέσω να πιστέψω ξανά κάποιον που εννα μου πει Σαγαπω ή που εννα μου λαλεί, εν προκειται να δω άλλη, και να μεν παθαίνω πανικό ότι ήδη κάμει το και απλά ρίχνει στάχτη στα μάτια μου.
Εν μπορείς… Εν υπάρχει τρόπος… Η επόμενη σχέση εννα υποφέρει πάρα πολλά.
Ξέρω το τούτο και εν μπορώ να κάμω τίποτε, εν θέμα καρδίας και συναισθημάτων… Οί λογικής.
Ουφ ξαλάφρωσα…
: Μμ.…!…!,…
Όλα θα στρώσουν- αρκεί να μη γίνει αλκοολικός να μην αρχίσει να χτυπάει ενέσεις.
Κάποτε ίσως καταλάβει πως η γυναίκα δεν απατάει ΠΟΤΕ χωρίς λόγο (αντίθετα με τον άντρα ).
Αλλά θέλει πολύ κουράγιο να τον ψάξεις αυτόν το λόγο στη δική σου συμπεριφορά.
( )..,.??!!
Πολύ άσχημη ιστορία..
Λυπήθηκα πολύ τον παρέα σου γιατί όντως και να το ξεπεράσει σιγά σιγά, πάντα το θέμα της εμπιστοσύνης θα τον εμποδίζει να δωθεί ξανά σε μιά σχέση (είτε με την ίδια είτε με άλλη).
Αλλά, αυτό που αναρωτιέμαι είναι, αν το πάθαινε κάποια κοπέλα φίλη σου, το ίδιο ακριβώς πράγμα, θα σοκάρεσουν τόσο? Θα έβριζες τον καύκο της με τόσο πάθος? Ίσως εσύ ναι, αλλά εγώ πρόσεξα ότι άμαν τα κάμνουν άντρες σε κοπέλες, επειδή εν ΤΟΟΟΣΟΟΟ σύνηθες φαινόμενο, κανένας εν σοκάρεται ούτε δκιαολίζεται.
Λαλούν ενα «Μα σοβαρά? Μάνα μου την φτωσσήν..» Τζαι τούτον ένι.
Και αν πάρουμε τα πράγματα στατιστικά, νομίζω θα βρεθούν πολύ περισσότερες γυναικίες καρδιές ραγισμένες παρά το αντίστροφο.
Όσο για την αντιμετώπιση σου προς τον φίλο σου, εν θα κάμεις τίποτε.
Αν θέλει να μιλήσει θα ακούσεις, αν θέλει να παίξει πελλόν θα παίξεις τζαι εσύ πελλόν μαζί του.
Συνήθως οι άντρες όταν πληγωθουν και ρεζιλευτούν τόσο δημόσια, δε θέλουν όποτε βλέπουν τους παρέες τους να τους δίνουν συλληπητήρια τα οποία θα τον κάνουν να νιώσει ως ο πιό δημόσιος κερατάς του κόσμου!
Πραγματικά ελυπήθηκα πάρα πολύ για το φίλο σου.
Δεν ξέρω αν οι άντρες αγαπούν περισσότερο από τις γυναίκες αλλά νομίζω ότι οι γυναίκες είναι συνήθως πιο προσκολλημένες στη σχέση παρά στον άντρα γιαυτό και μερικές φορές είναι πιο δύσκολο να χωρίσουν, ειδικά αν δεν υπάρχει τρανταχτός λόγος.
Κι εγώ ανακάλυψα μετά από σχεδόν χρόνια σχέσης ότι μου έλεγε ψέματα (δεν με κεράτωσε αλλά ίσως και να το προτιμούσα εν τέλει) και έπέτρεψε μου να πω ένα πράγμα στο φίλο σου: την εμπιστοσύνη του στις γυναίκες θα την ξαναβρεί (εν είμαστεν όλες σκάρτες όπως ούτε και όλοι οι άντρες θα ήθελα να ελπίζω) αλλά την εμπιστοσύνη του σε εκείνη ποτέ.
: Είτε είσαι ακόμα έφηβη τζιαι κάμνεις τες ψευδοεπαναστάσεις σου, ή είσαι απλά ηλίθια.
Το κέρατο δεν έχει φύλο, τζιαι όποιος το κάμει για οποιοδήποτε λόγο, άντρας ή γυναίκα, το ίδιο σκατό πατημένο είναι.
Χώρισε, τζιαι πηδήχτου με όποιονόποια γουστάρεις.
Εν πολλά απλό, για κάποιον που έσιει την μίνιμουμ αξιοπρέπεια.
: Αλέξης
Εγώ θωρώ ότι καμιά γυναίκα εν εδιαμαρτυρήθηκε που χρησιμοποιείς τον σεξιστικό χαρακτηριστικό «αδρώποι» για τους άντρες.
Η απορία η δική μου είναι, κάμνει σας περήφανες να ακούτε τούτο το επίθετο για τους άντρες;
Το τι είπε η εν η φυσιολογική κατάσταση στη Κυπριακή κοινωνία.
Δυστυχώς φυσιολογική κατάσταση στη Κυπριακή κοινωνία είναι τζιαι το να βρίζουμε τον άλλο αντί να τον σεβαστούμε.
: Το τί είπε η, είναι αυτό που έχει στο γεμάτο στερεότυπα μυαλό της.
Το τί είπες εσύ, είναι εντελώς εκτός θέματος.
Το τι είπε η είναι απάντηση σε αυτό «Εν ξέρω αν εν η προκατάληψη μου, αλλά νομίζω πως οι αδρώποι αγαπούν παραπάνω που τες γεναίτζιες, πιό έντονα, πιο ανόθευτα τζιαι πιο σπάνια».
Αλέξη, ακριβώς όπως λες εσύ ότι το κέρατο δεν έχει φύλο, έτσι και εγώ πιστεύω ότι ούτε η αγάπη μετριέται πόσο έντονη είναι βάση του φύλου.
Πάντα όταν διαφωνείς με κάποιον τον αποκαλείς έφηβο και ηλίθιο?
:,.,.
«» ( ).
( -).., :,,,.
:...,.
«.?.,.»,,...
:, ( ) « (),.»,...
:..!
:Ρωτάς αν «Πάντα όταν διαφωνείς με κάποιον τον αποκαλείς έφηβο και ηλίθιο?»
Μόνο όταν η αντίδραση του είναι παρόμοια με τη δική σου: αντί να αναφερθείς στην ουσία (κέρατο, ανεξαρτήτος φύλου), παγιδεύτηκες σε μια άνευ σημασίας συζήτηση για το «αν οι άντρες αγαπούν παραπάνω απο τις γυναίκες», τζιαι «γιατί αν το κάμουν το ίδιο αντρες η αντιμετώπιση εν διαφορετική» κ.Λ.Π.
Τέτοιου είδους αντιδράσεις έχουν ανώριμα άτομα (συνήθως έφηβοι) που απλά αντιδρούν σε οτιδήποτε, ή ηλίθιοι που δεν αντιλαμβάνονται την ουσία και μιλούν για να μιλούν.
Κατα τα άλλα, μπορείς να συνεχίσεις να αντιδράς όπως θέλεις.
Δικαίωμα σου.
Ευχαριστώ που μου δίνεις το δικαίωμα να εκφράσω την γνώμη μου.
Νόμιζα ότι για αυτό ακριβώς γράφουμε μπλογκ, για να λέμε αυτό που νιώθουμε, ανοιχτά και δημοκρατικά, χωρίς όμως να προσβάλλουμε τον άλλο εαν τύχει και διαφωνεί με τις απόψεις μας.
«Άνθρωποι!
Προς τί το μίσος;
Προς τί ο αλληλοσπαραγμός;»
Από το «Οι Γερμανοί Ξανάρχονται» του Ιάκωβου Καμπανέλλη
Ε αδρώποι..Πείτε μας τώρα..
Αμαν «άδρωπος» εν συνώνυμη λέξη του «άντρα» για τη γυναίκα ποιον εν το συνώνυμο;
«»., «».…
– «» ( ),.
– ( )..
– « ».
) ) ).….,.,..
: Μμ, Έννεν ξεπερασμένοχωρκάτικοάππομα να αντιδρούν οι κοπέλες κάθε φορά που αποκαλούνται οι άντρες «αδρώποι»;
Πιστεύκω άμαν έεις λλίο καταλάβεις πότε ο άλλος το λαλεί για χιούμορ ή μη κακοπροαίρετα.
Έθελες δηλαδή να στήσουμε καυκά με τον φιρφιρή ότι δήθεν μας προσβάλλει;
Αυτό θα ήταν «άνευ σημασίας συζήτηση» κύριε Αλέξη και όχι αυτό που λέει η κεϊκ.
Εμένα αρέσκει μου πολλά η εκφραση «άδρωπος», η οποία κατά την άποψη μου εννοει άνδρα με μπέσα και λεβεντιά τιμιότητα και δεν προσβάλλει απαραίτητα τη γυναίκα γιατί τάχα μου εννοεί ότι οι γυναίκες δεν είναι άνθρωποι.
Κάτι παρόμοιο που έλεγε και η στετέ μου για τις νούσιμες γεναίντζες «έχουν γεναικάτα πάνω τους»!
Τούτη ούλλη η συζήτηση για το «άδρωπος» τζιαι ξέρω γιω, θυμίζει μου πολλά Τζιορτζ Όργουελ τζιαι Νιουσπικ.
Σσίλιες φορές να λαλώ τον άλλον Μαύρον, τζιαι να του συμπεριφέρομαι σαν άνθρωπος, παρά να τον λαλώ Αφρο-Αμερικανό τζιαι να του συμπεριφέρομαι σαν μαύρος.
Το να περιορίζεις το λεξιλόγιο του άλλου, ακόμα τζιαι αν εν καλοπροαίρεται τζιαι με σκοπόν να καταργήσει κάποιαν διάκρισην, αποτελεί ρατσισμό τζιαι φασισμόν τζιαι έλεγχον της σκέψης που μόνον του ποθ κατεμέναν εν χειρότερον που την διάκρισην που επιδιώκει να καταργήσει.
Έτσι έμαθα να μιλώ, έτσι εμίλαν ο πατέρας μου, ο πάππος μου, η στετέ μου τζι η μάνα μου τζιαι έτσι λοαρκάζω να μιλώ.
Εν σας αρέσκει μερικούς, χωρίς παρεξήσην, έσιει ξύδιν κοπέλια.
Θυμίζει μου την κουβέντα του μακαρίτη τζιαι μέγα κωμικού Τζιώρτζ Κκάρλιν για την πολιτική ορθότητα στην αμερικανική κοινωνία όπου σε λίγο καιρό θα αποκαλούμεν τα θύματα βιασμού «απρόθυμους λήπτες σπέρματος».
: Πμ;
Τα αισθήματα του παρέα σου Φιρφιρί μου… Θα σου εξηγήσω όταν κατέβω Κύπρο.
: Κρίση Ταυτότητας
Εώτηση..
Είμαι η μόνη αναγνώστρια που σε παρόμοια φάση θα συγχωρούσε?
Άλλο αγάπη κ άλλο σεξ,έτσι δεν είναι?
Πάντως, αν την αγαπάει τόσο πολύ ο φίλος σου αυτήν την κοπέλα καλό α ήταν πρώτον να σκεφτεί τι θα έκανε αν αντιστρέφονταν οι ρόλοι και δεύτερον να συγχωρέσει..
Γιατι,η συγχώρεση είναι αγάπη..
«Γιατι,η συγχώρεση είναι αγάπη..»
Για τους άντρες που συγχωρούν το κέρατο (τζιαι ξανασυγχωρούν τζιαι ξανασυγχωρούν ώσπου φτάνουν να κρατούν τζιαι το φανάρι) υπάρχει ο όρος «ππεζεβέγκης».
Για τις γυναίκες που καταλήγουν να κρατούν ΤΖΙΗΝΕΣ το φανάρι για τα ξενοπηδήματα του συζύγου, δυστυχώς εν υπάρχει ειδικός όρος ακόμα.
Εν τζιαιρός να εφευρεθεί πάντως, εν άδικο να τες αποκαλούν απλά «φτανές».
Δυστυχώς έχει και απο τα φύλα τέτοιους ανθρώπους που θα σε προδώσουν ενω έχεις κάνει τα παντα.
Εσυ απλά να σταθείς σαν φίλος και να τον βοηθήσεις να προχωρήσει με τη ζωή του, να το ξεπεράσει.
Ισως να δυσκολευτει να ξαναφτιαξει μια νεα σχεση αλλα σιγα σιγα καποτε θα βρει καποια και θα το κανει.
Κρίμα όμως.
Τον περιγράφεις σαν πολύ καλό παιδί και δυστυχώς τα καλά παιδιά είναι αυτοί που την τρωνε στο τέλος…
Και συνφωνω με το σχολιο οτι ο Θεός μας έδωσε τα όργανα και μπορούμε να τα κοντρολάρουμε.
Οχι αυτά εμας…
Γενικα το κερατο στην Κυπρο παει συννεφο..
Πειτε μου αν δεν εχετε προσεξει το εξης συνηθες φαινομεν: δυο ατομα να εχουν σχεση, ο ενασ η και οι δυο πολλεσ φορες να μην ειναι και τοσο ικανοποιημενοι δηλ.
Να τουσ λεσ πωσ τα πατε? Και να σου αρχιζουν ενα σορο παραπονα και γκρινιες.
Η να λεν ε..
Περνουμεν.
Στο ε περνουμεν ερχεται και το κερατο.
Αλλα δεν χωριζουν.
Καθονται εκει, μουρμουρουν κανουν τα δικα τουσ στα μουλλοχτα αλλα δεν περνουν την αποφαση να αφησουν μια νεκρη πια σχεση.
Κυριως απο ανασφαλεια..
Μηπωσ και μεινουν λιγο μονοι, μηπωσ και δεν βρουν τον επομενο αμεσως και παει λεγοντας..
Το χειροτερο φυσικα ειναι οταν ο ενασ απο τουσ δυο εξακολουθει να ειναι ερωτευμενος και την παθαινει ετσι απο τον αλλο.
Παρτε επιτελουσ την αποφαση να λετε καθαρεσ κουβεντες.
Ξερεις δεν μπορω αλλο για αυτους και αυτους τους λογους.
Οχι μονα ζυγα δικα μας.
Που τα μεγάλα μου κακά, εν πουμαι αθυρόστομος.
Άμαν σκεφτώ κάτι εννά το πώ χωρίς να λοαρκάσω συνέπειες, ή πως θα το πάρει ο άλλος.
Έσιει φορές που μπορεί να με ρωτήσει μια γνωστή που μόλις ήρτεν που το κομμωτήριον πχ αν εν καλά τα μαλλιά της τζι εγιώ θα της πω ότι εν όπως τον τράουλλον του Κορματζίτη τζιαι πως δεν μαρέσκουν.
Το δέυτερον μιάλον μου κακόν εν το γινάτιν μου το Πιτσιλλίσιμον.
Με το που ήρτα που λαλείτε Κύπρον έππεσεν επιδημία χαρτωματίτιδας.
Ο ένας χαρτώννεται, ο άλλος λογιάζεται, ο άλλος παντρέφκεται, η άλλη γεννά.
Αρκέψαν τζι εμέναν οι δικοί μου, πούρου πούρου πούρου πούρου πούρου.
Τζιαι γιέ μου εν κρίμαν, τζιαι γιέ μου εν άδικο, λυπήθου τους γονιούς σου που θέλουν αγγόνια, ύστερα εννά μιαλύνεις τζι έν θα σε θέλει καμιά τζιαι ξέρω γιω κουβέντες.
Όϊ εν κρίμαν η στετέ σου που θέλει να ζήσει να σαρμάσει τζι ύστερα, τζιαι ότι ψυχολογικόν πόλεμον φανταστείτε.
Αν τους επέρασεν που το μυαλόν να ήμουν ππούστης ή να μου έβαλεν κανένας αμμάτιν, δεν το αμφιβάλλω διότι εφέραμεν τζιαι παπάν σε απρόσμενον χρόνον για αγιασμό..
Εγώ τζιαμάι, βράχος ακλόνητος.
Όπως το χωριόν του Αστερίξ που παλέφκει ενάντια στην Ρωμαϊκήν την αυτοκρατορίαν.
Σε κάποιαν φάση η κουβέντα εκατάντησεν αφόρητη.
Να μπαίνω έσσω για φαϊ τζιαι να μου αρκέφκουν με τα προσκλητήρια του νιου τζιαι του άλλου τζιαι ποιός παντρέφκεται τζιαι αν θα πάω τζιαι πόσα άτομα να με δηλώσουν (σύρνοντας φυσικά όφτζιαιρες να πιαν γεμάτες αν παίζει τίποτε με καμιάν μιτσιάν).
Μα γελούν της αλούπας;
Όσο μου εμάχουνταν τόσον επροκαλούσα εγώ.
Πχ αν συνεχίσουν έτσι θα πάρω μιαν μαύρη όπως τον κατράν τζιαι την πρώτην την κόρην να την βαφτίσω Στέτεν (που έσιει αποθημένον)
Σε κάποιαν φάσην όμως έκαμα μιαν παρατήρηση.
Τζίνοι που χαρτώνουνται πρώτοι εν τζίνοι που κάμνουν τους πελλάρες τζιαι τους πολλά αδέσμευτους.
Όσους ξέρω που εχαρτωθήκαν τωρά που το καλοσκέφτουμαι έτσι την επάθαν.
Έσιει χάζιν να με σουξουλούν ώστε να δώσει καμιά πάνω μου…Ειδικά τωρά που αγκωνίστικα τον σσύλλον ο οποίος είναι και γαμώ τους τζιαι για τον οποίον η μάνα μου δεν επρόβαλεν ένστασην..
Ρε εν δυνατόν;
Να παν να μου γελάσουν οι Φιρφιρήδες μέτσι τρόπον;
Να μου την μπήουν σιγά σιγά να μεν το νοιώσω;
Επομένως την επόμενην φορά που επροέκυψεν το ζήτημαν, είπα να το παίξω έξυπνα.
Σε γάμον που επήα τζιαι ευχηθήκαν μου «τζιαι στα δικά σου» έκαμα την εξής δημόσιαν δήλωσην «Όταν βρεθεί η κατάλληλη!»
Σσοινίν τζι εκόπην.
Τούτος ήταν ο σκοπός τους τζιαι επρόλαβα τους.
Αβρατινή…Κανένας εν εμπόρεσεν να μου πεί τίποτε τζιαι να με πειράξει διότι είμαι ΥΠΕΡ!
Δεν σηκώνει πείραγμα, δεν σηκώνει «άτε να σου έβρουμεν καμιάν τζιαι κανεί πελλάρες».
Έπνασεν το βλαντζίν μου.
-Τζιαι στα δικά σου.
-Να βρεθεί η κατάλληλη πρώτα.
-Άτε τζι εν το γυρίν σου.
-Να μας την ιστείλει ο Θεός ποδά τζι ύστερα.
-Πιάννεις γραμμήν κουμπάρε.
-Αμήν τζιαι πότε.
Ήυρα πλέον το απάνεμον λιμάνιν τζιαι την γαλήνην που εγύρεφκα.
Άμαν έφκαινα έξω δεν ανησύχαν πλέον η μάνα μου γιατί ενόμιζεν πως πάω γκομενότσαρκαν να έβρω νύφφην.
Δυστυχώς όμως εμυριστήκαν με,,τζιαι κόφκω την εν δουλειές της στετές τούτες.
(Μετά που μιαν εισαγωγή του τύπου, γρουσαφένε μου, ασημένε μου, δκιαμαντένε μου τζιαι ούλλα τα πολύτιμα μέταλλα) λέει μου η στετέ.
-Θέλεις νύφην;
-Μα πούντην γιαγιά;
Επατταλέψαν τέλεια οι γεναίτζιες.
-Εν θέλεις να μείνεις ελέυθερος;
-Ποττέ γιαγιά εγιώ;!
-Ξέρω τζι εγιώ γιέ μου…
-Σκοπός του γάμου η τεκνογονία.
-Εν καλά που τα λαλείς.
-Τζιαι πέρκει τζιαι προλάβεις τζιαι αρμάσεις με, τζιαι να χορέψεις τζιαι την σταυροβελονιάν στον γάμο μου.
-Εν τζιαι ξέρεις…..(Με το που το είπεν η γιαγιά μου έλουσεν με κρύος ίδρως).
-Η κόρη της Κατινούς του Μάντη (ή κάτι τέθκοιον) τελειώνει τωρά τες σπουδές της….
-Μα η αλλήθωρη;
-Έσασεν, έσασεν.
-Τί έσασεν.
Εμερώσαν τα μμάθκια της.
-Μια χαρά κορού εν τζίνη.
Τώρα πον να πάω στο χωρκό να της κάμω ττεμπίσιην.
-ΜΑ γιαγιά.
Κάτσε τζιαμαί.
Ίντα να πάεις χωρκό.
Μείνε δαμαί που σε πεθυμούμεν.
-Εν τζι η αγγόνισα της Αλισαβούς της μπακκάλλενας.
-Γιαγιά, έννεν λόγος τούτος…
-Μεν μάσιεσαι γιέ μου.
Άφησ την γιαγιά σου τζι εννά σε αρμάσω εγιώ.
-Μα γιαγιά…
-Αύριον πάω χωρκόν.
Πέ της μάνας σου να μου βρει τον ποξιάν μου.
Φωτογραφίες σου έχω έσσω….
Κοπέλια, έκατσα πάνω.
Χαχαχα!!
Το τελευταίο σχόλιο όλα τα λεφτά!!
Μα ενόμισες εν έτσι εύκολα που εν να γελάσεις της στετές? Τον τζιαιρό που επίενες τζείνη έρκετουν για πολλοστή φορά!..
: Μμ!…!
: Πμ,, :
: Πμ…Τζι αν έει αήπιν πέτε!
: Ίωνας
Τρομερό το άρθρο σου.
Γέλασα πολύ.
Καλή τύχη, τι άλλο να σου πω? Και ωραιες φωτογραφίες απο Αφρικη που έχεις βάλει στο.
Άντε να μαζέψεις τη γιαγιά τώρα πρίν να σε δώσει σε καμια απ το χωριό
: Μμ!….,.…,.
Εχελεσ τα τζαι παχες τα
Χαχαχαχαχχαχαχαχαχαχαχ
Οι ενομιζες εν ωα τους γλιτωσης…………….
Εν παρατηρημενο!
Για τους ανδρες αρκεφκουν τζιαι μαχουντε τους γυρω στα -.
Στα - : «Οϊ εν πολλα μιτσιοι για χαρτωματα!!!!!» Αν περασουν τα τζιαι εν εβρουν «Εχουν αμμέ!!»
Για τις κορουδες, αρκεφκουν τζιαι μαχουντε στα -.
Αν τα περασουν τα αρκεφκουν οι μαναδες τζιαι οι γιαγιαδες τζιαι καμνουν φανουροπιττες!
: Πμ…??!!!!!!????
: Πμ..…
: Πμ!…!
Ο τζύρης μου έβαλεν με να κάμω μιαν δουλειάν τζιαι δεν την έκαμα.
Αντ αυτού έκατσα τζιαι έψησα κουλουράκια με σιρόπι σφενδάμου (μέϊπλ σίροπ).
Όταν με ερώτησεν γιατί δεν έκαμα την δουλειά εγώ είπα του ότι έκαμνα κουλλουράκια.
Λαλεί μου «Είσαι ούλλον δικαιολογίες.
Έπρεπε να πάεις δικηόρος».
Εξού τζιαι το σημερινόν ππόστ.
Σήμερα θα συζητήσω για τα πόσα είδη δικαιολογίας έχουμεν στην Κύπρο, πότε τα λέμεν τζιαι πως να αντιμετωπίζουμεν ανθρώπους που μας τα λαλούν εμάς.
Μεταληπτική δικαιολογία: Σε τούτου του τύπου δικαιολογίες, που εν τζιαι οι πιο συχνές, ο φταίχτης μετατέθει την ευθύνην πάνω σε τρίτον πρόσωπον, ωσάν τον Κύριον που εμεταλήφθην εις τους ουρανούς.
Παράδειγμα: «Εν τζιαιν εγιώ, εν ο άλλος» «Εν ήρτεν ακόμα το πλοίον στο λιμάνι» «Ακόμα να ξιφορτώσουν το κκοττέΙνμερ» «Εν τέλεια υπάλληλοι τούτοι οι ξένοι» κλπ.
Θεραπεία: Πάννε αλλού, κάμε μπλογκ τζιαι δυσφήμησ τους.
Δικαιολογία Ππινγκ ππόνγκ: Δαμαί πάν να σε φταίξουν εσένα.
«Εγιώ εβούρουν;
Εσύ εβούρας!», «Εγώ σου είπα να φύεις;
Μόνος σου έφυες» κλπ.
Θεραπεία: Ξύλον και μόνον ξύλον!
Κυβερνητική δικαιολογία: Βασικά μια κουβέντα εν τούτη, «Δεν είμαι ο αρμόδιος».
Θεραπεία: Αυτοκτόνησε γιατί δεν θα γίνει τίποτε.
Δικαιολογία Μόντι Ππαϊθον (γιατί μου θυμίζει το ): Δαμαί η λογική πάει περίπατο.
Η απαντήσεις που ακούτε προσπερνούν έννοιες όπως η λογική, αλήθεια, προσωπική ευθύνη χωρίς να προτάσσουν την ελάχιστην αληθοφάνεια η αποδοχή ευθύνης.
Πχ, τζιαμαί που σου κόφκει τον δρόμον ο άλλος ενώ εν ξεκάθαρον πως έσιεις προτεραιότητα τζιαι λαλεί σου ο άλλος «ΠΟΥ ΠΑΕΙΣ ΚΥΡΙΕ;» Ή «Πρόσεχε κύριε!
Εν με θωρείς που περνώ!», «Σαν μεν παρκάρεις τζιαμαί (που δικαιούσαι)» «Μα ποιού φωνάζεις;» «Εν εμένα που μιλάς;».
Απ ον αντρέπεται ο κόσμος εν δικός του ελαλούσαν οι πρωτινοί.
Θεραπεία: Μπόλικον ξύλον τζιαι βρισίδιν αν θέλετε να διατηρείσετε την πνευματικην σας ισορροπίαν.
Χρονολογική Δικαιολογία: Εν ξεκάθαρον πως χρησιμοποιείται όταν συνεπάγεται οικονομικόν κόστος τζιαι προσπαθεί να αναλάβει μερίδιον της ευθύνης ώστε να αποφύγει συνέπειες.
«Μα πέντε λεπτά επάρκαρα», «Ήρτα να φέρω το μωρόν μάθημα», «Εν θα ξαναβουρήσω μεν με γράψεις», «Εσιέστηκα τζιαι εννά τα κάμω πάνω μου».
Θεραπεία:Κάμε την δουλειά σου όπως ξέρεις.
Ο Κυπραίος έτσι καταλάβει μόνον.
Βουδιστική δικαιολογία: Δαμαί τζίνος που δικαιολογείται προσπαθεί να μειώσει τη σημασία της καταστάσεως που εδημιούργησεν ή επέτρεψε να δημιουργηθεί τζιαι να σε κάμει να νιώσεις άσχημα που το έθιξες το ζήτημαν.
Πχ «Άφηστα μωρά να παίξουν.
Αν δεν παίξουν τωρά πότε θα παίξουν;» «Εννά αγχώνεσαι για έτσι πράμαν;», «Ρε κουμπάρε, εν στην Κύπρο που είμαστε», «Τωρά για χ λίρες κάμνεις πρόβλημα;» Κλπ.
Θεραπεία: Πιάστε με τηλέφωνο τζιαι ενώστε με με τον μαλάκα που σας ενόχλησε τζιαι ξέρω να τον σάσω.
———————–
Συγχαρητήρια στην Κυβέρνηση Χριστόφια για την πρωτοβουλία τους να συνάψουν συμφωνία με ιδιωτική εταιρία λεωφορείων για να κάμνει την γραμμην Λευκωσία-Αεροδρόμιο Λάρνακος αλέ ρετούρ με μόνον ευρά.
Μπράβο σου σύντροφε Συντρόφκια που ανακάλυψες τα καλά της ιδιωτικής πρωτοβουλίας τζιαι εκατάλαβες ότι ο κρατικός παρεμβατισμός (προστασία κλάδου οδηγών ταξί) προκαλεί στρεβλώσεις εις βάρος του καταναλωτή.
Φυσικά τζιαι η ελεύθερη αγορά δύναται να το κάμει τούτον αλλά όϊ τόσον όσον ο κρατικός παρεμβατισμός.
Άτε Σύντροφε.
Για τα πέρτεϊ σου θα σου στείλω τζιαι κανέναν βιβλίον του Μίλτον Φρίντμαν μπας τζιαι πάρεις πρέφαν γιατί η Ρωσσία επάττησεν τον τζιαιρόν της Σοβιετικής Ένωσης (όπως τζιαι ούλλον το Ανατολικό Μπλόκ) ενώ οι Δυτικές Χώρες όϊ.
Εύγε γιατί είμασταν η μόνο ευρωπαϊκή χώρα που δεν έσιει σύνδεσην το αεροδρόμιον της με τις πόλεις τζιαι αναγκαζούμαστεν δικοί τζιαι ξένοι να κοττούμεν ευρά αλέ ρετούρ στους ταξιτζήδες.
Οι δε ταξιτζήδες εσηκωθήκαν τζιαι φωνάζουν ότι –
Α) Θα οδηγηθούν σε μαρασμό ως κλάδος – Μπου χου χου….
Να γαλεύκεται τον κόσμον είσαστεν καλοί όμως.
Να μαράνεται κύριοι αν έτσει θέλει το παζάριν.
Γιατί για να ζούν ή τζιαι παραπάνω ταξιτζήδες να πρέπει να πληρώνει ο τόπακας τζιαι ο τουρίστας ευρά την στράτα;
Το υπόλοιπον μισόν εκατομύρριο τζιαι τα δκυο εκατομμύρια μας τουρίστες έν έχουν δικαιώματα δηλαδής;
Οι άλλες οι χώρες εν έχουν λεωφορεία τζιαι ταξιά μαζί στα αεροδρόμια;.
Θέλω το δικαίωμα να πάω στο αεροδρόμιο με λεωφορείο.
Εν σας ππέφτει λόος τζιαι δεν πα να κουτουλλάτε.
Αν η υπηρεσία εν καλή τζιαι τακτική εγιώ σε ταξί δεν ξαναμπαίνω (άσχετον πως με παίρνει ο παπάς μου όποτε εννά φύω).
Β) Χάνουν τα εργατικά τους κεκτημένα!
– Μα ποιά κεκτημένα ολάν!
Σοβαρομιλάτε ρε;
Το να είσαι ένας κλειστός μονοπωλιακός κλάδος εν κεκτημένο;
Μα εχάσετε παντελώς την έννοια της λέξης «κεκτημένο»;
Γ) Τα ακριβά κόμιστρα ταξί εν οι παράνομοι που τα κάμνουν (αντί ευρά ας πούμεν).
– Για να δείτε τί χάλιν κλάδος είσαστε που αντί να αυτοελέγχεστε τζιαι να καταγγέλετε τους παρανόμους, πράμαν για το οποίον έσιετε τζιαι κίνητρα αφού σας τρων την δουλεία, δεν κάμνετε τίποτε.
Μείνετε τζιαμαί, για γίνετε λεωφοριατζήδες.
ΘΑΝΑΤΟΣ ΣΤΑ ΜΟΝΟΠΩΛΙΑ!
Θέλω να ευχαριστήσω την τριαντάπεντάραν τάκκα που εδιασταύρωσεν το δρόμο σήμερα μπροστά μου, με την κοντή μαύρη φουστούα, τα φάκ με ψιλοτάκκουνα, την γυμνασμένην την ζάμπαν τζιαι το γαμώ το κορμίν.
Εμύριζες σιαμπού χέρμπαλ έσσενς νομίζω τζιαι έφτιαξες μου την μέρα μου.
Έσιεις πολλήν αέραν τζιαι ωραίον τζύλημα.
Είσαι γεναικάρα.
Θέκκιου που υπαρχεις.
Άννοιξες μου το μάτι μου παραπάνω που τον φραπέ.……?,,,!!………, « » :!
: Πμ….!.?
( ) ( ).
(, ).., ().!!!!..
- ( ).
()..?...
( ), ( )., - (, ).,.!!!!
( – )..!
– ) ) )
– ( )
– – – –
Τυχερή η νύφη που το χωρκό εν νε της κάμνεις τζιαι κουλουρούθκια.Ωραία δικαολογίαν ήβρες,αφού δεν τούπες ότι έπλεκες πετσετάκια πάλε καλά.Τέλεια η στετέ από την προηγούμενη ανάρτηση
Χεχεχε..Έκαμες με τζι εγέλασα με την τριανταπεντάρα τάκκα!
Μπαι δε γουέι, συμφωνώ απόλυτα με την άποψή σου ώς προς τους ταξιτζίδες.
Εφκάλαν τόξινο
Το τελευταίο κομμάτι του άρθρου έιναι όλα τα λέφτα!
Αγαπητοί αδκιασεροί του απανταχού Ελληνισμού θα σας αποκαλύψω τις δέκα πιο άνοστες, σπαστικές, εκτός τόπου τζιαι γρόνου, κακάσσχημες ιστοσελίδες.
Κάτσετε καλά.
Πιείτε το πρόζακ σας τζιαι προσέχετε να μεν την φάτε χαμαί που την ηλιοθιότητα τζιαι έλλειψην φαντασίας που θα δούν τα μμάθκια σας.
Εγιώ μιαν φοράν επροειδοποίησα σας πάντως.
Να σημειωθεί ότι οι σελίδες επιλέγηκαν βάση του τί επιδιώκουν τζιαι το τί τελικά καταφέρνουν.
Ακολουθεί σύντομη ερμηνεία τζιαι πικρόχολος σχολιασμός διότι σήμερα έτσι μου εκαύλωσεν..
Η πιο άχρηστη ελληνόφωνη σελίδα εν τούτη… Το Γρουσαφένον Όνειρον.
Άμαν γυρέψετε «εργασία από το σπίτι» μέσα στο γκούκολ θα σας το φκάλει πουπάνω πουπάνω με τίτλον «Λεφτά, Πολλά Λεφτά!» Μάλιστα, θα γίνετε με τα απιθανιοκμύρρια του Σκρούτζ.
Θα κολυμπάτε μες την λίρα τζιαι θα κάμνετε την ζωή του ππαραλλή.
Τούτοι που τα λεφτά τα πολλά που εφκάλαν εκάμαν την σελίδαν μόνοι τους τζιαι μάλιστα τρίγλωσση.
Δούλεψε που σπίτι, γίνε σιεσολίρης.
Δείχνει σου τζιαι την σπιταρόναν την νεοκλασσική τζιαι την Φερράρι την κότσινη τζιαι το κότερο τζιαι ρωτά σε «Κέρδιζεις όσο αξίζεις;» Φυσικά όχι.
Ίσως γιατί είσαι αμόρφωτος τζιαι ανειδίκευτος;
Όϊ φυσικά.
Εν πλεκτάνη που τους Εβραίους να μεν φκάλλεις όσα σου αξίζουν τεμπέλη αμόρφωτε άνεργε.
Αλλά τωρά η ζωή σου θα αλλάξει.
Κάποιαν κομπίναν έσιει η κουβέντα…Τζιαι η σελίδα για κάποιο λόγο δεν με κάμνει να νιώθω πως μπορώ να γίνω ζάμπλουτος σαν κάθουμαι πας τον κώλο μου.
(Προσέξετε που πουκάτω έσιει «βήματα» τζιαι προχωράς μπροστά).
Γελοία σελίδα..
Εαν αντέξατε την προηγούμενην σελίδαν, ίσως να θέλετε να δίσετε έναν μαξιλάριν για την επόμενην.
Εν η σελίδα του διεθνούς μέντιουμ Άντζις Λουπέσκου.
Η σελίδα ξεκινά με μιαν φωτογραφίαν της κυρίας Λουπέσκου που να μοιάζει όπως το φάντασμαν που σου μιλά που το υπερπέραν.
Κάμνω κλίκ πας την σημαιούα την ελληνικήν.
Η σελίδα εν διακριτική με το κότσινον το καπαρετζίσιμο δίπλα που το άσπρο τζιαι σχεδιασμένη που τραβεστί πίθηκον σε ζωολογικόν κήπον χωρκού της Κίνας.
Ισχυρίζεται πως εν «Διάσημη διαισθητική ψυχολόγος υπνοθεραπεύτρια – Ερευνήτρια Μεταφυσικής, με σπάνιες ικανότητες και δυνάμεις τηλεπάθειας» Εμέναν ο Μότζιο εν τζιαι τζίνος ερευνητής τζιαι διαισθητικός γιατί αρχίζει τζιαι λάσσει μου μόλις νιώσει ότι επάρκαρα το αυτοκίνητον τζιαι έσιει την σπάνιαν ικανότητα να κάμνει πισσιά του τζιαι κακκά του την ίδιαν ώρα.
Η σελίδα έσιει διεθνείς σημαιούες διότι η κ.
Λουπέσκου είπεν αρλούμπες σε αρκετές ευρωπαϊκές χώρες.
Έσιει τζιαι τηλεπάθεια.
«ΝΝΝΝΝΝΝ ΠΕ ΜΟΥ ΤΟ ΝΟΥΜΕΡΟ ΤΟΥ ΛΟΤΤΟ ΚΥΡΙΑ ΛΟΥΠΕΣΚΟΥ ΝΝΝΝΝΝΝΝΝΓΚΚΚΚ».
Φαίνετε έλειψεν η τηλεπάθεια Αν θέλετε αναλύει σας τζιαι την προσωπικότητα του συντρόφου σας.
Να σας την αναλύσω εγώ μούχτιν;
Εν ένας ηλίθιοςηλίθια που ασχολείται με κάποιον που ασχολείται με έτσι μαλακίες.
Αν δεν πάθετε επιληψία που τα έντονα χρώματα τζιαι το μαλλίν της κυρίας Λουπέσκου έσιετε Άγιον.Εμπνέει εμπιστοσύνην να της τηλεφωνήσετε;
Μπαα.Στο κάτω κάτω αφού εν διαισθητική εν να σας πιάσει τζίνη πίσω….
Είμαστεν εξωγήινοι Αρειανοί όπως το μίκι μάους που εν μια κάσκα χωρίς μουτσούνα τζι παρπατά βουρητός.
Ε ολέ!
Άκουσων άκουσων.
Μπαίνοντας στην διαγαλαξιακήν αυτοκρατορίαν στάργουορς ελλάς, Έτσι μαλακίαν έσιει τζιαιρόν πολλήν να δω.
Δεν προσφέρει απολύτως τίποτε τζιαι δεν γνωρίζω, ούτε τζιαι θέλω να γνωρίζω τον λόγον ύπαρξης της.
Μαθαίνουμεν ότι » ΔΙΑ ΜΕΓΑΛΟ ΧΡΟΝΙΚΟ ΔΙΑΣΤΗΜΑ, ΕΧΕΙ ΕΠΙΤΡΑΠΕΙ ΕΙΣ ΤΥΧΑΡΠΑΣΤΟΥΣ ΣΚΟΤΕΙΝΟΥΣ ΑΙΜΟΣΤΑΓΕΙΣ ΔΡΑΚΟΝΙΑΝΟΥΣ ΨΕΥΔΟΘΕΟΥΣ, ΝΑ ΑΠΟΛΑΜΒΑΝΟΥΝ ΔΟΥΛΙΚΕΣ ΤΙΜΕΣ ΚΑΙ ΝΕΚΡΟΣΙΤΑ ΕΥΣΗΜΑ.
ΟΧΙ ΠΛΕΟΝ.
ΚΛΕΙΣΤΕ ΕΡΜΗΤΙΚΩΣ ΤΟΥΣ ΟΦΘΑΛΜΟΥΣ ΚΑΙ ΤΑ ΩΤΑ ΣΑΣ.
Η ΤΕΛΕΣΙΔΙΚΗ ΟΛΟΚΛΗΡΩΤΙΚΗ ΓΕΝΟΚΤΟΝΙΑ ΤΩΝ ΔΡΑΚΟΝΙΑΝΩΝ ΚΑΙ ΤΩΝ ΕΚΟΥΣΙΩΝ ΔΟΥΛΩΝ ΤΟΥΣ, ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΜΙΑ ΑΝΕΛΕΗΤΗ ΦΡΙΚΙΑΣΤΙΚΗ ΣΦΑΓΗ.
ΕΝΑΣ ΑΣΥΛΛΗΠΤΟΣ ΔΙΑΔΙΑΣΤΑΤΙΚΟΣ ΑΦΑΝΙΣΜΟΣ.» Έτσι μαλακία μόνον που τους καλαμαράες την επερίμενα, χωρίς να θέλω να σας προσβάλω εξ Ελλάδως αδελφοί.
Φυσικά τωρά μιλούμεν για την χώραν του Εθνικού Σταρ τζιαι της Χρονοπούλου τζιαι της Έφης Θώδη.
Εμείς μόνον τον Τσιουπήν έχουμεν..
Σταυρώστε την!
Ουδέν σχόλιον!
Είμαστε καουμπόϋδες από το Μεξικό.
Κανένα δεν φοβόμαστε εκτός τον αρχηγό.
Λαλαλαλαλλα!
Σχεδόν εκέρδισεν με για θαυμαστήν…Τζιαι λλίον φώτοσιοπ α!.
Πανεπιστήμιον Κύπρου.
Το ανώτατον εκπαιδευτικόν ίδρυμαν της Κύπρου, με την λίραν άκοπην που την Κυβέρνησην στο οποίον γίνεται πόλεμος για μιαν θέσην, έσιει μιαν ιστοσελίδαν την οποία τελευταία φορά εσχεδίασαν την το.
Σε κομπιουτερίστηκην αναλογίαν σημαίνει ότι εσχεδιάστηκεν το προ Χριστού.
Να σας πώ εγώ τη θεωρεία μου;
Εσχεδιάστηκεν επι πληρωμής που τον ανηψιόν κάποιου που δουλεφκει στο πανεπιστήμιο με το μέσο.
Η σελίδα εν τόσον άσχημη που δεν θα ήθελα ποττές μου να σπουδάσω τζιαμαί.
Τα ιδιωτικά πανεπιστήμια έχουν πολλά καλλύτερες ιστοσελίδες.
Εν ξεκάθαρον πως κάτι εν σάπιο στο βασίλειον της Δανιμαρκίας.
Εξυπηρετά κάτι τούτη η ιστοσελίδα;
Μιλά μας για την έρευναν του πανεπιστημίου;
ΡΕΖΙΛΙΝ ΤΩΝ ΣΚΥΛΙΩΝ!
ΝΤΡΟΠΗ ΜΑΣ ΤΟ ΑΝΩΤΑΤΟΝ ΙΔΡΥΜΑΝ ΝΑ ΕΣΙΕΙ ΕΤΣΙ ΔΙΕΘΝΕΣ ΠΑΡΟΥΣΙΑΝ!
ΦΤΟΥ ΣΑΣ!
Δαμαί έτα πανεπιστήμια που εσπούδασα ο ίδιος να κρίνετε μόνοι σας.
Καλλιστεία.
Παρέλαση κρεάτων χωρίς την ταπέλλαν «ο κεϊμάς κόπτεται την παρουσία σας».
Η δεκαοκτάχρονη με τα σιλικονάτα τα βυζιά έσιει ή δεν έσιει γονιούς να την συνάξουν;
Απόφοιτες λυκείου επίδοξα μοντέλα.
Μιλούμεν για ψηλές προσδοκίες.
Αϊ κκιου πλην άπειρον.
Το Κυπριακόν μόντελινγκ όπου γεναίτζιες είχαν εγκέφαλον τζιαι άποψην ετέλειωσεν με την Δήμητραν Ελευθερίου τζιαι βρισκόμαστεν σε ελευθερη πτώση.
Μπράβο στους γονιούς που ενθαρρύνουν τις κόρες τους να πουλούν το κορμίν τους, δικαίωμαν τους, χωρίς την ελάχιστην καλλιέργειαν πνεύματος.
Κρίμας το φεμινιστικόν κίνημαν.
Αηδίασα.
Δεν είδα μιαν να μου αρέσει.
Αλήθκεια σας λαλώ.
Η σκέψη μου να τες εθώρουν τζιαι δίχα μέϊκαπ ανάγκασεν με να πιώ άλκα σέλτσερ.
Αν εν τούτες οι πιο όμορφες της Κύπρου, τωρά καταλάβω γιατί εν γεμάτα τα καπαρέ.,, « »,..
Ναι η ιστοσελιδα του Πανεπιστημιου εννεν τζιαι η καλλυτερη.
ΑΛΛΑ!!
Εμεις βρισκουμεν τα μια χαρα!
Ξερουμε αμαν θελουμε κατι εννα το εβρουμε με κλειστα τα μαθκια.
Τοσα χρονια που δεν αλλαξαν τιποτε πανω της αμαθαμεν την ποξω!
Εν πολλα συστηματα που εει το πανεπιστημιο που εν τα εχρησιμοποιησε ακομα.
Π.Χ εχρυσοπληρωσαν για να γορασουν ενα προγραμμα στο οποιο να μπορουμε να πιαννουμε μαθηματα τζιαι να μεν χρειαζεται να πιεννουμε αυτοπροσωπος τζιαμε τζιαι να περιμενουμε - ωρες ωσπου να πιαμε τα πιουστομαθηματα ( που παντα μα ΠΑΝΤΑ λιφκουν τζιαι δεν βρισκεις να πιαεις τζιαι αναγκαζεσαι να πιαεις μαλακιες!!!).
Φυσικα εν το εβαλαν ακομα… Και ουτε προκειται!
«Εσχεδιάστηκεν επι πληρωμής που τον ανηψιόν κάποιου που δουλεφκει στο πανεπιστήμιο με το μέσο.»….
Θεωρια μονο ή κατι ξερεις???? Επειδη καπου παραπεμπεις (αν εν για τζινον που εννοεις)
Κάποιος ξύπνησε με νευράκια σήμερα..!
Σφάλμα ο: ξεχνάς τον Απολογητή, με τις πανοπλίες και τα ωραία του.
Σφάλμα ο: ως «καλαμαράδες» έχουμε δεκαπενταπλάσιες πιθανότητες να δημιουργούμε είδωλα.
Ποτέ δεν πρόκειται να φτάσετε την προσφορά μας στον απανταχού ελληνισμό!
Όμως, που να σκάσετε, Άννα Γούλα ΔΕΝ έχετε
Συνφωνώ με τα κρέατα των καλλιστείων (κακιστείων να τα πούμε καλύτερα) οτι δεν έχουν υπόθεση και υπό το μηδέν.
Η η σελίδα μυρίζει πουστιά και μαφία, δεν την αγγίζω.
Η η πρέπει να είναι η πιο εκνευριστική, ανυποθετη, σπαστική σελίδα.
Όλο μΛΚία και παραμύθια.
Η η, τι να πώ.
Πρέπει να έχουν ΤΡΟΜΕΡΗ φαντασία και πρέπει να είναι πολύ και δε συμμαζεύεται τύποι.
Στον κόσμο τους τέλος πάντων.
Η σελίδα: Η τύπισσα μου τη σπάει όπως και να χει και το σταυρώστε με έδειξε και το επίπεδο της.
Δεν αξίζει περαιτέρω σχόλιο.
Όσο για την η, τί άλλο θα μπορόυσες να περιμένεις? Στην Κύπρο δεν είμαστε, στην κυβέρνηση δεν ανήκει? Πρέπει να δείχνει ότι είναι κυβερνιτική (όπως οι υπαλλήλοι) η σελίδα…
Καλή μέρα να χεις φίλε, ενδιαφέρον άρθρο.
Δεν θα έλεγα ότι το Γρουσαφένιον(;;;) Όνειρο είναι «κακή» σελίδα αλλά παράνομη γιατί προωθεί τις «πυραμίδες» ψάχνοντας για αφελείς.
Εκάμαν με τζαι ντράπηκα για λλόου τους οι καλλονές, αλλά νταξει εδιασκέδασα το πολλά να πω την αλήθκεια.
Εν σου άρεσεν το ούτε το? (Θυμίζει μου στοιχήματα σε αππάρους τούτη η κουβέντα) Πιστεύκω ότι αλλες χρονιές ήταν χειρότερες ρε φίλε, νομίζω εν είχαμε πολλά ζαόκασιες φέτος.
Στη ιστοσελίδα που έβαλες για το πανεπιστήμιο, πάτα πάνω στο αριστερά « ».
Εν τούτη την ιστοσελίδα που χρησιμοποιούν οι φοιτητές όταν θέλουν να έβρουν κάτι που τους ενδιαφέρει, τωρά γιατί εν το εφαρμόσαν παντού εν έχω ιδέα
Συμφωνωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωω και επαυξάνωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωωω
-Να έσιεις περίπτερον, εργοληπτική εταιρία ή εταιρίαν εισαγωγών τζιαι το όνομαν τους ναν τα αρχικά των συνεταίρων ή των κοπελλουθκιών σου (ΓΕΩ.ΧΑ.ΚΟ κλπ)
-Να είσαι ντιβέλοπερ τζιαι να ονομάζεις τις πολυκατοικίες σου που τα ονόματα των κόρων σου (Πανίτσα Κκορτ, Μαρκέλλα κκορτ κλπ).
-Να φέρνεις πράματα που το που μπορεί να τα φέρει ο καθένας τζιαι να τα πουλάς σε τζίνους που δεν έχουν ίντερνετ ακόμα.
-Να έσιεις ιστοσελίδα τζιαι άμαν μπαίνει ο άλλος να γράφει «.
» Τζιαι το τελευταία ενημέρωση να έγινεν πρόπερσι.
-Να έσιεις ιστοσελίδα τζιαι να βάλλεις τζιαι διαφημίσεις για άσχετα πράματα ώστε να πιάσεις ττράφικ.
-Να πουλάς «πολυτελή» διαμερίσματα των τετραγωνικών.
-Να φέρνεις αυτοκίνητα που την Αγγλία.
-Να αναφέρεσαι στο Ευρώ ως «ευρόπουλλά» άμαν ζητάς που τον άλλον να σε πληρώσει.
-Άμαν ζητάς του άλλου να σε πληρώσει να του λαλείς την τιμή «Χ ευρώπουλλα έφκαλες τον φόο σου» ή «δώσμου Χ ευρώπουλλά είμαι εντάξει» οσάν να του κάμνεις χατίρι.
– Η επιχείρηση ρούχων σου να έσιει μέσα τη λέξη «φάσιον» όπως λέμεν «τούλλα φάσιον».
-Να έσιεις δκυο περίπτερα τζιαι να λαλείς πως έσιεις όμιλο εταιρειών.
-Να γοράζεις μιαν ποτσούν νερόν τζιαι να φυλάεις την απόδειξη για να πιάσεις το πίσω.
-Να κάμνεις «εκπληκτικές εκπτώσεις»
-Να έσιεις μες το κατάστημα σου τοιχοκολλημένες αγγελίες για μαθήματα πιάνου ή ιδιαίτερα αγγλικών.
-Να ψηλώνεις την τιμή των προϊόντων σου τζιαι μετά να κάμνεις έκπτωση διότι έτσι βλάκας εν ο Κυπραίος
-Να έσιεις φανελλούες, αναπτήρες τζιαι πέννες διαφημιστικές
-Να πουλάς παττίσιες τζιαι να έσιεις ταπέλλα που μακκαβά που να γράφει «της κοκκόνας» ή «σσίζω τζιαι πουλώ»
-Να πουλάς ψάριν τζιαι να διευκρινίζεις ότι πωλείται «καθαρισμένον»
-Να κάμνεις διαφημίσεις με καλαμαράδες στο ράδιο «ΟΥΑΟ ΔΕΝ ΠΑΙΖΕΤΑΙ» τζιαι ξέρω γιω.
– Το όνομα της επιχείρησης σου να έσιει μέσα την λέξη, όπως -Τσαμαρέλλα.
– Το όνομα της επιχείρησης σου που ασχολείται με αυτοκίνητα ναν το παρατσούκλι σου
-Να στήνεις αυτοκίνητα τζιαι να διάς του πελάτη αυτοκόλλητο « »
-Να πιάννεις του υπαλλήλου σου Σμαρτ αυτοκίνητο πατωμένο στη διαφήμιση για να κυκλοφορά κάτω Λευκωσία.
-Να βάλεις ττενεκκούδι υπερμεγεθές του ποτού ενέργειας που εισάγεις πάνω σε αυτοκίνητο για να κάμεις διαφήμιση.
-Να πουλάς γαλλικόν σίταρον ή σίταρον που δεν κολλά στα δόντια.
-Να έσιεις τένταν σε παναϊριν τζιαι να παουρίζεις «ΈΛΑ ΚΥΡΙΕ!»
-Να έσιεις καζαντίν τζιαι να έσιεις τζιαι μιαν πότσα λιτρην.
-Να πατώνεις τα γραμματοκιβώτια με διαφημίσεις.
-Να πουλάς ρούχα τζιαι τα μοντέλα σου μες τα φυλλάδια ναν τα κοπελλούθκια σου ή τα ανιψιούδκια σου που δεν θωρκούνται.
-Να μεν κόφκεις απόδειξη τζιαι άμαν σου ζητήσει ο πελάτης να λαλείς με θαυμασμό πως εξέχασες τέλεια τζιαι πως άρχισες να μπαίνεις στα χρόνια.
Γράψε τζιάλλα μάστρε φιρφιρή.
Το κείμενο σσου είναι ιστορικό ντοκιουμέντο.
Μη ξεχνάς πως ε χχωρκάτικον το πίζινεςς, όταν το μάρκεττινκ στράτετζιη σου αποτελείται που την κραυγήν «Σσσιήζω τζιαι πουλώωωω»
Ειδικά τζείντο «Ευφροσύνη Κκορτ» «Χαριτινι μπλοκ» χαχα.
Είναι για να κλέις.
Η κάτι άλλες εταιρείες.
Για ονομα του θεου.
() :)
Χωρκάτικον είναι να αγοράζεις ρότβαιλερ, να τον έσιεις ούλλη μέρα σε κλουβί επί, τζαι άμα τον πάρεις περίπατο μετά που μήνες να δακκάσει το γείτονά σου, γιατί εν τον εκπαίδευσες να σε ακούει ( ).
Καλημέρα σας…
: Ασυγχώρητη
Δυνατό ποστ
Σε κάποια κόμμεντς εφκηκετε λίγον εκτος θέματος (πιζινες!).
Στην περίπτωση των «Πανίτσα» «Μαρκέλλα κκορτ» κλπ, έχει που θυμούντε ότι την κόρην τους την Σούλλα εβαφτίσαν την Ελισάβετ και έτσι κάμνουν την πολυκατοικία «Ελίζα Κκορτ» ιμι.
Τα αυτοκίνητα τα Σμαρτ άκουσα ότι εισάγουν τα με την διαφήμιση τυπωμένη πάνω στην πόρτα τζαι δεν φκαίννει μετά.
Γιαυτό έχει κόσμο που αγοράζει Σμαρτ μεταχειρισμένο τζαι κυκλοφορά το με διαφήμιση (π.Χ.
Του Ππαραΐκκα) για κανένα χρόνο, ώσπου νάρτει νέα πόρτα που το ιντέρνετ.
Ο κύριος με το ροτβάιλερ είχεν το για να προσέχει την μάντρα των αυτοκινήτων του.
Παράληψις μου!!
Χωρκαθκιόν μαύρο είναι να κάμνεις διαφήμιση στο ράδιο, υπό μορφήν διαλόγου, τζιαι την ατάκα του τέλους να τη λαλεί τζείνος που αρχικά ήταν ανίδεος αντί ο άλλος ο ξερόλας.
Α: μα ίντα χυμός εν τούτος που μου έφερες;
Γιαξξ, εζήτησα σου φρέσκο!!
Β: Χαλόου;;;
Έπρεπε να μου πεις ότι θέλεις «»!
(Ξαφνικά ολόχαρος):.
Φυσικός Χυμός.
Τώρα και με κουτρουβούδια.
Α: μα ίντα λαγκοδέρνεσαι μάστρε Ττοουλή;
Άρκεψες κτίσμα χωρώ σε!
Β: Κτίζω της κόρης μου τζιαι κάθεται μου ο κούκος αηδόνι!!
Α: Γιατί εν πάεις εις τον Δέλτα Νικολάου;
Β (ξαφνικά φωτισμένος): Δέλτα Νικολάου.
Για σίερα, κεραμικά, και ό,τι θέλεις για το σπίτι και όλα αυτά σε πολύ καλές τιμές!!!
Τα μεγαλύτερα χωρκατιλλίκια κάμνουν τα οι Κυπραίες μανάδες άμα μιλούν για τα κοπελλούθκια τους, ιδικά για τις σπουδές στους στην Αγγλία.
Ξέρω μιαν που επήε με την τσέντα την παραμάσκαλα στο για να μιλήσει αυτοπροσώπως με τον κο!!!!
Να κανονίσει τον γιόν της να πάει στο Λονδίνο να σπουδάσει.
Ασε που τα κοπελλούθκια τους εν ούλλους άριστα στο σχολείο, είναι για να πελλανίσκεις άμα τις ακούεις.
Ολγα: ο κύριος ααα? Μεγάλη μορφή.
Μάνα μου ρε εν ούλλοι της πόλης κανένας του βουνού και του κάμπου.Όσους Κυπραίους βρίσκω στην Ελλάδα άμα τους ρωτήσεις από που είναι?Ούλλοι μα ούλλοι λαλουν σου μια πόλη.Πρέπει να κρατάς τσιγγέλι για να τους φκάλεις το χωρκούι τους.Ε πέτε μου ενε χωρκατιά τούντο πράμα? (Από αυτούς εννοείτε) εγιώ είμαι που χωρκό.
Πολλά καλόν – μου θύμισε άλλα παρόμοια, του Φτωχόπουλου, αν δεν κάνω λάθος… Τέλεια η παρέμβαση του πέθανα στο γέλιο…
Όλγα, ακόμα πιο χωρκάτικο είναι οι μαμμάδες που καυχούνται ενώπιον συγγενών και φίλων ότι τα μωρά τους (που είναι τώρα χρονών γαδάροι) έκοψαν τα παννιά, περπάτησαν ή μίλησαν πριν απ΄ όλα τ άλλα!!!
Έλεος!!!
-Να πουλάς ψάριν τζιαι να διευκρινίζεις ότι πωλείται καθαρισμένον
Λαλείς το τούτο επειδή μάλλον δεν είδες να πωλείται «ψάρι ξιντερισμένο»
Να πηαίννει στην Ελλάδα στην κόρη της που σπουδάζει
Τζιε να της παίρνει λουβί μαυρομματί καθαρισμένο τζιε κολοκούθκια…………….
Άκουσα το με τα φκιά μου:
Εμέναν το σκολείον που πάει ο γιός μου εν το καλλίττερον της Έλλάδας,,,
Εν τζιέσιιη που τζιαμέ τζιε πάνω.
(Σπουδάζει στα ΤΕΙ Πατρών)
: Θεόδωρος Χατζηχριστοδούλου
Κοινωνία που θέλει να ονομάζεται εύρυθμη πρέπει να αυτοελέγχεται.
Πρέπει οι νόμοι να εφαρμόζονται, όϊ μόνον να υπάρχουν στα χαρκιά.
Δυστυχώς η αστυνομία δεν μπορεί ναν παντού τζιαι ούτε πάντα εφαρμόζει τον νόμο ίσια ίσια, στο πνεύμα του ή με διακριτικότητα (παράδειγμα την μάνα που ελαπορτάραν ενώ επερίμενεν έξω που το σχολείο το ανάπηρον της μωρόν για να το φορτώσει στο αυτοκίνητον).
Το δεύτερον, είναι που ο Κυπραίος θέλει ττοππούζι, τζιαι μάλιστα ττοππούζι άγριο για να κάμει κάποια πράματα.
Για παράδειγμα να πάεις να γοράσεις κάτι τζιαι η κοπέλλα πίσω που τον πάγκο να κάμνει ππόλισ τα νύσια της τζιαι να μιλά με την κολλητήν της στο μόπαϊλ, ή ο γάδαρος που επάρκαρεν ομπρώς που την είσοδο σου τζιαι έκλεισεν σε, ή την καρτάνα που παρκάρει μες τις πολυκατοικίες μας, ή τον γάδαρον τον πλασιέ που παρκάρει όπως του καυλώσει τζιαι κλείει τον δρόμο, ή τον επαίσχυντον που ψατζιέφκει τα χτηνά ή που δεν καθαρίζει τες ξιμαρισιές του σσύλλου του, τον πελεκάνο που σε περιπαίζει τζιαι δεν τελειώνει κλπ κλπ κλπ.
Δυστυχώς το αίσθημαν της εκτόνωσης της δημόσιας αγανάκτησης, διότι μιλούμεν για γενικά προβλήματα, ωθεί πολλούς στο να παίρνουν τον νομόν στα σιέρκα τους (πχ ο άνθρωπος που ετσίλλισεν τον άλλον στο Λατσί γιατί επήρεν τον σσύλλον του θάλασσα) πράμαν παράνομο τζιαι πολιτικά λανθασμένο καθότι οι ποινές πρέπει να εφαρμόζουνται αποκλειστικά τζιαι μόνον που το κράτος.
Οπόταν τί εισηγούμαι.
Η κυβέρνηση να εκδίδει σε κάθε ενήλικο ψηφοφόρο ένα δελτίο με πέντε κουπόνια, Τα οποία θα ονομάσω Πατσαρκοκοκουπόνια.
Την εφαρμογή τους θα εγγυούνται τμήματα πατσαρκάσματως στο δημοτικό επίπεδο.
Τα εν λόγω κουπόνια έχουν την εξής διπλή χρήση
) Μπορεί να τα χρησιμοποιήσει ένας πολίτης ενάντια στον άλλο, όπως τα εξώδικα, τζιαι θα έρκεται ο πατσαρκαστής του δήμου, που θα διαπιστώσει την παρανομία, τζιαι να τον δέρνει τζιαι να συλλέγει τζιαι πρόστιμον λίρες.
) Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να γλυτώσεις το ξύλον τζιαι το πρόστιμον.
Έτσι, αν καταλήσεις τα κουπόνια σου τζιαι δώσει σου κουπόνι, δικαιολογημένα κάποιος, τότε θα τες φάεις τζι εσύ.
Αν τα δώσεις ούλλα τζιαι είσαι νομοταγής τζιαι δεν δώσεις αφορμήν του άλλου, τότε φκαίνεις κούππα άπαννη.
Άν κάποιος παρανομεί συνέχεια τζιαι κάποιοι των ανέχουνται σίουρα κάποιος άλλος θα βρεθεί να του δώσει κουπόνι.
Έτσι έχουμεν κάθε κίνητρο να προσέχουμεν να μεν ενοχλούμεν τον συνάνθρωπό μας για να μεν τες φάμεν τζιαι να πληρώσουμεν πρόστιμον, αλλά τζιαι να φυλάξουμεν τα κουπόνια μας για αυτοάμυνα.
Ο δε επιστάστης του δήμου θα βεβαιώνει ότι όντως υπάρχει λόγος που θα τες φάει κάποιος τζιαι δεννεν που τατσιλίκι που έπιασεν το κουπόνι.
Προσπερνά σε επικίνδυνα ο άλλος.
Πάρε κουπόνιν κύριε!
Εν σε εξυπηρετεί η πωλήτρια, φάε να κάτσεις ρα!
Εν καθαρίζεις του σσύλλου σου κύριε, έλα δα τζι είμαι καλός για λλόου σου.
Εψάτζιεψες κάττον;
Έλα δκυο όϊ έναν!
Μόνον έτσι να θα βρεθεί λύση.
Δημιουργήστε μιαν ιστοσελίδα όπου ο καθένας θα μπορεί να αναρτήζει φωτογραφίες κυπραίων που παρανομούν πάνω στην ράσιη των άλλων.
Να τους κάμνουμεν τουτούκκιν τζιαι να τα θωρεί η αστυνομία.
Αβρατινή, επαραγίνηκεν το πράμα.
Ειδικά με τες τροχαίες παραβάσεις, τα ραντίσματα το πρωίν σαν δεν έχουμεν νερό…
Ππάουερ του δε ππίπολ.
Ιν πάτσον γουι τράστ!
Μαζί σου φίλε μου όμως εννά το πάρω ένα βήμα πάρα κάτω για μακροπρόθεσμα.
Καταρχήν πέντε κουπόνια εν λλία.
Εννά τα φάω που την πρώτη μέρα!
Εισηγούμαι να ξεκινήσουμε την πατσαρκοκουπονόφαση με κουπόνια, τζαι να τα μειώνουμε σταδιακά.
Στους μήνες να γίνονται και στον χρόνο.
Από κει και έπειτα θα παραμένουν για την επόμενη ετία (με δικαίωμα ετήσιας ανανέωσης), όταν υπολογίζεται πως η γαουροσύνη θα έχει επισήμως μετατραπεί σε συνείδηση.
Έπειτα μπορούμε να απαλλαγούμε εντελώς από τα πατσαρκοκουπόνια.
Κάπως σαν την αποχώρηση του τουρκικού στρατού σε περίπτωση λύσης του Κυπριακού :Ρ
Ασιλα ουλλο ιδεες εισαι!
Ομως ξερουμε το ουλλοι οτι το κουμπαριλικι και το μεσο θα υπερισχυσει οπως παντα!
Τζεινοι που εν ανακατωμενοι μες την κουπονο-υπηρεσια θα χουν που καμια στη κουπονια τζεινοι τζαι οι φιλοι τους…
Τζιαμε να δεις ποσοι θα γινουν τατσιζη τζαι ποσο ξυλο θα πεφτει για μαλακιες…
Κακη ιδεα αλλα ηταν καλες οι προθεσεις σου
() –.,,., »,?,.»,!!?, « », « » « ».? :?…,...
Πολλά καλή η ιδέα σου, πριν λίο είδα ενα γέρο που του άξιζε ούλλο το πατσομπλοκούι πάντως.
Έν κανεί που ετζιλούσε σιγά σιγά σαν ήταν κότσιηνο, έν κανεί που είσιεν μωρά μέσα, έν κανεί που το ένα εστέκετουν στην μέση των μαξιλάρων, έν κανεί που εμιλούσε στο μόπαιλ, άψεν τζιαι τσιάρο ο γάδαρος
Αλόπως επατσαρκάσαν σε άγρια ρε φιρφιρή τζι εζάωσες γιατί τα ορθογραφικά σου εν άνευ προηγουμένου!
Επί της ουσίας.
Εν εκατάλαβα τη διαδικασία: κόφκεις του άλλου το πιλλιεττούι, τζιαι μετά;
Ίνταλος το παίρνει πρέφαν ο πατσαρκαστής τζι έρκεται;
Τζιαι ίνταλος αποδεικνύεται ότι έχρηζεν πατσαρκάσματος το πλάσμαν τζείνον;
Να βουρούμεν δικαστήρια;
Κάτσε γάρε ψόφα.
Τζι αν είμαι πελλός τζιαι κόψω σου ούλλο το μπλοκκ;
Τζιαι πώς θα προσλαμβάνουνται οι πατσαρκαστές;
Στη βάση ποιας αξιοκρατικής -πάντοτε- διαδικασίας;
Επερίμενα να προτείνεις κάτι ανάλογο του αμερικάνικου ( )… Αλλά τζιαι πάλε, άλλη δουλειά εν θα εκάμναμε μες τες στράτες.
Αρκέψετε το ξύλον, πρίν να σας κάμει η Ευρώπη ππολίτικλι κκορέκτ τζιαι κινού σσας αγωγήν οι πατσαρκαζόμενοι.
Ένα πράμα θέλω να ξέρω…
Η ασυλία των βουλευτών θα ισχύει;
: Πμ,,....!
: Πμ, –..
Ώρες ώρες εν πολλά ωραία η χώρα μου.
Σκηνή η – Φίλος
Σουρουππώνει καλοτζιαιρόνυχτα.
Ο γείτος κάθεται που κάτω που το κλήμαν τζιαι παίζει μπουζούκι.
Βάλλω την φωνή.
-ΕΕΕΕΕΕΕ ΓΕΙΤΟΟΟΟΟΟ….
-Ρεεεεε ΓΕΙΤΟΟΟΟΟΟ….
Πολοάται.
-ΘΕΛΕΙΣ ΞΕΝΟΥΣ ΡΕ ΓΕΙΤΟΟΟΟΟΟ;
-ΚΟΠΙΑΣΕ ΓΕΙΤΟΟΟΟΟ…
Με τον συνονόματο εμεγαλώσαμεν μαζί, μήνες διαφορά.
Πάω ποτζί.
-Φέρμου το μπουζούκι ρε γείτο ώστε να πάεις να γύρεις κανέναν κονιάκκιν.
Ώστε να στραφεί πίσω έπαιζα γρατσουνισμένα τζι ανοργάνωτα το Σαββατόβραδον του Καζαντζίδη.
-Ρε γειτο, λαλεί μου ο γείτος, φέρμου το μπουζούκι τζιαι το παίξιμον σου εν όπως την τραουδκιάν σου…
-Εν καλά που λαλέις ρε γειτό.
Φέρμου το κονιάκκιν που μου περνά.
Πόλιπιφ, παττίχαν, χαλλούμιν τζιαι αγγούρι με λεμόνι τζι άλας.
Τζιαι κούννες.
Όταν εσηκωθήκαμεν άρκεψεν να ξημερώνει.
Σκηνή η – Αγάπη
Φέρνει η ανιψιά μου το αναμισιαρούιν της να δεί το Μότζιο.
Στέκει το μωρό τζιαι βαστά πας τα κάντζιελλα.
Η ανηψιά μου κάθεται πάρατζι.
-Κωνσταντίνο, έλα δαμαί πουλλί μου να πάμε να παίξουμε του Μότζιο.
Διστάζει.
Εν έσιει εμπιστοσύνη στα πόθκια του ακόμα.
Κάμνει να ξαπολύσει τζιαι ντρέπεται.
Τσουλλοκάθουμαι τζιαι έρκουμαι ένα στο επίπεδο του.
-Κωνσταντίνο, έλα μάνα μου να πάμε να δούμε το σκυλάκι που κάμνει γαβγαβγαβ…
Θωρεί με τζιαι ποταυρίζει το έναν το σιέριν.
-Έλα τζιαι χαρώ σε.
Έλα στο θείο να πάμεν όππα.
Ξαπολά, κάμνει δέκα βήματα μόνος του τζιαι βουρητός.
Έρκεται σιονωτός πάνω μου με τα σιέρκα του πάνω.
Πρίν να προυμουττιστεί χαμαί αρπάσσω τον τζιαι πετάσσω τον πάνω.
-Μπράβο το μωρό μου.
Μπράβο το μωρό μου τζι επερπάτησε.
Πισκαλιούμεν του ούλλοι τζιαι τζίνος με το στόμαν το ξιδόντικον χαμογελά.
Ο Μότζιος σούζει το νουρίν του το κλωστρόν.
Σκηνή η – Γυναίκα
Σε κάποιο κάμπινγκ κάποτε, κάποια χρονιά μέσα σε μιαν απροσπέλαστην γωνιάν του Ακάμα πέφτω μιτά της τζιαι σμίουμεν.
Αγκομαχούμεν τζιαι προσπαθούμεν να μεν κάμουμεν θόρυβον να μας ακούσουν οι άλλοι.
Ούλλοι έτσι προσπαθούμεν.
Αγαπώ την πολλά.
Μπορεί να μαγάπαν τζιαι τζίνη.
Κοντεύκουμεν να τελειώσουμεν.
Πριν την έκστασην κλείω τα μμάθκια τζιαι φαντασιώνουμε πως την αφήνω έγγυο.
Τζίνη μπήει τα νύσια της μες την ράσιην μου τζιαι φκάλει μου τες πέτσες μου.
Γέρνουμεν τνα τζοιμηθούμεν.
Ποσσιεπάζω τζιαι θωρώ την ποκαματισμένην τζιαι χαμογελαστήν να μάσιεται να τζοιμηθεί.
Το κορμίν της το τιτσίρικον μες το νυχτερινόν το φως εν όπως το σεληνιακόν το τοπίον, το μισόν ασημίν τζιαι τάλλον μισόν σκοτεινόν.
Πάνω στο στέρνον της έσιει πεντέξι τρίσιες που το στήθος μου.
Κάμνω να τζοιμηθώ τζιαι ακούω που θκυο τσιατίρκα πάρακατω τον ανιψιόν μου να φωνάζει περιπαιχτικά.
-Ετελειώσετε να τζοιμηθούμεν;
Εν μου ρκεται ύπνος.
Φκαίνω πόξω τζιαι κάμνω τσιάρον.
Ακούεται μόνον η θάλασα που σπάζει πας τον κρεμμόν.
Ξαναμπαίνω μες το τσιατίρι.
Κουντώ την νάκκον πάρατζι γιατί εν πυρά.
Ποταυρίζει το σιέριν της πίσω τζιαι πιάνει το δικόν μου να μεν με ποχωριστεί.
Το σιέριν της χωρεί μες την παλάμην μου όπως του μωρού.
Σκηνή η – Συναπάντημαν
Σήμερα το πρωίν έρκεται ένας να κάμει συνέντευξην του μάστρου για μιαν μελέτην που κάμνει.
Με το που μπαίνει θωρεί με τζιαι θωρώ τον καλά.
Εν φίλος αγαπητός που τα κατηχητικά της Χρυσελεούσας.
Θα έσιει να τον δώ πάνω που δεκαετίαν.
-Αδελφέ.
-Φίλε μου.
Σφίγγουμεν τα σιέρκα μας εγκάρδια.
Ακούω τα νέα του.
Επρόκοψεν στην ζωήν του.
Δεν άλλαξεν πολλά, εκκέλιασεν νάκκον όπως ούλλοι μας.
Εχάρηκα πολλά που τον είδα.
Έφτιαξεν μου την μέρα μου.
Δόξα Σοι Κύριε δόξα Σοι που είμαστεν καλά.
Η αλήθεια είναι φιρφιρή πως μέχρι τώρα δεν άφησες καθόλου να νοηθεί (μπορεί εγώ να μην το κατάλαβα) πως μπορούσε να είσαι ο ρομαντικός τύπος!!
Εξέπληξες με ευχάριστα ομολογουμένως..
Και με την χαρά για το μωρό που περπάτησε και με την κοπέλα στη σκηνή:) ατε πάντα τέτοια!
Ωραίο πόστ.
Διαφορετικό απ αυτά που έχω διαβάσει μεχρι τώρα στο σου.
Όμορφες στιγμές.
Διαβάζω αργά για να καταλαβαίνω, αλλά το..Ευχαριστιέμαι.
Αυτό το ποστ ήταν…Κλωστρόν
Τι θα πει «εκκέλιασεν νάκκον», παρακαλώ;
Αν μου πεις οτι υπάρχουν κι άλλοι άντρες που μπορούν να νιώσουν έτσι για κάτι τόσο απλό και ταυτόχρονα τόσο μεγάλο όπως μια καλοκαιρινή βραδυα με καλή παρέα, τα πρώτα βήματα ενός μωρού, και μια καλοκαιρινή αγάπη θα σε πιστέψω και θα πάρω πίσω τα όσα έχω σούρει κατά καιρούς στους Κύπριους.
Ο «αντικειμενισμός» της Άυν Ραντ και όλα τα σχετικά ρεύματα σκέψης, είναι – για να το θέσω κομψά.
Αγαπητέ Φιρφιρή, τελευταίως άρχισα να σε διαβάζω και ομολογω ότι αυτή η δημοσίευση ήταν η πιο καλή.
Όμορφες περιγραφές και όμορφα νοήματα.
: Χάρης
Ωραίος!!
Κατακαλότζιαιρον, τέλη της δεκαετίας του.
Θα μουν δεν θα μουν - γρονών τζι επαραθέριζα τζικάτω.
Στο σπίτιν το Τούρτζικο εζούσαν πρόσφυγες η γιαγιά μου με την αρφήν της τζαι τους αντράδες τους τζιαι τα κοπελλούδκια τους τα ελέυθερα.
Η θκειά μου η Κορού έκαμνεν τοματόπασταν έξω, η στετέ μου εκάθετουν στον ηλιακόν τζι έκαμνεν τσέστον τζι ο παππούς μου ήταν στο χωράφιν.
Ο θκειός μου ο Στυλλής ο μακαρίτης, γνωστός τζιαι ως Παπάτσιακκας, που έθελεν να γινεί ιερωμένος τζιαι δεν τον άφησεν ο πατέρας του, ήτουν βοσκός στο επάγγελμαν.
Ήταν να φκάλει το κουπάδιν στην βοσήν.
Είπα του να με πάρει παρέα μιτά του τζι εδέχτηκεν.
Ήταν τότε πριν να ξηλώσουν τες μάντρες πόξω του χωρκού.
Επήαμεν, αννοίξαμεν τζιαι εφκάλαμεν τα χτηνά έξω.
Ομπρός ο κλιάρος, πίσω οι κουέλλες με τα πεμπέρκα τους τζι ο σσύλος.
Ο θκειός μου είσιεν το μαντήλιν διμμένον πας την κκελλέν του να τραβά το δρώμαν, την βούρκαν την πέτσενην στον ώμον τζιαι το ραφτίν του το ποιμενικόν περασμένον όπως τον ζυγόν πας τα ζινίσια του με τα σιέρκα του που πάνω, όπως τον Ιησούν τον εσταυρομένον σχεδόν.
Σφυρά του κοπαδκιού τζιαι κατεβαίνει μες τον Σερράχην.
Βάλλει την παουρκάν «Μπρρρρρρρρίιιιιοοοοοο!» Τζιαι ξανά «ΒΟΥΡΡΡΡΡΡΡ» τζιαι το κοπάδιν κλώθει προς Ορούνταν μερκάν.Για να αναπαραστήσετε τούτον τον βουκολικόν τον ήχον, φέρτε τα σσείλη σας κοντά παντές τζιαι εννά πείτε τον φθόγγον «μπ» αλλά αντί να να παράξετε ήχον με τες χορδές σας, φυσήστε δυνατά τζιαι μετά σύρτε το «ίιιιιιοοοοο» στο τέλος.
Αν επιάναμεν την αντίστροφην την στράτα ήταν να πάμεν χαζίριν την Φιλιάν, αλλά τζίνην αφήσαν την πίσω τους.………………………………
Προχωρά το κοπάδιν μες τον ποταμόν.
Εμείς πουπίσω.
Ο θκειός μου ψιντρός τζιαι μούζουρος με τες ποδίνες του τζι εγιώ όπως το ξιπετσισμένον το κουρκουτούδιν που την θάλασσα με το κοντοπαντάλονο τζιαι τα σάνταλα τα δερμάτινα.
Βρίσκω τζι εγιώ έναν ραφτίν πιο μιτσήν τζιαι περνώ το τζι εγιώ στα ζινίσια μου.
Προσπαθώ να κάμω ότι κάμνει ο θκειός μου.
Καμιά κουέλλα που πάει να ξωμακρίσει βουρά ο σσύλλος τζιαι φέρνει την πίσω.
Σαν παρπατούμεν κόφκει πίσω έναν πεμπέριν που δεν το εσσιάστηκεν ο σσύλος τζιαι κλαίει τζιαι γυρέφκει την μάνα του.
Βουρώ τζιαι πιάνω το πάνω μου τζιαι παίρνω το πίσω στο κοπάδιν.
Σαν επαρπατούσαμεν ερέξαμεν τζιαι που το χωράφιν με τες ελιές του παππού μου (τωρά εν δικές του;
Τούρτζικες τζι ήυρεν τες μετά τον πόλεμον τζι ανάλαβεν τες).
Εμείς είμασταν εις τον απέναντι τον όχτον.
Βάλλει την φωνήν ο θκειός μου τζιαι πολοάται ο παππούς μου.
Φωνάζω τζι εγιώ «Παππού θωρείς με;
Παππού θωρείς με;» Ούλλον χαράν τζιαι παιδικόν ενθουσιασμόν.
Εν με ακούει.
Βουρώ τζιαι σταυρώνω τον ποταμόν τζιαι πάω τζιαι βρίσκω τον.
Τρώω τζιαι μιαν σσιστήν χαμαί, ξανασηκώνουμαι τζιαι βουρώ τζιαι πάω απέναντι.
Βάλλω την βέρκα στους ώμους μου τέλειον βοσκαρέττιν τζιαι χουμίζουμαι του θέλωντας την σημμασίαν του.
«Δέ με παππού, δε με!».
«Θωρώ σε τον γιόν μου, θωρώ σε» λαλεί ο γέρος τζιαι γελά.
«Εννά γινώ τζι εγιώ βοσκός» «Όϊ μάνα μου.
Εσού να γινείς γραμματιζούμενος.
Όϊ να μείνεις κόλοκος όπως εμέναν τζιαι τον θκείο σου.
Χάτε, βούρα κοντά του τζιαι πόψε να σε πάρω με το τράκτο περίπατο αν είσαι φρόνιμος τζιαι να σου πιάσω τζιαι παγωτόν που τον καφενέν».
Βουρώ πίσω όπως τον δαιμονισμένο, ξανατρώ αλλή μιαν χαμαί τζιαι φτάνω τον θκειό μου.
Ηύραμεν νάκκον πιο ύστερα βόσσιστρον να φάν τα χτηνά τζι εκάτσαμεν τζι εμείς κάτω που μιαν τερατσιάν.
Ο θκειός μου άνοιξεν την βούρκαν του τζιαι έφκαλεν που μέσα έναν κρόμμυον, έναν ποξαμάτιν, ελιές, αγγούριν τζιαι τομάτα.
Έμαράζωσεν που έν έφερε τίποτε που τρώω τζι έταξεν μου τσιοκκολατούα που θα επαένναμεν έσσω.
Έδωκεν μου το αγγούριν να δροσιστώ.
Εν έπαιζεν πιθκιάβλιν ο Παπάτσιακκας τζι έβαλεν με εμέναν να του τραουδίσω τραούδκια που εμάθθαινα στο σχολείον.
Ύστερα που ώρας αρκέψαμεν να στρεφούμαστεν πίσω.
Εβάλαμεν τα χτηνά μέσα, εμετρήσαμεν τα.
Υποσχέθηκεν μου να με φέρει το άλλον πρωίν να γαλέψουμεν.
Επιάμεν την στράταν τζιαι επήαμεν έσσω.
Έλουσεν με η γιαγιά μου γιατί εβρώμουν κουελιές, εκαθάρισεν μου τα φκιά μου τζιαι ποκαματισμένος έγυρα τζιαι ώσπου να το καταλάβω εκάμμισα τα μμάθκια μου τζιαι ποτζοιμήθηκα.
Έν έφα με φαϊν με παγωτό.
Όμορφες σκηνές..
Εγάλεψες κατσέλλαν?? Εν το όνειρο της ζωής μου (ναι ξέρω, εξαναείπαν μου το, εν πολλά χαμηλός ο πηχης των ονείρων μου) τζαι δεν ξέρω που να αποταθώ!!!
Γλύκισμαν Κατσέλλαν όϊ, κουέλλαν ναι.
Τζι εκούρεψα θέμας.
Για τους ελλαδίτες αναγνώστες
Κλιάρος κριάρι (κρίαρος)
Κουέλλα Θυληκό πρόβατο
Πεμπέρι αρνάκι
Κατσέλλα Αγελάδα
Δαμάλιν μοσχαράκι
Τράουλλος τράγος (αρσενική κατσίκα)
Τσούρα ή Αίγια Θυληκή Κατσίκα (Αίγα)
Τσουρίν ή τσουρούδιν κατσικάκι
Οι ελλαδίτες αναγνώστες ευχαριστούν…
Χωρίς το σκονάκι στο τέλος μόνο την Περιστερώνα είχα σίγουρη..
Βέβαια,είναι πολύ λίγο το σκονάκι,έχω κ άλλες αγνωστες λέξεις άλλα άντε..
Αυτή είναι ζωή.
Τι ταθελες τα γράμματα?
Σαλάγατα σαλάγατα τα γίδια και τα πρόβατα.
: Δυστυχώς έσεις απόλυτο δίκαιο φίλε…
Ισως να υπάρχουν και παιδιά που δεν έχουνε δει κατσίκα ή πρόβατοστη ζωή τους παρά μόνο σε φωτογραφία και στη τηλεόραση.Μπράβο Φιρφιρή καλό είναι ότι ξέρει ο καθένας.
Είναι πολύ συγκινιτικό, σαν να είναι από άλλη ζωή, από άλλο πλανήτη, και όμως μέσα σου υπάρχει αυτή η γή, και αυτό το παιδί που σου λέει πια είναι η πατρίδα..
Νά σαι καλά, κουμπάρε!
Για μια ακόμα φορά φεύγω από το μπλογκ σου με ένα χαμόγελο ίσα με κει πέρα…
Εσείς δηλαδή που εν έχετε αναμνήσεις του να ζείτε σε σπηλιές, να τρώτε ωμά τζαι να φορείτε πέτσες ζώων επάθετε τιποτε?
Λευτεριά στα εξημερωμένα ξαδέλφια!!!
Τσέστος χειροποίητο ψάθινον ρηχόν καλάθι διακοσμημένον με χρωματιστές κορδέλες
Βούρκα – δερμάτινη τσάντα
Παουρκά – δυνατή κραυγή
Ψιντρός – λεπτός, ισχνός
Μούζουρος – μελαμψός, με μαυριδερό δέρμα
Ποδίνα – μπότα
Ζινίσι – σβέρκο
Κουρκουτάς – σαυροειδές ερπετό που απαντάται παντού στην Κύπρο
Βουρώ – τρέχω
Βόσσιστρον – τόπος κατάλληλος για βοσκή
Βοσκαρέττιν – μικρόςμαθητευόμενος βοσκός
Κρόμμυος – κρεμμύδι
Ποξαμάτιν – παξιμάδι
Κόλοκος – κουτόςαμόρφωτος (σαν το κολοκύθι που δεν έχει θρεπτική αξία)
Τράκτο – τρακτέρ
Τσιοκκολατούα – σοκολάτα
Εκάμμισα – έκλεισα τα μάτια (μιτσοκάμμισα – έκλεισα το ένα μάτι με νόημα)
Ποκαματισμένος – κουρασμένος από τη δουλειά
Κουελίες (οι) – μυρωδιά του προβάτου
Πιθκιάυλιν – ποιμενικός αυλός
Τερατσιά – χαρουπιά
Ωωωω
Ευχαριστούμε αγαπητέ…
Ωραία ανάμνηση Φιρφιρή.
Οι κουέλλες ένταν μπου εγίναν τελικά;
Εξίληψεν το κουπάϊν ο θείος σου;
Εξαναπήες πολλές φορές;
– Παρπέρης που δεν ξέρει να κουρέψει τον άλλον ή να κόψει μαλλιά.
Χρεώνει περισσότερα για δουλειάν που δεν κάμνει.
Κάμνει τους αρσενικούς ναν όπως τους θηλυκούς.
Ξανθή (πλατινέ) – Είδος Κύπριας, συνήθως χαμηλού μορφωτικού επιπέδου ή αντίληψης.
Πιστεύει ακράδαντα ότι το μαλλίν το πλατινέ το αφύσικο φαίνεται καλόν πάνω της, εν μοντέρνο ή πως μοιάζει με ξένη.
Κρατά αυτοκίνητο που ούτε την δόση δεν μπορεί να πληρώσει τζιαι φορεί γυαλιά του ήλιου που την κάμνουν όπως την πιτόμουγια.
Σκεμπέ – Συσσορευμένον λίπος γυρώ που την τζοιλιάν του Κύπριου άνδρα.
Χρησιμεύει ώς απόθεμα τροφής σε περίπτωση πολέμου ή σαν ανατομικό μαξιλαράκι για την κοπέλλα οτυ άμαν παρακολουθούν ντιβιντί.
Τσίππα – Λέξη που έναν καιρό εσήμαινε πως το άτομον είσιεν προσωπικήν αίσθησην ευπρέπειας τζιαι αξιοπρέπεια.
Έχει εκλείψει.
Α – Κλίμακα πληρωμών της Κυβέρνησης τζιαι των ημικρατικών οργανισμών.
Το άγιο δισκοπότηρο του μέσου Κυπραίου, που από γέννας του μέχρι να τελειώσει τις σπουδές του καλουπιάζεται, τραινάρεται, τζιαι διαμορφώνεται ώστε να μπεί.
Αύτοκίνητον – Μέσο προσέλκησης ερωτικού συντρόφου τζιαι ενίοτε μέσο μεταφοράς ή εργαλείο δουλειάς.
Βάψιμο – Μέθοδος παραπλάνησης, αποπλάνησης τζιαι καταδολίευσης των αρσενικών που τους θυληκούς κατοίκους του νησιού με την πρόφαση της τόνωσης των ιδιαίτερων τους χαρακτηριστικών.
Ο κύριως λόγος καθυστέρησης στα φώτα τροχαίας.
Νύσσιν (νυχούιν μιτσιού δακτυλιού) – Κινέζικο χαρακτηριστικό που υποδήλωνε πλούτον τζιαι ευμάρειαν (διότι τζίνος που το είσιεν εν εδούλευκεν).
Χαρακτηριστικόν των πατρόνων των καπάρέ, των ταξιτζήδων, τζιαι τον πλασιέ.
Στους τελευταίους το νύσσιν χρησιμοποιείται τζιαι σαν κοπίδιν για να αννοίουν την τέλλα που τες κάσιες.
Στρατός – Θεσμικόν όργανον του κράτους που θεσμοθετεί την διασπάθισην δημοσίου χρήματος, το βόλεμαν τζιαι την αναξιοκρατία, τες μίζες τζιαι υπάρχει για να εξυπηρετεί τους στρατιωτικούς τζιαι τους προμηθευτές.
Πλήρης χάσιμον χρόνου που δημιουργέι τζιαι ανισότητες στους καταλόγους διοριστέων..
: Μμ,!, (, ).,,,.!!!!!!
Διαφωτιστικό ποστ!
Εχω μόνο δυο παρατηρήσεις να κάνω.
Η τσίππα εκτός από τον ορισμό που της δίνεις έχει και έναν ακόμα.
Λίπος από αγελαδινό ή πρόβειο γάλα που χρησιμεύει στην παραγωγή τσιππόπιττας ( κέρασμα με μπόλικον σιρόπιν!!)
Φιρφιρή, κατάφερες να ξυπνήσεις τη δασκάλα μέσα μου καλοκαιριάτικα!
Γράφεις υπέροχα και ορθογραφημένα.
Μόνον τούντο ευλοημένον επίθετο «θηλυκός» νεκατώνει σε!
Δε θα στο έκανα παρατήρηση αλλά το παρατήρησα και σε πιο παλιό ποστ.!
Ντάτσει κυρία.
Εθθα το ξανακάμω.
Είπες τα ωραία πάλε(!!) Ρε Φιρφιρή αλλά έχω μιαν απορία!
Τελευταία έβαλες τα πολλά με τις γεναίτζιες τζιαι το βάψιμο…Ε τα γέρημα που πάεις τζιαι εν ούλλες σουβατισμένες?!
Μόνο στο καρναβάλι της Λεμεσού κυκλοφοράς?!
Οι μου θκιούες εν τάξι ντράιβερς και έχουν και οι δύο αναγιώσει το τελευταίον νυχούδιν με πολλή πολλή περηφάνια.
Προσπάθησα να το εξηγήσω κοινωνιολογικά, πολιτικά, οικονομικά, τζαι πάλε εν καταλάβω γιατί σιέρουνται με το νυχούδιν το ακρινόν.
Καταλάβει κανένας το ππόιντ του νυχουδιού να μου το εξηγήσει?
: «».…
:!!!
Φίρφιρη μου τέλειοι οι ορισμοί σου!
Ξέχασες την κυβερνητικιάν υπάλληλον την οποία θα αναγνωρίσεις από τα πιο κάτω:
Δουλεύκει στο υπουργείο τζιαι πάει τα καλά με ούλλους τους προϊστάμενους που προέρχονται από διάφορα κόμματα για να μεν την πετάξουν πούποτε σε άσιημο πόστο άμα αλλάξει η κυβέρνηση.
Ο παπάς της ή ο παππούς της ή ο θκιός της ήταν μεσ την φρουρά του Μακαρίου τζιαι που ετέλειωσε το γυμνάσιο επροσλήφθει στο δημόσιο.
Τώρα θα κανονιστούν τζιαι τα κοπελλούθκια της γιατί έσιει τες δικές της διασυνδέσεις.
Λούζει το μαλλί της μια φορά τη βδομάδα στο κομμωτήριο και βάζει την κομμώτρια να της πιτά ένα ποτσί λάκα για να στέκει ούλλην την εφτομάδα.
Κάνει μες ή αντάυγιες τα μαλιά της τα Χριτούγεννα και το Πάσχα.
Συνήθως φορά φούστες και μπλούζες συντηριτικού χρώματος και οποσδήποτε μια σειρά μαργαριτάρια ή ένα σταυρό διαμαντένιο.
Έχει όποσδήποτε μια τσάντα ( που την αγόρασε στα κατεχόμενα)
Κάθε έχει ημικρανία, θωρεί περίοδο (εννε περίεργο που οι υπόλοιπες γεναίτζες του κόσμου θωρούν περίοδο μια φορά το μήνα?), Πονεί το σπόνδυλο της κ.Λ.Π.
Και είναι με του γιατρού (συνήθως είναι φίλος της οικογένειας.
Το καλοκαίρι πέρνει εβδομάδες άδεια συνεχόμενες και αν δεν της την εγκρίνουν πηγαίνει στο γιατρό και πέρνει και δύο εβδομάδες.
Άμα την συναντήσεις θα σου πει ότι είναι πολύ κουρασμένη από τη δουλειά στο υπουργείο και τούτος ο νέος υπουργός (οποιασδήποτε κυβέρνησης) επόφκαλεν τους.
Έναν σύστημαν τελευταία, άμαν δεν έχω πολλήν δουλειάν, άμαν δεν σπάζουν τα τηλέφωνα που τον κάθε άσχετον τζιαι αμπάλατον που για να κατουρήσει πρέπει να μιλήσει μαζί μου, αρχίζω τζιαι πιάννω τηλέφωνα ανθρώπους που έσιει τζιαιρόν να τους μιλήσω τζιαι να τους δώ, σε ανύποπτον χρόνον.
Πιάννω τους τζιαι λαλώ τους μιαν κουβένταν καλήν να τους κάμω την μέρα τους πιο κκεφάτην τζιαι με το σκεπτικόν πως οι καλές σχέσεις πρέπει να συντηρούνται.
Τούτον μπορεί να συμβεί το πρωϊν που μπορώ να πιάσω μιαν φίλην μου μόλις πάει δουλείαν τζιαι ο εγκέφαλος της εν στο στάντ μπάϊ, που έσιει μήνες να την δώ τζιαι να της πω «ΑΓΑΠΩ ΣΕ ΡΑ!
ΠΑΜΕΝ ΝΑ ΦΑΜΕΝ ΜΑΖΙΝ ΤΟ ΜΕΣΗΜΕΡΙΝ» τζιαι να της το κλείσω πριν να καταλάβει τι εσυνέβηκεν.
Μπορεί να πιάσω έναν κολλητόν που τον έφαεν η δουλειά τζιαι να του πω «Ρε φιλε!
Πόψε έσσω μου να παίξουμε τζιαι ας λαόννεται η γεναίκα».
Ντάξει, είμαι αδκιασερός, αλλά αφορμήν θέλουν τούτοι ούλλοι.
Ένιγουέϊ, εχτές το δείλις εν είχα δουλειάν πολλήν.
Δεν έπαθα πονοτζιέφαλον που τα τηλέφωνα τζιαι μπαίνω μες το φέϊσμπουκ όποταν τζιαι θωρώ το Πουλλίν (την παλαιότερην φίλην που έχω, που την πρώτην γυμνασίου) ονλάϊν.
Τζιαι πίανει με ένας δημιουργικός οίστρος, κάτι ορέξεις δυνάμενες τζιαι κάτι καύλες τζιαι γράφω της το εξής, στοίχον στοίχον τζιαι γραμμήν γραμμήν.
Το Τραούδιν του Πουλιού
Είσαι πουλλίν τζιαι κάθεσαι πας του δεντρού τον κλώνο,
Τζιαι γιω που το μαράζι μου μες το κρεβάτιν κλώννω.
Ππηάς ποτζί, ππηάς ποδά, τζιαι δεν διάς αμάνταν,
Τζι κάμνεις με τζιαι κουτσουφλώ τζιαι ππέφτω μες την λάνταν.
Παρπάτημαν του παγωνιού, φωνή σαν το σγαρτίλι,
Να σέσιει η Παναγιά καλά, άβκω της τζιαι καντίλι
Είσαι ψιντρή τζιαι λυερή, άσπρη σαν περιστέρα,
Τα κάλλη σου έχουν άκουσμα που Ψημολόφου ως Πέρα.
Είσαι ανθός που την Φιλιάν, τζιαι των Καμπιών καμάριν,
Τζιαι όσοι σε κακολοούν, που να τους δω βουνάριν.
Είσαι καλή νοικοτζυρά, τζιαι πρώτη εις την πάστραν,
Όμορφη μεν με αρωτάς, γεράνιν μες την γλάστραν.
Είσαι τζιαι πρώτη πρόσκοπος, στα όρη είσαι λαντ ρόβερ,
Οϊ σαν τες χωραίτισσες, που γράφουν κέϊμ όβερ.
Όπως τζιαι ταλλα τα πουλιά, κάμνεις μου τσίου τσίου,
Εκτός τζιαν δεις τίποτε νεκατσιαστικόν, οπόταν κάμνεις «ίουουου»
Εγιώνι τούτα είχα να πώ, τούτα χα να συντύχω,
Ακόμα αρκεί το σκόλασμαν, να κουτουλλώ στον τοίχο.
Λευκωσία,
Ντάξει, δεν νομίζω σύντομα τούτον να διδάσκεται στα δημοτικά ως μοντέρνα Κυπριακή ποίηση αλλά για κάποιον περίεργον λόγον άρεσεν μου…
Τύφλα να ΄χει ο Παλαμάς!
Μάρεσε!
Είναι σπουδαίο το ποιημα σου ρε φιρφιρή.
Δε μας το πες οτι κατέχεις και απο τσατιστά.
(), –,..
: Πμ!!!!:)
: Πμ!?, ( )…!!
Μπράβο Φιρφιρή αν πααίνεις τζιαι σε κανένα παναϋρούι τζιαι λαλείς
Τσιαττιστά εν να είσαι πρώτος.Ατε το δεκαπεντάυγουστο είναι κοντά.
Τζιαι κάτι άλλο αν γινεί καμιά αεροπειρατία με νυχούδι τζιαι είμαι μέσα στο αεροπλάνο θα στείλω να σε συλλάβουν σαν ηθικόν αυτουργόν.Κάμε εξάσκηση τα τσιαττιστά μπορεί να σου χρειαστούν.
Πολύ καλό, με νόημα και βάθος
Το φέις μπούκ θά γέμισε
Με έρωτα και πάθος
Αχααχαααα μπράβο – που τηλεφωνάς και τους φτιάχνεις τη μέρα!
ΕΝ τα καλύτερα τούτα!
Εκπληκτικό.
Εν εσσει λαθος!
Να σου δωκω το τηλεφωνο μου πιανεις με τζαι μενα μεσα μεσα???
Φιρφιρή μου, με τέθκοιον (ποιητικόν) οίστρον δε νομίζω να σου αντιστέκεται καμιά γεναίκα πας τούντον πλανήτη!
Αγπημένο μου δίστιχο:
Απλά ΕΓΡΑΨΕΣ!!!
: Μμ… :
Πράβο σου μάστρε Φιρφιρή
Του Λόου η γλώσσα σ εν σφυρί
Τζιαι κατεβάζεις μας το
Πας τη κκελλέν μας τη ξερή
Π άλλωσπος χάζιν έθθωρη
Γελώ, τζιαι ππέσα κάτω.
(Όπως λεμεν )
Καταπληκτικός!
Γράφεις και κατά παραγγελία;
Τι θερμοκρασίες επικρατούν εις το νησί;
Το τσιατιστό σου εν καλόν
Αϊπιν εν εσιει κανένα
Εγράφτην με σκοπόν
Την τέλειαν κοπέλλα
Εις το γραφείον το ανιαρόν
Έθελες να σκοτώσεις ώραν
Αντί να πας εις τον γιαλόν
Μαζί με την τρυώνα!
Φκάλλετε τα μάθκια σας
Ομπρός που το
Τζ άμα σας πει η μάνα σας
Κανεί τζιαι εννα αρωστήσετε
Κανέναν εν ακούτε
– Το όργανον αναπαραγωγής ομιλίας, αντί του στόματος, που φέρουν οι πλείστοι πολιτικοί, αθλητικοί παράγοντες τζιαι οργανομένοι οπαδοί ομάδων στο γήπεδο.
Μέσον – Το μοναδικόν αξιοκρατικόν κριτήριον πρόσληψης στην Κύπρο το οποίον πριν την διαδικασίαν πρόσληψης έχουν όλοι, αλλά με το πέρας της έχει μόνον ο προσληφθέντας, σύμφωνα με αυτούς που απέτυχαν.
Διακοπές – α) Περίοδος παραθερισμού όπου θεωρητικά κάποιος πάει για να ξεκουραστεί και να αλλάξει παραστάσεις.
Πρακτικά, είναι η περίοδος όπου άτομα που δουλεύουν μαζί σε έναν γραφείον μετακομίζουν χωρίς το γραφείο στην παραλία όπου μπορούν ημίγυμνοι να συζητούν για την δουλεία.
Β) Εξαιρετική περίπτωση όπου μπορούν ανδροπαρέες και γυναικοπαρέες να κάμουν κέρατο στο έταιρον τους ήμιση χωρίς την πιθανότητα να προκληθεί καυγάς ένεκα διαφορετικών ζώνων ώρας.
Γ) Περίοδος όπου άνθρωποι που μισούν την δουλειάν τους έχουν την ευκαιρίαν να περάσουν χρόνον με την οικογένιαν τους μέχρι να πεθυμήσουν την δουλειάν τους.
Δημόσια Εκπαίδευση – Η βάση και πρώτη ύλη της παραπαιδείας.
Αστυνομία – α) Θεσμός, προέκταση τζιαι βραχίονας της εξουσίας όπου άνθρωποι που δεν επέρασαν πανεπιστήμιον ή έχουν συμπλέγματα κατωτερότητας ή εξουσιομανείς μπορούν με μιαν στολή και έναν πιλήκιο τζιαι έχοντας το μονοπώλειο των μέσων εξαναγκασμού τζιαι χρήσης βίας να φκάλλουν το άχτιν τους πάνω στον κόσμο.
Β) Κοινός εχθρός για τους αλήτες των ποδοσφαιρικών σωματείων, τους παρανομούντες (την πλεονότηταν του πλυθησμού δηλαδή) τζιαι όσους νομίζουν εν υπεράνω του νόμου εκτός και αν κάποιος τους χτάρει την αυτοκίνητον τους ή κλέψει τους το σπίτιν οπόταν είναι ο πρώτος τους συμπαραστάτης, μόνη τους ελπίδα τζιαι αποκούμπιν γ) Κίνητρο για να τρών τα μωρά το φαϊν τους.
Δ) Φασιστικόν όργανον καταστολής για τους αναρχο-κουμμουνιστές τζιαι αναγκαιότητα που υπολειτουργεί για τους υπόλοιπους.
Ε) Εξαίρετος θεσμός εξυπηρέτησης υμετέρων από τον εκάστοτε Υπουργόν Δικαιοσύνης τζιαι κυβερνών κόμμαν.
Στ) Αυτόν που θέλουν όλα τα αγοράκια να γίνουν μέχρι να μεγαλώσουν τζιαι να κόψει λλίον ο νους τους ή παν σε ποδοσφαιρικόν αγώνα για πρώτη φορά.
Σπουδές – Αναγκαίον βάφτισμαν του πυρός για όσους έχουν ύψιστην προσδοκίαν την εργοδότησην που τον κρατικόν τομέαν ή την υποαπασχόλησην στον ιδιωτικόν.
Το αντίστοιχον της περιτομής που έχουν οι Εβραίοι – όλοι το κάνουν.
Μακάριος – Η μεγαλύτερη και πιό γνωστή θεότητα που εγέννησεν η Κύπρος.
Σε αντίθεση με την λατρεία μυθολογικών θεοτήτων οι οποίες εξαλείφτηκαν με το πέρας του χρόνου, οι λατρεία του Μακαρίου συνεχίζεται μέχρι της μέρες μας και αγάλματά και φωτογραφίες του κοσμούν ακόμη κυβερνητικά κτήρια, πλατείες και σπίτια στα χωριά.
Η θρησκεία δανείζεται πολλά στοιχεία από τον Χριστιανισμόν και τον Μυθραϊσμόν όπου η υπο δοξασίαν θεότητα επέθανεν και αναγεννήθην, εξού και ο «ΜΑΚΑΡΙΟΣ ΖΕΙ».
Απο το Ισλάμ, δανείζεται την προσφώνησην «Αείμνηστος Εθνάρχης» όπως ακριβώς και ο προφήτης Μωάμεθ δανείζεται την προσφώνησην «ειρήνη σαυτόν» μετά το όνομα του.
Εκτός Κύπρου, λατρεύεται και στις Σεϋχέλλες.
Αγγλικές Βάσεις – α) Αποικιοκρατικόν κατάλοιπον που αποτελεί τον μόνον λόγο που ασχολούνται οι Εγγλέζοι με την Κύπρο.
Β) Το μόνον τμήμαν της Κύπρου όπου τηρούνται τα όρια ταχύτητας.
Γ) Χώρος εκγύμνασης του Ευρωβουλευτή Μάριου Ματσάκη δ) Το μεγαλύτερον πρόβλημαν στην Κύπρον μετά το Κυπριακόν τζιαι την λειψυδρίαν τζιαι ο μόνος τόπος που θα βουρήσουμεν να γλυτώσουμεν τζιαι να χωστούμεν σε περίπτωσην πολέμου μετά τα βουνά.
Αγγλία – α) Έθνος μισητόν τζιαι επαίσχυντον το οποίον μας έβαλεν στον διεθνήν χάρτην, τζιαι μας έκαμεν δρόμους τζιαι κτηματολόγιον.
Β) Ο τροφοδότης της οικονομίας μας, τουρισμού τζιαι κατασκευών, μεγαλύτερος και ποιοτικότερος εργοδότης αποφοίτων μας εκτός Κύπρου τζιαι χώρος σπουδών τον οποίον εκμεταλλευόμαστεν πάραυτα.
Γ) Η κακή πεθερά της Κυπριακής Δημοκρατίας.
Φιρφιρακι σε πεθυμησαμε τοσες μερες..
Επαθα συνδρομο στερησης!
Περιττο να πω οτι εχω διαβασει ολο το ( δεν ειχα δουλεια αυτες τις μερες) και πρεπει να σου πω πως εισαι τελειος!!
Ο λογος σου ειναι φρεσκος ζωντανος και αμεσος, με πολυ χιουμορ.
Εχεις παρα πολυ ταλεντο!
( Ατε κανει να μεν σε αππωσω)
: Πμ.,,....?
«.?»!..
« » ( ).
«?»…!
()..,, ( )… ().?…
Θεϊκό!
ΘΕΪΚΟ!!!
(!),
Μόνον τόσσον μάστρε;
Συνέχισε τζι έσιης ροήν.
-...??????????????
Χαράς το κκίπορτ που έχεις ρε τζαι γράφει έτσι κείμενα!!
Γιατί εκολλήσαμεν στην αστυνομία;
Εμένα άρεσεν μου τζείνο για την Αγγλία τζαι τις βάσεις.
Έδωκες μου ιδέες.
Εξίασες πάντως να πεις, ότι ακόμα τζαι να μεν μας εργοδοτήσουν, άμα πούμεν ότι είμαστεν της Αγγλίας, ρέσσουμεν όποιον περιμένει στην ουράν τζαι πετασσούμαστεν ομπρός.
«Αγγλία – α) Έθνος μισητόν τζιαι επαίσχυντον το οποίον μας έβαλεν στον διεθνήν χάρτην, τζιαι μας έκαμεν δρόμους τζιαι κτηματολόγιον.
Β) Ο τροφοδότης της οικονομίας μας, τουρισμού τζιαι κατασκευών, μεγαλύτερος και ποιοτικότερος εργοδότης αποφοίτων μας εκτός Κύπρου τζιαι χώρος σπουδών τον οποίον εκμεταλλευόμαστεν πάραυτα»!
Ως πάρατζει έσιει ο Θεός.
Αναρτήθηκε στις Χωρίς κατηγορία
Καλές διακοπές να χεις φίλε μου
Αλές διακοπές
: μμ
Να περάσεις (τελεία)
: : μμ.??
Καλά να περάσεις!
: Μμ.??
Που ήμουν - γρονών ο ανιψιός μου ο Σ.
Είσιεν φιλενάδαν τζι εγώ δεν είχα.
Όϊ πως εκάμναν τζιαι τίποτε αλλά ήταν μόδα να έσιεις φιλενάδαν.
Εμέναν η μόνη έννοια μου ήταν τα μίκι μάους τζιαι το αττάριν (ήταν την χρονιάν πριν να γοράσω κκομπιούτερ οπόταν θα έχανα όλην την επαφήν με τον κόσμον).
Μιαν φοράν έπιαν τον η φιλεναδούα του έσσω.
Ήτουν καλοτζιαίριν, οι γονιοί εδουλέφκαν τζιαι δεν είχαμεν με μόπαϊλ.
Ήταν στο μπάνιο, τζιαι απάντησα εγώ το τηλέφωνον.
Όταν την έπιασεν μετά ο ανιψιός μου πίσω, είπεν του ότι μια φίλη της που ήταν τζιαμαί μαζίν της τζιαι άκουεν την συζήτησην, ερωτεύτηκεν την φωνή μου.
Σιού τζιαι καλά να μου την γνωρίσουν ΜΕ ΤΟ ΖΟΡΙΝ!.
-Ρέ ανίψι παρέτα με.
-Ανίψι νασιεις τζι εσύ φιλενάδα τζιαι να παέννουμεν μαζίν Κρουασαντερί.
-Ανίψιν παρέτα με τζιαι δεν θέλω πελάν πας την κκελλέν μου.
-Εξαναείσιες φιλενάδα;
-Τί να την κάμω ρε την φιλενάδα;
Εσύ που έσιεις τί καταλάβεις;
-Μυρίζουν όμορφα τζιαι αφήνει με τζιαι χουφτώνω την τζιαι γλυφούμαστεν.
(Εννοείται σε τζίνην την ηλικίαν η γλώσσα μου ήταν όπως το πλοκάμιν στραβού χταποδκιού)
-Γιαξ ρε μαλάκα!
Εν νεκατσιάς;
-Εν καλά ρε πελλέ.
Τούντες μέρες εννά της βάλω τζιαι δ.
(Ναί, ως μιαν ηλικίαν ελαλούσαμεν τα ούλλα, μεν μου αρκέψετε).
-Όϊ λαομό!!!
-Είπεν μου εν όμορφη…
-Εν θέλω ρε…Εεεε…Όμορφη είπες;
Ίντα όμορφη;
Όμορφη, όμορφή όξα όπως την Κωνσταντίνα την Κάχλα;
(Η άνοστη του σχολείου).
-Ξανθή με γαλάζια μμάθκια.
Έτσι μου είπεν η φίλη μου.
Εν τζιαι εξαναείδα την.
-Ξανθή με γαλάζια μμάθκια (δαμαί ακούεται τζίνη η μουσικούα που βάλλουν στα έργα άμαν φαντασιώνεται ο άλλος)..Τζιαι αρχίζω να φαντασιώνομαι σκανδιναβικούς αγγέλους να με πλαισιώνουν.
Σίγουρα πολλά καλλύτερη προοπτική που τες συνομήλικες μας με τα σπυράκια τζιαι την παρπέτταν την μαύρην τζιαι άσχετον αν εμείς είμασταν κάτι μωρά ισχνά τζιαι μισκίνικα με το σιειρότερο δέρμα.
-Άτε να κανονίσω;
-Κανόνισε ρε ανίψι, κανόνισε…Λαλώ του τζια άρκεψα να παίρνω θάρρος.
Θα εχούφτωνα τζιαι εγώ τον πολυπόθητον κώλον τζιαι μιαν μέραν θα έβαλλα τζιαι δ!
Τζιαι όϊ με όποιαν τζι όποιαν αλλά με ξανθήν με γαλάζια μμάθκια.
Θα εκαπάρτιζα μαζίν της στο Κρουασαντερί.
Θα εγελούσαμεν ανέμελα στο Μπιγκ Μπόυ, τζιαι σε κανένα δκυο χρόνια που θα μεγαλώναμεν (δεν ήμουν βλέπετε τον περιστασιακών σχέσεων) θα επαένναμεν τζιαι Μπι Φίφτιττού μαζίν!
Ιδεαλισμός, φαντασία τζιαι προεφηβική αφέλια τρία σε έναν.
Τζιαι κανονίζει το ανίψιν να πάμεν Ελαιών να κολυμπήσουμεν, αφορμή να τες δούμεν τζιαι με το μαγιώ τζιαι να παίξουμεν πιλιάρτον τζιαι μηχανούες αν μας αφήναν οι πιο μεγάλοι.
Εγώ μες το ταξίν, με την καλλύτερη φανελλούδαν ΕΛ ΕΪ ΛΕΪΚΕΡΣ (ορίτζιναλ) τζιαι παντελονούι Νάϊκ (ορίτζιναλ επίσης).
(Παρένθεση- Ήταν η ηλικία που ήμουν μανιακός με τες μάρκες.
Τωρά γυρεύκω παντόφλες ντόλφιν για το κκάλτ βάλιου τους).
Άρκεψα τζιαι αγγχώνουμουν.
Αν ήμουν ασθματικός θα εγύρεφκα τζιν το ππουστλίκκη που το βάλλεις μες το στόμα σου.
-Ανίψι τί να της πω;
-Εεεε μίλα της ρε.
-Μαλάκα εν τζιαι εξαναμίλησα σε κορούα.
Αντρέπουμαι.
-Έννεν τίποτε.
Εμίλησα εγώ με την Φ.
Τζιαι εν τελειωμένη κουβέντα.
-Σίουρα πράματα ρε;
Πέ του ταξιτζή να μας πάρει πίσω.
-Ρε μεν μάσιεσαι.
Εν να πάν ούλλα εντάξει.
-Εν μπόρω, έν μπορω.
Κατέβασμε κάτω.
Εν να τα καλλικώσω.
-Εν έσιει τίποτε.
-Κύριε κύριε…(Προς τον ταξιτζή).
-Μεν τον ακούεις μάστρε.
Πάρμας Ελαιών.
-Είσαι μαλάκας.
-Θυμήθου.
Ξανθή με γαλάζια μμάθκια.
-«Ξανθή με γαλάζια μμάθκια» λαλώ του εαυτού μου τζιαι παίρνω θάρρος.
-ΗΡΕΜΗΣΕ ΡΕ!
ΝΑΣΑΙ ΚΚΟΥΛ!
Φωνάζει μου ο ανιψίος μου.
-Εννά την τζεράσω θέμα;
Πέντε λίρες έφερα…
Τζιαι φτάνουμεν στην Ελαιών μεν τα πολυλοώ.
Εγώ επαρπάτουν πάνω κάτω πάνω κάτω πάνω κάτω που το άγχος.
Ο ανιψιός μου ήταν κκούλ τζιαι έφκαλεν τζιαι τα γυαλιά του ήλιου.
Γαμώτο, λαλώ του νού μου.
Εγιώ δεν έφερα.
-Πάμεν μέσα να πιάμεν καρέκλες ώστε νάρτουν.
Εν ώρα τους σε κανέναν δεκάλεπτο.
Εγώ έκατσα καραούλλιν πίσω που το κτήριον που ήταν το πιλιάρτο, αριστερά της εισόδου, τζιαι έβλεπα έξω.
Εν δυνατών να μας στήσουν;
Αποκλείεται αφού η μια εν η φίλη του Σ.
Εν δυνατόν να εμετάνιωσεν η ξανθή με τα γαλάζια τα μμάθκια;
Εν δυνατόν, διότι εγώ δεν είμαι ξανθός με γαλάζια μμάθκια.
Άραγες σου εννάν όμορφη όξα πολλά όμορφη;
Εννά της αρέσκουν τα βιβλία;
Άραγε να της πώ να ακούσουμεν μαζίν που το γουόλκμαν μου;
Έσιει τσιάνς να πιάσω κώλο;
Τι να της πώ;
Να της πω για την μάππαν;
Τούττες τζιαι άλλες απορίες επερνούσαν που τον νουν μου ώσπου τζιαι σσιάζουμαι το ταξίν νάρκεται.
Έρκεται τζιαι ο ανιψιός μου.
Ρε, πρέπει ναν τούτες, λαλέι μου.
Η καρκιά μου εννά σπάσει που την ταχυπαλμίαν.
Πάει ο ανιψιός μου τζιαι προυπαντίζει την φίλη του.
Εγώ χώννουμαι που το τοιχαρούι τζιαι τρώω τα νύσια μου.
Κατεβαίνει η λεγάμενη.
Ποττέ τόσες προσδοκίες για κάτι τόσον άγνωστον δεν εκαταστραφήκαν τόσον γρήγορα.
Το μόνον που θυμούμαι ήταν έναν πράμαν στροντζυλόν, όπως το χαρτζίν που βκάλλουμεν την ζιβανίαν, με κότσινον μαγιώ.
Είσιεν όντως έναν κακοβαμμένον μαλλίν ξανθόν τζιαι όσον για τα μμάθκια της ήταν καταγάλανα.
Το πρόβλημαν ήταν που τα μάθκια της αντί ναν μες τες κόγχες τους ήταν όπως τα μαππούδκια του ππινγκ ππονγκ κολλημένα πας το κρανίον της που την μπροστινήν πλευράν, όπως τον Κκέρμιτ τον βάτραχον.
Εππήδησα τζιαι έμπηκα μες το δωμάτιο με το πιλιάρτο τζιαι εχώστηκα πουκάτω.
Εγυρέφκαν με τζιαι εν με εβρήσκαν.
Έπιασα ταξίν τζιαι έφυα.
Δεν ξέρω πως εδικαιολογήθηκεν ο ανιψιός μου, ούτε το τι έγινεν.
Έγινα καπνός.
Στη διαδρομήν πίσω ελάλουν του εαυτού μου «Καλά να πάθεις, έθελες γεναίκαν αντί να μείνεις έσσω να παίζεις αττάριν!»……..……..……....!
Τωρά εν σπουδασμένη αισθητικός οξά ψυχολόγος;
Η ερώτηση για την περίπτωση του Φιρφιρή.
Η περίπτωση «ξανθή με γαλάζια μάτια» έννεν μόνο εγώ που την έπαθα τελικά.
«,.»? ( ).
«!?»
Πολλύν γέλιον… Ευχαριστώ που μου θύμισες το - είχαμε περάσει θεικά κάποια βράδια εκεί μέσα
Έκαμες με τζιαι γέλασα!
Εν τυχαίον που λέγεται? Αφού στο τέλος στραώννεσαι που το πλάσμαν που θωρείς μπροστά σου!
: Πμ!!..,..…..
: Πμ!!!….…!!!..!!!
Όπως επίσης και τα του, κάπου στα τέλη της προηγούμενης δεκαετίας.
Φιρφιρί,
Τι ωραία που γράφεις!
Πολύ γλαφυρά, αν και μερικά δεν τα καταλαβαίνω, αλλά εντάξει!.
: Πμ,,..,..,.
Ατε ατε να βλεπω κινηση.
Καρτερούν σε τα φάιλς.
Ίσιες ανεκαθεν μιαν προτίμηση στις ξανθέςγαλανομάτες που ξεκινά το όνομα τους που Μ.
Θωρώ….
Κάπιοι τζαι το τζαιρό του επροτιμούσαν το Αττάρι Κκόμοτορ
Ξαδελφος σου εξαναμιλησεν σου?
: Πμ,,,,???,.?
Γιατί πάντα το ξανθή γαλανομάτα μεταφράζουμε το σε ξανθή-γαλανομάτα-ψηλή-με τέλειες αναλογίες-μοντέλο?
Ένιγουεϊ, τρομακτική εμπειρία αλλά όπως λαλώ πάντα, σε τούτη τη ζωή ακόμα τζιαι που τα πιο άσιημα μαζεύκουμε εικόνες τζιαι εμπειρίες.
Κάποια μέρα, καλή ώρα τωρά, θυμούμαστε τα τζιαι γελούμε!
Πολλά προχωρημένος ο συνειρμός να την συνδέσεις με τον Κέρμιτ!!
Μα εσύ ήσουν τζείνος πουκάτω που το πιλιάρτο;!!
Είδα έναν τζιαμέ αλλά εν τζι έξερα ότι εν τζείνος που μου ετάξαν!
Ο ανιψιός σου είπεν μας ότι είες πρόβλημα με τα έντερα σου τζιαι άμαν σε έπιανε έπρεπε να βουρήσεις σκάι νέφος στην τουαλέτα τζιαι μετά υπέθεσα ότι αντράπηκες να έρτεις πίσω…
Εν τζιαι κρατώ σου κακία πως με εδιαπόμπευσες δημοσίως, εξάλλου εν τζιαι ξέρουν με οι αναγνώστες σου.
Μπορεί να με ξέρουν βέβαια που τα εξώφυλλα που κάμνω, αλλά εν τζιαι πάει ο νους τους ότι είμαι ο κκέρμιτ του φιρφιρή…
Γεια χαρά…Θέλω να σχολάσω τζιαι νομίζω καταλάβεται.
: Μμ.,., :.
- :
Φίλε μου έσκασα στα γέλια.
Μου έφτιαξες την μέρα μου.
– Α) Παραδοσιακόν Κυπριακόν γλυκόν το οποίον που κάποιαν άλλην ράτσαν τζιαι χώραν θα εκλέψαμεν που πήρεν το όνομάν του που το σχήμαν του τζιαι τις άκριες του που μοιάζουν με δάκτυλα.
Β) Το πιο φτηνόν.
Τζιαι στις δύο περιπτώσεις μπορείς να ζητήσεις που τον οικοδεσπότη να σου βάλει έναν.
Κατοικίδιον – α) Παραμελημένον μέλος του ζωϊκού βασιλείου, συνήθως σσύλλος ή κάττος, το οποίον ο Κυπραίος θθυμάται μόνον όταν θα πάει στο κκαφέ ή όταν το ξαπολύσει μες τα χωράφκια γιατί το εβαρέθηκεν.
Β) Υποκατάστατον της θρησκείας γ) Υποκατάστατον των πατρικών τζιαι μητρικών αισθημάτων των ανύπανδρων επαγγελματιών.
Φιλελεύθερος (ο) – α) Η εφημερίδα που αγοράζουν οι παρπέρηδες τζιαι άλλοι επαγγελματίες για να μεν στιγματίζουνται που τους πελάτες τους ως δεξιοί ή αριστεροί.
Β) Η ιδανική εφημερίδα, ένεκα μεγέθους, για όσους εκπαιδεύουν τα σσυλλούθκια τους να σσιέζουν έναν τόπο.
Λαϊκές Οργανώσεις (συν.
Εθνικόφρονα Σωματεία) – α) Τριτοκοσμικά ιδρύματα τζιαι καφενέδες τα οποία όταν δεν λειτουργούν σαν κουμαρτζίδικα, λειτουργούν σαν τοπικά εκλογικά επιτελεία τζιαι μοχλός χαλιναγώγησης ψηφοφόρων από τα κόμματα.
Οι Λαϊκές Οργανώσεις έχουν ταπέλλες με κότσινα γράμματα, τον Μακάριον τζιαι τον Χριστόφκιαν πας τον τοίχο τζιαι σερβίρουν καφέ του Λαϊκού.
Τα δε εθνικόφρωνα σωματεία έχουν ταπέλλες με μπλε γράμματα τζιαι αρχαιοελληνικά ονόματα ή ονόματα ηρώων της ΕΟΚΑ.
Οι τοίχοι διακοσμούνται με φωτογραφίες του Γρίβα, ηρώων της ΕΟΚΑ τζιαι του.
Β) Χώροι όπου μπορούν οι μιτσιοί στα χωρκά να καπνίσουν μαζίν με τους φίλους τους αργά την νύχταν χωρίς να το ξέρουν οι γονιοί τους.
Γ) Στα παλαιότερα χρόνια ήταν χώροι όπου προωθούσαν τον αθλητισμό τζιαι την τέχνη στο τοπικό επίπεδο.
Κουμαροχώρκα – Κατηγορία χωρκών όπου ανθεί η κυβεία τζιαι συμπεριλαμβάνει την Περιστερώναν, τον Αστρομερίτην, την Κακοπετριάν τζιαι τις Πλάτρες τζιαι για τα οποία η αστυνομία παίζει επιμελώς πελλόν.
Κλαπ– α) (από το αγγλικόν «») Χώροι συνάρθροισης της νεολαίας για διασκέδαση όπου οι νέοι καρτερούν γραμμήν σαν τα αρνιά παρακαλώντας να μεν φαν πόρταν.
Κατόπιν εν πρόθυμοι να πληρώσουν για να κάμουν ζημιάν στην ακοήν τους, να στέκουνται πιττωμένοι ο ένας δίπλα που τον άλλον χωρίς να μπορούν να συζητήσουν, ενώ θα μπορούσαν να κάτσουν σπίτι τους τζιαι να κοινωνικοποιηθούν με τους συνομίληκούς τους.
Μπάουνσερ – α) Ιδιωτικός υπάλληλος που κάμνει δεύτερην δουλειά β) Άνθρωπος κκομπλεξικός που τις έτρωεν στο σχολείο τζιαι επεριπαίζαν τον ούλλοι, μετά ανακάλυψεν το γυμναστήριον τζιαι τα αναβολικά τζιαι τωρά έσιει την ευκαιρία να φκάλλει το άχτιν του πας τον κόσμο.
Αναγνωρίζεται εύκολα λόγω της εφαρμοστής φανέλλας με την λέξη που φορεί τζιαι τον τρόπο που κρατά τα σιέρκα του μπροστά που το αναπαραγωγικόν του όργανο.
Δ) Σποραδικά ο παροχέας της πολλά χρειαζόμενης ενδυματολογικής συνείδησης.…
«Κουμαροχώρκα» –…...
Πότε θα τα βάλεις όλα μαζί και να εκδόσεις το λεξικό? Θέλω μια κοπια να χω!
Εν ώρα μου να πάω να ππέσω τζιαι θα γύρω φυρμένη του γέλιου!
Τζείνο με τους σεκκιουριτάες εν εγίνετουν πιο αληθινό!
Υποκατάστατον των πατρικών τζιαι μητρικών αισθημάτων των ανύπανδρων επαγγελματιών...!
«Να μου βάλεις ένα δάχτυλο?» Χαχαχαχα!!!
Άψογο!
Δείλις έπιασα όφ, για να πάω με τον τζύρη μου στο ΙΚΕΑ να πιάσουμεν έναν έπιπλο κουζίνας που χρειάζουμε.
Ο λόγος που θα πάμεν μαζί είναι γιατί τζίνος έσιει το διπλοκάμπινο το οποίο δεν μου δανείζει διότι ισχυρίζεται ανά πάσα στιγμή πως μπορεί να το χρειαστεί.
Τωρά, άμαν ζείς τζιαι μεγαλώσεις με έναν άνθρωπο για τόσα χρόνια μαθαίνεις τον όπως την κωλόπουγκα σου τζιαι μαθαίνεις να περιμένεις πως θα συμπεριφερτεί ανά πάσα στιγμή.
Το πλάνον μου για σήμερα είναι.
Πάω ΙΚΕΑ με τον τάτι, γοράζω το έπιπλο, καθούμαστεν τρώμεν, πάμεν σπίτι, στήνουμεν το έπιπλο.
Ακούστε την πρόβλεψη μου για το τί μπορεί να συμβεί.
Άφιξη εις ΙΚΕΑ.
Ξεκινούμεν καφκάν με τζίνον που άρκησεν να διαμαρτύρεται για την κίνηση ενώ ο άλλος να του λαλεί πως δεν είναι γάρος να τον περιμένει.
Αν ένας που τους δκυο μας παρκάρει μακριά τότε ο άλλος που επάρκαρεν κοντά θα του μουρμουρά ότι δεν έσιει υπόθεση πας το πάρκιν τζιαι τον δεύτερον να δικαιολογάται πως δεν είναι ττεμπέλης τζιαι πως λλίον παρπάτημαν δεν έβλαψεν κανέναν.
Επειδή τζιαι οι δκυο μας δεν ψουμνίζουμεν παρορμητικά, θα πάμεν ολόϊσια στα έπιπλα κουζίνας χωρίς να θωρούμεν ποτζί τζιαι ποδά.
Όταν φτάσουμεν θα ανακοινώσω στον τάτι τί θέλω να γοράσω ενώ ο τάτις θα αρχίζει να βρίσκει κατασκευαστικά σφάλματα στο έπιπλο, θα αρχίσει να ποβαρά πάνω του, καθόλου απίθανο να αρχίσει να χοροππηδά πάνω του να δει αν αντέχει το βάρος.
Μετά θα τσακκοθούμεν για το χρώμαν του επίπλου με τον πατέραν μου να θέλει την φτηνήν των ευρώ ενώ εγώ, που θα το θωρώ κάθε μέρα τζιαι θα το πληρώσω, να θέλω την ακριβή των που εν λακαριστή.
Κατόπιν θα πάμεν στην καττίνα.
-Μα ίνταλως εν έτσι οι κκιοφτέδες τους;
-Φάτους τζι εν καλοί παπά.
-Πόσα;
-Τεσσεράμισι Ευρώ.
-Τεσσεράμισι ευρώ;
Με τεσσεράμισι ευρώ η μάνα σου γοράζει δκυο κιλά κεϊμά τζιαι τρώμεν κκιοφτέδες μιαν εφτομάδαν.
Τζιαι μάλιστα κκιοφτέδες, όϊ που τούτους (κραντς κρουντς).
-Φάτους τζιαι σιώπα.
Η υπόλοιπη συζήτηση αναλώνεται για το ΙΚΕΑ τζιαι για την εφευρετικότητα των Σκανδιναβών.
Μετά το φαϊν επιστρέφουμεν στην Γαληνοτάτη Δημοκρατία του Φιρφιρή τζιαι στο Παλατινάτο του Μότζιο.
Θα παίξουμε του Μότζιο κανένα μισάωρο τζιαι όταν θα μας αφήσει για να πάει να βατέψει το πουλουκκούι του (το οποίο εν επίσης μπουλντόγκ τζιαι εγόρασα του το που το ΙΚΕΑ) θα ξεκινήσουμεν το στήσιμο.
Ο τάτις θα ισχυρίζεται ότι δεν έχουμεν ανάγκην που οδηγίες τζιαι θα μου υπενθυμίσει πως ο παππούς μου που την μάνα μου του είσιεν πει παλαιότερα πως άμαν θέλει κάμνει του ψύλλου χαλινάρι οπόταν οι οδηγίες εν αχρείαστες.
Εγώ θα επιμένω πως κάτι ξέρουν παραπάνω οι σουηδοί τζιαι πως υπάρχει λόγος που εβάλαν της οδηγίες.
Θα τσακκωθούμε τζιαι θα υπερισχύσω εγώ.
Θα ξεκινήσουμεν να στήννουμεν το μαυρογέριμον το ερμάριν τζιαι θα μείνουν παραπάνω βίδες τζιαι εξαρτήματα, παρότι ακολούθησα τες οδηγίες.
Θα τα ακούσω καλά καλά που τον τζύρην μου τζιαι μετά θα το ξιλώσουμεν τζιαι θα το ξαναστήσουμεν τζιαι πάλε θα έχουμεν πρόβλημαν οπόταν θα πίαμεν τον ανιψιό μου τζιαι θα έρτει να μας το στήσει.
Το γινάτι μας ενώνει.
Ξέρω με μαθηματικήν ακρίβειαν τι θα συμβεί σήμερα, τζιαι ανυπομονώ να γίνει.
Παρόλα τα νεύρα, εν ο πιο ποιοτικός χρόνος που περνώ μαζί του.….
Το ίδιο σκατόν είσαστε δηλαδής…
(Αν εν όντως κλειστό το ΙΚΕΑ εννάσιει πολλύ γέλιο!)
: Μμ!.!!
Καλό Μπόντιγκ με τον τάτι!!
Σαν να ακούω για τον δικό μου Ντάντι.
Κι εγώ παίρνω τον στο ΙΚΕΑ μόνο αν θέλω να μου κουβαλήσει κάτι με το διπλοκάμπινο (το οποίον εμείς δεν μπορούμε φυσικά να οδηγήσουμε), κι εμένα γέρνει πας τα έπιπλά και κοιτάζει τα που ούλλες τις μεριές και όταν φτάσουμε στη συναρμολόγηση ισχυρίζεται ότι οι οδηγίες εν για κείνους που δεν ξέρουν και όχι για τους μάστρους ασχέτως αν εγώ επιμένω ότι οι Σουηδοί κάτι παραπάνω ξέρουν.
Τελικά όμως εν μάστρος.
Μήπως εν όλοι οι Πίτσιλλοι έτσι?
Να φέρει το διπλοκάμπινο που ποδά που έχω να κάνω μια μετακόμιση;
Και μετά ένα ταξιδάκι στο ΙΚΕΑ.
(Καλό μπόντινγκ, καλό κουράγιο, με γεια το έπιπλο και χαιρετίσματα στο κουκλίν τον Μότζιον)
(Αγγ.
): Ο επιχειρηματίας ανάπτυξης Γης ο οποίος αντικατέστησεν τον ρεσπέρην (γεωργό) ως το πιο διαδεμένον επάγγελμαν στην Κύπρο.
Παρόμοιος με τον μέσο γεωργό, ο ντιβέλοπερ στερείται μορφώσεως, φαντασίας τζιαι αίσθησης του γούστου ενώ διαθέτει και αξιοποιεί την γην.
Ξένος – α) Άτομο που ο χώρος καταγώγής της είναι εκτός Κύπρου.
Β) Φτηνό εργατικό δυναμικό το οποίον περιβάλλεται από ανθρώπινην μορφή.
Γ) Ο λόγος που οι Κύπριοι άντρες εγκαταλείπουν την συζυγικήν εστίαν σύμφωνα με την Κύπρια γυναίκα.
Γ) Ο αμεσότερος τρόπος εμπλουτισμού της εγχώριας γενετικής δεξαμενής.
Πιστεύεται, που μιαν μιτσιάν μειοψηφίαν Κύπραίων, πως οι ξένοι είν άνθρωποι με αισθήματα, φιλοδοξίες, ανάγκες τζιαι δικαιώματα.
Δ) Ο φιλοξενούμενος ο οποίος ακόμη ευτυχώς λαμβάνει την τυπικήν Κυπριακήν φιλοξενίαν.
Πουτάνα – α) Γεναίκα την οποία πληρώνεις για να γαμήσεις.
Η πόρνη.
Β) Χαρακτηρισμός που αποδείδεται που μιαν Κυπραίαν προς άλλην Κυπραίαν η οποία κάμνει σεξ ακομπλάριστα τζιαι χωρίς να το νιώθει ως υποχρέωσην ή που επήεν με παραπάνω άντρες που την ίδια (έστω τζιαι μισόν).
Γ) Χαρακτηρισμός που μιαν Κυπραίαν προς μιαν άλλην γεναίκαν οποιασδήποτε ράτσας η οποία εν πιο όμορφη ή ενδιαφέρουσα για τους άνδρες που την ίδια.
Πρώην– α) Παρελθοντικόν επίθετο.
Β) Ο λόγος που είμαστεν μαλάκες με τοντην νυν.
Γ) Το άτομον που θα θέλαμεν να ήταν νύν.
Νυν – Η δεύτερη μας επιλογή για σύντροφον, αποτέλεσμαν συμβιβασμού.
Καπαρέ – α) Νυχτερινός χόρος διασκέδασης αποκλειστικά για ενήλικες.
Β) Ο λόγος που ο γάμος ακόμα υποφέρεται.
Γ) Προσωρινά καταλύματα εφέδρων της Εθνικής Φρουράς εν καιρώ ασκήσεων.
Μάστρος – α) Ο εργοδότης τον οποίον αν τζιαι δεν αντέχουμεν να βλέπουμεν μπροστά μας εντούτις έχουμεν την μούττην μας σφηνομένην μες τον κώλο του β) Εξειδικευμένος τεχνίτης που απέκτησεν την πείρα μετά από πολλά χρόνια εργασίας.
Προϊστάμενος – Άτομον για το οποίον αδυνατούμεν να καταλάβουμεν γιατί βρίσκεται εκεί που εβρίσκεται τζιαι γιατί φκάλει όσα φκάλλει ενώ εμείς είναι εξόφθαλμον, σε ούλλους πλην τους υπευθύνους προαγωγών, πως είμαστεν καταλληλότεροι.
Κότσιρος – α) Το απόβλητον της διαδικασίας της πέψης το οποίον εκάστοτε σε καταδιώκει ως επιπλέουσα τορπίλλη στην θάλασσα.
Β) Άτομον νεαρής ηλικίας που χαρακτηρίζεται από ασέβεια προς τα άτομα μεγαλύτερης ηλικίας.
Γέρος– α) Άτομον της τρίτης ηλικίας.
Β) Αυτόν που νιώθεις όταν έχεις καιρό να πας σε κλαμπ.
Γ) Νεαρόν άτομον που δεν ξέρει να ζήσει.
Ντιβέλοπερ άλλως Ντεβέλοππππερ
» Αυτόν που νιώθεις όταν έχεις καιρό…»
»…».
Έγραψες πάλιιιιιι!
Ρίξε μια ματιά
Περί της λέξης ντιβέλοπππερ υπάρχει και μια άλλη ερμηνεία στα περί κύπρου: φεουδάρχης ή νεοφεουδάρχης
Ο επισκέπτης του Υπουργείου Εσωτερικών της Κυπριακής Δημοκρατίας(λέμε τώρα…) Βρίσκει διάφορα έντυπα που ενημερώνουν τον πολίτη(λέμε τώρα…) Για τα δικαιώματα(λέμε τώρα….) Που έχει στον άγιο αυτό τόπο.
Ανάμεσα σ΄άλλα βρίσκει και το έντυπο για την κρατική μέριμνα όσον αφορά το αναφαίρετο κεκτήμένο απόλυτο και μπλα μπλα μπλά δικαίωμα του τυχερούλη κύπριου όσον αφορά την ιδιόκτητη στέγη και ότι το Κράτος μας το έχει στις ύψιστες του προτεραιότητες!!
Και σκέφτεσαι φυσικά μοιραία……..
Ένα νέο ζευγάρι την σήμερον αν δεν έχει μπαμπά ή πεθερούλη με λεφτά, χωράφια, επιχείρηση ντιβέλοπερ μεγαλογιατρό μεγαλοδικηγόρο κολλητό των μεγαλοπολιτικών που ταίζει
Το πόλύ να βγάζουν μαζί το υπέρογκο ποσό των λιρών κύπρου ή αν προτιμάτε πλεόν των ευρώ
Στον άγιο αυτό τόπο που τα λεωφορεία και η δημόσια συγκοινωνία είναι είδος προς εξαφάνιση το αυτοκίνητο είναι είδος ανάγκης αλλοιώς δεν μπορείς να πας πουθενά….
Εννοείται ότι για να αγοράσεις ένα αξιοπρεπές μέσο αυτοκίνητο θα πρέπει να γίνει τουλάχιστον ένα δάνειο το οποίο για το νέο ζευγάρι ας βάλουμε ότι θα έχει κόστος ευρώ μηνιαίως για πέντε χρόνια
Υπολογίστε τώρα που η τιμή της βενζίνης έφτασε το.
Ευρώ πόσα πρέπει να ξοδεύουν τα δύο άτομα του νέου ζευγαριού που λέγαμε πριν για την βενζίνη….
Περαν των ευρώ μηνιαίως(πολύ χαριστικά) τουλάχιστον
Βάλτε και τα λεφτά που πρέπει να δίνουν για τα βασικά, φαγητό ρεύμα νερό τηλέφωνο όλα μαζί ενδεχομένως να βγαίνουν πέραν των ευρώπουλων μαζί με τις εξόδους και αυτό αναλόγως εποχής αφού στην κύπρο του καλοκαιριού των βαθμών κελσίου το κλιματιστικό πρέπει να δουλεύει ακατάπαυστα προς χαρά της ΑΗΚ που θα αυξήσει κατά το ρεύμα
Τέλος του χρόνου έχουμε τις άδειες κυκλοφορίας για τα δύο αυτοκίνητα και τις ασφάλειες
Έτσι γενικά και χοντρικά ομιλούντες θα λέγαμε ότι τα μηνιαία απαραίτητα έξοδα του νέου ζευγαριού των ευρώ θα είναι εύρώ
Κάτι όμως λείπει από την ιστορία μας…..
Το σπίτι!!
Η περιβόητη ιδιόκτητα στέγη που είναι ύψιστη προτεραιότητα του άγιου κράτους μας που φροντίζει φυσικά για μας!!!!!!
Αφού όπως είπαμε το νέο ζευγάρι δεν μπαμπά και πεθερούλη λεφτά κλπ πως θα εξασφαλίσει την ιδιόκτητη του στέγη δικαίωμα που όπως ενημερώθηκε είναι ψηλά στις προετεραιότητες του κράτους μας…
Λοιπόν, έχουμε και λέμε: στην περιοχή αγίων ομολογητών στην λευκωσία ένα μονάρι διαμέρισμα πουλιέται από τον μαλ ντιβέλοπερ σε απίστευτην τιμή ευκαιρίας των…….
ΛΙΡΩΝ ΚΥΠΡΟΥ εκατον ενιά χιλιάδων λιρών κύπρου!!!!!!!!!!!!!
Ποιου να το πεις τζαι ποιος να σε πιστέψει………………..
Αλλά οκ, κάποιος θα πει, ε καλά ρε κουμπάρε τζαι συ θέλεις μου διαμέρισμα αγίους ομολογητές σιορ εν σου΄κάμνουν άλλες περιοχές;
Οκ ας πάμε σε άλλες περιοχές
Πάμε προς λακατάμια, σε μια οδό κάθετη στην Τσερίου στην περιοχή που είναι οι λεγόμενες φάρμες του σαμψών, εκεί βρίσκουμε ένα συμπλεγμα οικοδομών κολλημένες η μια πάνω στην άλλη, μπροστά και πίσω σπιτάκια ( ο θεός να τα κάμει) και τι βρίσκουμε;
Βρίσκουμε σπίτια τρύπες των ΔΥΟ υπνοδωματίων (ήντα τζαιρούς εφτάσαμεν) τα οποία έχουν ανεμόσκαλα γυριστή γιατί δεν χωράνε κανονική σκάλα να πουλιούνται…..Κρατηθείτε…..
Λίρες κύπρου ΜΟΝΟΝ εκατόνεξηνταπέντε χίλιάδες λίρες κύπρου μόνον!!!!!!!
Πάμε και στο τριάρι που έμεινε απούλητο όπως μας ενημέρωσε ο τσέγκενος επίδοξος -χρονος που κάμνει τον κτηματομεσίτη
(Εννοείται χωρίς να είναι εγγεγραμμένος και εννοείται ότι δεν έχει ιδέα για τις ευθύνες βάσει του νόμου περί κτηματομεσιτών και ότιδήποτε αφορά την νομική και πραγματική κατάσταση των σπιτιών και δεν φέρει φυσικά και καμμιά νομική ευθύνη αν αυτό δεν είναι πχ εγγεγραμμένο σε αυτόν που μας παρουσιάζει ως ιδιοκτήτηα)
Και θα τσεπώσει επί του ποσού πώλησης επείδή κάνει απλά τον ξεναγό εις βάρος του αγοραστή φυσικά!!!
Επιστροφή στο τριάρι (ο θεός να το κάμει) με δωμάτια τρύπες και γύρω γύρω άλλα σπίτια κολλητά και απο πίσω και απο μπρος, πόσα ρωτάμε τον -χρονο τζέγκενο που λέγαμε πιο πάνω;
Και μας ρίχνει την απίστευτη τιμή ευκαιρίας
ΜΟΝΟ.
Λίρες κύπρου χωρίς το φπα δηλαδή συνολικά.
Λίρες κύπρου για ένα τριάρι τρύπα στην λακατάμια δίπλα στις φάρμες του σαμψών!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Εγώ με το στόμα ανοικτό να του λέω καλά ρε μα επελλάνετε τέλεια μάνα μου??????????????? Εφκάλετε νάμι………..
Ε ναι ρε κουμπάρε λέει αυξήθηκεν το πετρέλαιο!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Τι να του εξηγάς τώρα του τσέγκενου που απλά θέλει να κάνει την αρπαχτή του βρίσκοντας κορόιδα κυπρέπους αρνιά ότι αυτά τα παραμύθια με το πετρέλαιο είναι για να μας δουλεύουν όλους ψιλό γαζί και να κερδοσκοπεί ο κάθε άχρηστος της κοινωνίας ψευτοντιβέλοπερ εις ΄βάρος όλων μας
Και ακόμα δεν μπήκε και ο περιβόητος φπα πάνω στα οικόπεδα!!!!!
Εκεί να δείτε γλέντια των γαμ ντιβέλοπερ κολλητών φυσικά των πολιτικών της πολεοδομίας των υπουργείων των δήμων που ταίζουν τζαι σπάζουν τους!!!!!!
Δηλαδή το νέο ζευγάρι που έχει εξοικονομησει ευρώ το μήνα πως θα κάνει το όνειρο του για ιδιόκτητη στέγη πραγματικότητα κάτι που είναι ύψιστη προτεραιότητα του κράτους μας βεβαίως βεβαίως??????????????????????????????????
Τι να κάνει;
Να αγοράσει ένα μονάρι που θα στοιχίζει τουλάχιστον.
Λίρες κύπρου;
Πόσα θα πληρώνει το μήνα;
Λίρες;
Άρα τα ευρώ που εξοικονόμησαν για τα επόμενα χρίναι έκαναν φτερά προς χαρά των έτερων κερδοσκόπων που τρων καλά των τραπεζών
Και άντε ένα νέο ζευγάρι να την βγάλει σε ένα μονάρι, όταν θα κάνουν οικογένεια;
Τι θα κάνουν;
Δηλαδή ένα νέο ζευγάρι με προοπτική την οικογένεια των δύο παιδιών θα πρέπει να αγοράσει τουλάχιστον δυάρι ή τριάρι διαμέρισμα των.!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Δηλαδή μια οικογένεια του στην αγία νήσο κύπρο θα έχει καταχρεωθεί στις τράπεζες και όσο και θα τα βγάζει πέρα για όλη τους την ζωή για να ζει σε μία τρύπα που έκτισε ο κάθε μαλ ντιβέλοπερ που πήρε άδεια από τους κολλητούς του πολιτικάντηδες που ταίζει!!!!!!
Έχουμε ήδη γίνει αθήνα!!!!!!!!!!!
Με την διαφορά ότι θα ζούμε στην λευκωσία και στην κύπρο με όλα τα υπόλοιπα τα της!!!!
Θα μου πείτε τώρα τι μπορεί να γίνει……………
Απλά πράγματα!!!
Να σταματήσουν να δίνουν άδεια στους ντιβέλοπερ να κτίζουν πολυκατοικίες όπου φτάσουν και όπου σταθούν!!!!!!
Υπάρχει πάρα πολύ γη αναξιοποίητη… Να κτίζονται στις πλείστες περιοχές ΜΟΝΟ σπίτια με τουλάχιστον υπνοδωμάτια τα οποία το καθένα πρέπει να έχει ελάχιστο όριο τετραγωνικών μέτρων και να μην είναι τρύπες
Με αυτό τον τρόπο η προσφορά των σπιτιών θα αυξηθεί ραγδαία και η προσφορά των διαμερισμάτων θα μειωθεί και έτσι αναγκαστικά θα πέσουν οι τιμές των σπιτιών αφού ο κόσμος θα προτιμά να δίνει κάτι παραπάνω ώστε να έχει σπίτι και όχι τρύπα διαμέρισμα
Δεν είμαι ειδικός επί του θέματος φυσικά, κάποιες σκέψεις κάνω και η πιο πάνω πρόταση είναι μια σκέψη η οποία φυσικά θέλει επεξεργασία
Το πιο σημαντικό είναι να σταματήσουν να δίνονται ανεξέλεγκτα άδειες για πολυκατοικίες στους νέους φεουδάρχες τσιφλικάδες ντιβέλοπερ οι οποίοι σε συμπαίγνια με τις πολεοδομίες τους δήμους τις τράπεζες θέλουν να κερδοσκοπούν εις βάρους του κόσμου και να τον βάλουν να μένει στις τρύπες που κτίζουν ενόσω αυτοί ζουν στις επαυλεις και στις βιλάρες τους
Και επανέρχομαι……………….
Εν πέραν για πέραν αληθινόν συμβάν που έγινεν εχτές το δείλις μετά που εσχόλασα τζιαι επαένναμεν περίπατον με τον Μότζιον με το αυτοκίνητον.
Επροσπαθούσα να φκώ πας την λεωφόρον Τσερίου τζιαμαί που εν το Πάργα το βιβλιοπωλείον τζιαι ίσιεν μιαν μπροστά μου που επάρκαρεν τζιαι δεν ετάρασσεν.
Που δεξιά εν εμπορούσα να προσπεράσω γιατί άλλοι γαδάροι επαρκάραν.
Παίζω πουρούν, τίποτε…Ξαναπαίζω πουρούν, τον χαβάν της τζίνη.
Παίζω πουρούν τρίτην φοράν, άψεν τα φώτα κινδύνου της(!).
Ναί ρα παλαβή, εκατάλαβα το ότι επάρκαρες το, εν τζιαιν ανάγκη να ανάψεις τα φωτούθκια.!
Τελικά φκαίνω ο μισός πόξω που το αυτοκίνητο τζιαι βάλλω την παουρκά «ΤΑΡΑΞΕ ΤΟ ΚΥΡΙΑ ΜΟΥ!» Ο Μότζιο λάσσει τζιαι τζίνος δκυο φορές έτσι για να μεν κόψει πίσω που το παναϋριν.
Τελικά ταράσσει το νάκκον.
Περνώ που δίπλα της τζιαι σταματώ για να της πω την γνώμη μου.
Κατεβάζω το παράθυρον του συνοδηγού, κουντώ τον Μότζιον μονόπαντα τζιαι γυρίζω τζιαι θωρώ την ούλλον νεύρα.
Αντά τζιαι προσέχω την καλά, συνειδητοποιώ ότι εν έναν αγγελικόν πλάσμαν, πεντάμορφον.
Μια ανεράδα μες την τσιμεντούπολη.
Φορεί ξιμάσχαλη φανελλούαν τζιαι εν ξεκάθαρον πως έφυεν που σπίτιν της να πάει να κάμει δουλείες.
Ωραίον βυζίν, το οποίον ένεκα της ζώνης αφαλείας ξεχωρίζει πολλά καλά.
Έσιει φάτσα δασκαλούας που τζίνες τες καλοσυνάτες που αγαπούν τα μωρά, όϊ που τζίνες πουν σπάσματα.
Έσιει τα μαλλία της, έναν καστανούιν αθασί, κότσο πουπάνω με μιαν μπούκλα.
Εν άβαφτη τζιαι όμορφη.
Τα νύσια της έννεν της νυχούς τζιαι φορεί γυαλλούθκια που την κάμνουν ακόμα πιο έξυπνη τζιαι σεξουαλικήν.
Έσιει έναν αέραν η ευλοημένη, χωρίς ναν που τζίνες που τες θωρείς μες τα περιοδικά.
Εν όμορφη που μόνη της δηλαδή.
Με μιας ο θυμός εχάθηκεν, εξανεμίστην όπως τον αφρόν της σέβεναπ.΄Εκαρτέραν να ακούσει τον εξάψαλμο.
Είχα δίκαιον που την μιαν αλλά που την άλλην μπροστά σε έτσι πλάσμαν δεν φωνάζεις σαν τον γάρο.
Έχασα τα μα τον Θεό.
Σπάνια δεν έχω λόγια να πώ αλλά πραγματικά έχασα τα.
Δεν ήξερα τι να πώ.
Έμεινεν τζιαι εθώρεν τον Μότζιο.
«ΣΚΕΦΤΟΥ ΓΡΗΟΡΑ, ΣΚΕΦΤΟΥ ΓΡΗΟΡΑ» λαλώ του νου μου.
«Όσον όμορφη είσαστεν δεσποινίς, τόσο χάλια εν το παρκάρισμα σας…»
Νομίζω καλά τα επήα.
Ευγενικός τζιαι έξυπνος χωρίς να καταντώ γλοιώδης καλαμαράς.
(Μεν μου αρκέψετε οι ελλαδίτες να χαρείτε!!!!!
Εννεν για σας που γράφω, εν για τους άλλους τους επιτήδειους.
Όσοι θκιαβάζουν το μπλογκ εν καλά πλάσματα).
Εχαμογέλασεν μου.
Μακάρι να έξερεν να της κάμει αγάπες ο Μότζιο να εύρω αφορμήν να την πιάσω κουβένταν.
Αλλά επαίξαν μου την πουρού που πίσω γιατί εκαθυστέρουν εγώ τωρά.
Χαμογελά ο ένας του άλλου τζιαι τζίνον ήταν…!,..,.
Ανεράδα μες την τσιμεντούπολη???
: Γλοιώδης καλαμαράς
Αν έπιαννε δαμέ ήταν να σου βάλω ένα που σηκώνεται τζιαι χειροκροτά ή το άλλο που υποκλίνεται..Έν πιάννει αλλά!
Στην θεα του ωραιου ουλλοι γινεστε χαλι…
Το…Νινί… Σερνει καραβια!!
Στην θέα του ωραιου ουλλοι γινεστε χαλι…
Ούτε το τηλέφωνό της δεν πήρες!
Τι θεϊκό ποστ ρε, μπραβο…
Ειδες?!
«Να μην νευριάζεις γιατι θα κάνεις ρυτίδες»…
(….
: Μμ.!!!.……
Αυτός ο Μότζιος δε βοηθάει καθόλου στις δύσκολες περιστάσεις…
Δε λέω.
Ωραίο το σχόλιο και καλά έκαμες, αλλά αν ήταν άσχημη τι θα εγίνετουν? Θα την έβριζες πατόκορφα φυσικά.
Ο ρατσισμός έχει πολλά πρόσωπα και παρότι είναι απόλυτα ανθρώπινο να συμπεριφέρεσαι καλύτερα σε κάποιον που ενδεχομένως να σε ενδιαφέρει και τις υπόλοιπες μάνα τις γέννησε!
Τουλάχιστον να μην υπάρχει τόση διαφορά στη συμπεριφορά μας αναλόγως της εξωτερικής εμφάνισης.
Και όχι δεν μιλώ από προσωπική εμπειρία!
(Πάντως με τόσα σχόλια έπρεπε τουλάχιστον να πάρεις το τηλ της.
Να αξίζει τον κόπο!)
Κατανοώ πλήρως την αντίδραση των αναγνωστριών, αλλά τις καλώ να αναρωτηθούν τι θα έκαναν αν στο τιμόνι ήταν ο Μπραντ Πιτ ή ο Κλούνεϋ.
Θα τον έβριζαν ή θα του έκαναν ναζάκια;
Πώς να το κάνουμε, κορίτσια;
Η ομορφιά ανοίγει καρδιές!
Υπέροχο όπως πάντα το κείμενο και πολύ ζωντανή η περιγραφή της ωραίας!
: Πμ...!
Επόμενο ποστ:
Συμπληρωματικός προϋπολογισμός της Γαληνοτάτης Δημοκρατίας του Φιρφιρή τζιαι του Παλατινάτου του Μότζιο για Ειδικήν Εκπαίδευση του Πρίγκηπα Μότζιο του Σαλιάρη σε Θέματα Αβροφροσύνης και Πρωτοκόλλου έναντι Αιθέριων Υπάρξεων.
Ρε μλκ επρόσεξες τζιαι τα νύχια της;!
Αλλά εννα πάω με το σχόλιο του.
Εν Πουττοπιστίες τούτα
Ωραίο ποστ πάντως.
Αν τζιαι πας τα νεύρα μου εγώ τίποτε εν θα πρόσεχα….….Εχτός το βυζί άτε.
Πλάκα πλάκα θενξ, εννά σάζουμαι καλό πριν πιάσω τιμόνι διότι είμαι επικίνδυνη στους δρόμους
(Αντί να πιάσεις κανένα υλλούιν χαριτωμένο να πελλανίσκουν οι κορούες («μάνα μου τοοοοοοοοοο!») Επήες τζι έπιαες μότζο.
Το τερπνόν μετά του ωφελίμου)
: Πμ?..
Λαϊκού αιτήματος ( ήμεϊλ σε μήνες) σας δημοσιεύω φωτογραφίαν του Μότζιου
Αναρτήθηκε στις Χιούμορ Ετικέτες: Κύπρος, Μότζιο
Απάντηση.!
Μααανααα μοουυυ ρεεεεεεεεεεεεε.
Μεν θωρείτε την αγγελική φάτσα.
Εν αφήνει πλάσμα ήσυχο.
: : πμ?
Γιατι τον πηγε για μπανιο στ θαλασσα
Κ ο μοτζο τρελαινεται για μακροβουτια…
: : μμ!!!!!!
Η κατζία εννά σου μείνει!
Τζι εγιώ λαλώ «μάνα μου» άμαν δώ τίποτε χαριτωμένο.
: : πμ….…,,….
Άιμος είσαι τζαι φαίνεσαι.
Άιμες εν οι κατσαρίδες.
Οι ακρίδες.
Τα σκουλούτζια.
Ο κύριος Δημητράκης ο ταξιτζής.
Όι ο Μότζιος ο πούρεκκος!
Τα φιλιά μου στον Μότζιο τον σαλιάρη!!
: : πμ…?!?!..….…
Ου φόρεσες γυαλιά για να μην εκτεθεί στο νετ, μπράβο
: : πμ!
Εκουράστηκα να δκιαβάζω τους αλλους να μαλλώννουν για την ιστορία τζιαι τες αλλαγές που εννα κάμει ο Χριστόφιας.
Κούκλος ο δικός σου να τον χαιρεσαι.
: ΟΛΓΑ : μμ!
Ωραίος ο.
Και για όσους διαμαρτύρονται, ένα έχω να πώ: Δεν υπάρχουν άσχημα σκυλιά, όλα τους έιναι πανέμορφα, το καθένα με το δικό του τρόπο.
Κουκλίν!
: Κρίση Ταυτότητας : πμ
: Μμ!!!!!!
: Πμ….…,,….
: Πμ…?!?!..….…
Με η κυβέρνηση, που μετά που μήνες υπηρεσίας στον στρατόν, αποφάσισεν να με καλέσει να παρουσιαστώ τζιαι να πράξω το καθήκον μου.
Λαλούν πως μόνον ο χάρος τζιαι η φόροι εν σίουρα πράματα μες τούντην ζωήν.
Θα έθελα να προσθέσω τζιαι τον στρατόν, που αν τζιαι έφα τα χρόνια μου άδικα, εντούτις υπηρέτησα αγόγγυστα διότι έχουμεν τζιαι τούρκους στρατιώτες νάκκον πάρατζι.
Ένιγουέϊ.
Πάω ενδιάμεσην αξιωματικών.
Πάω τζιαι γοράζω τζιαι τζινούρκαν παραλλαγήν γιατί η παλιά εν μου μπαίνει (εδυνάμωσα τζιαι έκαμα μυς, ντισ).
Παρουσιάζουμαι του διοικητή.
«Καλώς όρισες κύριε Ανθυπολοχαγέ» λαλεί μου.
Εγιώ γυρίζω πίσω μου γιατί ενόμιζα εν άλλου που εμίλαν.
Χρόνια στρατόν τζιαι κάτι, πρώτην φοράν με αποκαλέσαν Ανθυπολοχαγόν εκτός που «εγκαλείσε» για να φάω φυλακή για τες ματσαράγκες που έκαμνα (πχ, να ξαπολύσω την μονάδα τζιαι να μπω νεκράν ζώνην να κόψω αγρέλια).
-Κάτσετε…
-Ευχαριστώ.
-Τί να σας κεράσουμεν;
Φραπέ;
Καφέ;
-Έναν φραπεδάκι θα το έπινα…
-ΓΕΩΡΓΙΟΟΟΟΟΟΥΥΥΥΥΥΥ, έναν φραπέ ανθυπολοχαγού κύριου…
-Φιρφιρίδη…
-ΦΙΡΦΙΡΙΔΗ.
Επιάμεν την κουβεντούα, είσιεν τζι άλλους εφέδρους αξιωματικούς τζιαμαί, ούλλοι πιο παλιοί που εμένα.
Αρχίσαμεν τες ιστορίες του στρατού, γελούθκια, κοζούθκια, πλάκες.
Μετά επιάμεν την κουβένταν με τον διοικητή για το Κυπριακό, τι θα απογίνουν οι μόνιμοι, αν πρέπει να μπούμεν στο ΝΑΤΟ σε ότι αφορά τις εγγυήσεις για την ασφάλειαν της Κύπρου (με την προοπτική λύσης του Κυπριακού) τζιαι τα χάλια της ΕΦ που τον τζιαιρόν που ήμασταν εμείς στο στρατό τζιαι κατα πόσο θα γίνει τελικά Νικηφόρος.
Μετά που κανένα σαραντάλεπτο, ξαναρωτά με ο διοικητής το όνομα μου.
Λαλώ του το.
Παρατηρά τα δευτέρκα του, εν με βρίσκει.
Ξαναπαρατηρά τα, πάλαι τίποτε.
-Σίγουρα σήμερα έπρεπε να παρουσιαστείτε;
-Έεεε.
Σήμερα…(Παϊ δε γουέϊ, το ΦΑΠ εκαταστρέψαμεν το στον καταστροφέαν εγγράφων χωρίς να το δκιαβάσουμεν).
Του μήνα.
- Του μήνα.
Τζίνην την ώρα παίζει τηλέφωνο.
Απαντά ο διοικητής.
-Ναί φίλε μου, μπλα μπλα μπλα, είμαι δαμαί με τους αξιωματικούς μου για τον Νικηφόρο.
– Φιρφιρίδης;
Ναί εν δαμαί.….
Ντάξει.
-Κύριε Φιρφιρίδη.
– (Ρουφώντας το φραπέ) Ε;
-Επαρουσιάστηκες σε λάθος μονάδα.
Πάεννε στην δίπλα….
Ελληνίδες Έλληνες.
Τζοιμάστε ήσυχοι.
Έσιεται έτσι άγρυπνους φρουρούς…
Αχ,η ασκηση νικηφορος…
Τωρα θα σου ελεγα πως εχουμε τροπο να τ αποφυγεις αλλα αφου περασες τοοοσο καλα να μη σου στερησω τ χαρα…
Ας εν καλά ο Υπουργός που πριν κάτι χρόνια έδωκε διαταγή για επανεκτιμήσεις των Ι-Ι για να πιάσει μέσα τους «ψεύτικους».
Θωρεί ο αξιωματικός το χαρτί -κανονική έκθεση του οφθαλμολόγου μου, κανένα μέσο, καμιά παραποθκιά -γυρίζει στο διπλανό του τζιαι τζείνος απαντά του: «Ε, έτσι ένει σε τέθκοιες περιπτώσεις, με το πέρασμα του χρόνου σειροττερεύκουν… Μπλα μπλα μπλα».
Απο έγινα τζιαι μπάι μπάι ασκήσεις, θα ξανανταμωθούμε στα βουνάααααα.
Καλως όρισες στην εφεδρεία και στην πλήρη απραξία.
Καλή διασκέδαση στη Νικηφόρο!
( ) «!»
Ταράσσουν ούλλα μου άμα σκεφτώ ότι το ερχόμενο καλοκαίρι θα στείλω ακόμα ένα γιο να χαρραμίστει για χρόνια.
Καλός πολίτης!
Ε άτε με το καλό, να σε δούμε να απελευθερώσεις τις… Πλάτρες!
Χεχε, έτσι μπράβο κύριε Ανθυπολοχαγέ!
Ε, αφού χάνεις μια μέρα που τη ζωή σου άδικα, να σε κεράσουν κανέναν καφέ.
Σε λάθος μονάδα, εν στρατηγικό λάθος.
Για να σε κεράσουν δεύτερο καφέ τζιαι σάντουιτς στη σωστή μονάδα, να περνά τζι η ώρα!
Με τέτοιο στρατό θα κομάμαι ξεσκέπαστη.
Τέτοια (και καλύτερα) συμβαίνουν και στο στρατό των καλαμαράδων…
Άψογος, όπως πάντα!
Μου φτιάχνεις τη μέρα (την επόμενη)!
: Μμ..,,...????????? (, )
Μετρά ο χαρακτήρας του αδρώπου.
Δεν παρπατά η προσωπικότητα ούτε τα ψυσιηκά χαρίσματα.
Δεν θέλω να ξανακούσω μαλακίες.
Τρία πράματα μετρούσιν.
Τι δείχνεις, ο ππαράς τζι αν ξέρεις να γαμάς.
Εμίλησα με αρκετούς τζιαι αρκετές που τον τζαιρόν που ήρτα Κύπρον.
Κατά κανόναν αθρώπους που έσιει χρόνια που εν δακάτω.
Τζιαι έκαμα κάποιες παρατηρήσεις.
Οι μεν αρσενιτζοί, όσοι δεν τους ετύλιξεν καμιάν, παλιώνουν να μείνουν ελεύθεροι ενώ οι φιλενάδες πασκίζουν να έβρουν κάποιον.
Πέτε το ρατσιστικόν τζιαι σεξιστικόν, πέτε το φαλλοκρατικόν τζιαι ξεπερασμένον, ότι θέλετε πέτε το.
Κακά τα ψέματα.
Αν είσαι τριαντάρης ελεύθερος, με το σπίτιν σου τζιαι την δουλείαν σου, είσαι περιζήτητος εργένης.
Αν είσαι τριαντάρα ελεύθερη με το σπίτιν της τζιαι την δουλεία της, κάτι πρόβλημαν έσιεις διότι αν δεν έσιεις τότε γιατί είσαι ελεύθερη δεσποσύνη;
Μεν σας ξενίζει τζιαι μεν μουρμουράτε ρε γεναίτζιες.
Έναν τζιαιρόν εβουρούσαμεν σας πουπίσω, που τον τζιαιρόν που εκαύλωσεν το πουλλίν μας για πρώτην φοράν, τζιαι τωρά που έρεξα τα αντιστραφήκαν οι όροι.
Όϊ, δεν είμαι όμορφος ούτε ο κραν Καζανόβας.
Αντιθέτως, τζιαι σύμφωνα με την μαρτυρίαν του παπά Φιρφιρή είμαι ενας πίθηκος.
Απλά εμάς για κάποιον λόγον δεν φακκούν τα κουδούνια μας τζιαι δεν έχουμεν βιολογικούς περιορισμούς.
Δεν μεγαλώνουμεν τζιαι να θωρούμεν το να κλείει γρόνον με τον γρόνον.
Γιατί αντιστραφήκαν οι όροι;
Γιατί στο ζωικόν βασίλειον πάντα το θυληκόν επιλέγει το ταίριν τζιαι το αρσενικόν τσακκώνεται με τα υπόλοιπα για την συμπάθειαν τους ενώ στην ΚΥΠΡΟ μετά που μιαν ηλικίαν εν το αντίθετο;
Που ωφείλεται τούτη η παρά φύσιν αναπροσαρμογή;
Σε δκυο πράματα πιστεύκω (τζιαι γενικολογώ, οι εξαιρέσεις εξαιρούνται εννοείται).
Πρώτον, στο ότι ο νους τον γεναικών εν πάνω που την κκελλέν τους πλέον, τζιαι λαλώ το με ούλλον το σέβας προς το φύλον σας.
Τζιαι δεύτερον γιατί η ανεξαρτησία η οικονομική σας διά λλιότερα κίνητρα να κάμετε σταθερές τζιαι σοβαρές σχέσεις.
Δεν ερώτησα μιαν γνωστήν μου, ΜΙΑΝ, τι θέλει που τους άντρες τζιαι νου έδωσεν μιαν απάντησην που να με ικανοποιήσει.
Που την μιαν λαλούν πως θέλουν τον άντρα σοβαρόν, πιστό, καλοσυνάτο, να του αρέσκουν τα μωρά, να τες σέβεται τζιαι που την άλλην αν κάτσεις τζιαι δεις τους πρώην τους, πιαστον έναν τζιαι φάκκα τον πας τον άλλον.
Τζιαι αν εφκαίναν με κάποιον που έσιει τουντα προσόντα, εν κολλημένες πας τον πρώην τους που κατά γενικήν ομολογίαν εν πιο όμορφος του νυν τζιαι πολλάκις μαλάκας.
Η δε άντρες, σαν τα οπουρτουνιστικά τα νηστικά που είμαστεν εκαταλάβαμεν το τούτον τζιαι εκμεταλλευκούμαστεν το.
Έτσι, όπως τα πουλιά με το πλούσιον το φτέρωμαν ή τους τραούλλους με τα μιάλα τα τζιέρρατα, βάλλουμεν τζι άλλα φτερά πάνω μας, μιαλινίσκουμεν τζι άλλον το τζιέρρατον μας βουρουμεν στα γυμναστήρια τζιαι ισιώνουμεν το μαλλίν μας σας τες γεναίτζιες.
Εξού τζιαι τα πι εμ τάπλουγιου με τον μισθό τον εξακόσιων λιρών, οι καρακιοζήσιμες οι κομμώσεις, τα μερσεντες που τα χρωστούμεν στην τράπεζαν, το κοστούμιν τον σιίλιων λιρών ενώ αρμάριν που το ΙΚΕΑ δεν βαστούμεν να γοράσουμεν.
Ήβραμεν τζι αλωνίζουμεν.
Η οικονομική ανεξαρτησία τωρά.
Κάθε σχέση έσιει μιαν οικονομικήν διάσταση (τζιαι χρησιμοποιώ την λέξην με τον επιστημονικόν της όρον, όϊ αποκλειστικά με τον χρηματικόν).
Με τον άλλον μοιραζούμαστεν τα ψυχολογικά, σεξουαλικά, συναισθηματικά τζιαι χρηματικά ωφέλη.
Τον παλιόν τζαιρόν η γεναίκα ίσιεν ανάγκην τον άντραν να την συντηρεί τζίνην τζιαι τα κοπελλούθκια της (τζιαι γιαυτόν εμείνισκεν τζιαι ευάλωτη αν εδίαν πας σε κανέναν μαλάκα) ο δε άντρας έθελεν μιαν να τον σάζει τζιαι εδούλεφκεν όπως τον γάρον να την συντηρεί.
Τωρά που η οικονομική διάσταση εστρεβλώθηκεν, οι γεναίτζιες έχουν την ευκαιρίαν να κάμουν πατταλοδουλειές όπως τους αρσενικούς με αποτέλεσμαν να μεν επενδύουν χρόνον τζιαι προσπάθειαν σε μιαν σχέσην τζιαι άμαν βαρεθούν παν πάρακατω.
Παν πάρακατω μέχρι να κοντέψουν τα τριάντα οπόταν τζιαι παίζουν η συναγερμοί.
Αλλά το πουλλίν επέτασεν.
Αν δεν εκατέβην ο νους σου ως τα τριάντα σου, εννά κατεβεί τωρά τζιαι να πάει;
Που σας εξαρτάται, όϊ που μας.
Εμείς είμαστεν μωρά στον νουν.
Τζιαμαί που τες έκοφτεν το αυτοκίνητον, τα κοσμικά τζιαι τα παναϋρκα γυρεύκουν έναν γάρον να τον φορτωθούν άμπα τζιαι μείνουν μόνες τους.
Οι δε γάροι εμείς, γιατί να ασχοληθούμεν μιτά τους τζιαι να μεν πάμεν πάρακατω σε άλλην;
Τα φτερά μας εν ακόμα πλουμιστά τζιαι τα τζιέρρατα μας μιάλα… Τζιαι δώστου γυρόν τον μπάκαρη τες δυσλειτουργικές σχέσεις…
Θέλεις κυρία μου έναν καλόν άνθρωπο;
Προσπάθα να δεις πουπίσω που το άλφα ρομέο τζιαι το δυάρι.
Σταμάτα να σκέφτεσαι τζιαι να θωρείς τον αρσενικό σαν αντικείμενο τζιαι ίσως να σταματήσει τζιαι τζίνος να σε θωρεί σαν κάτι το αναλώσιμο.
Δυστυχώς όμως το πρώτον πράμα που φαίνεται πάνω μας εν το ρούχο τζιαι η ετικέττα, όϊ η ανατροφή μας τζιαι το ποιόν μας σαν χαρακτήρες.
Θα εφκαίνετε με κάποιον άνοστον αλλά κύριον ή με κάποιον που τα χρωστά ούλλα στην τράπεζα τζι ας δεν το παραδέχεται;…
Ο μέτριος ο καλοσυνάτος που απέρριψες προηγουμένως εν ο άντρας που θα παρακαλάς αύριον.
Ο τάκκος του σχολείου θα σε βαρεθεί τζιαι θα πάει πάρακατω.
Αποφάσισε τι θέλεις!
Δεν μπορείς να τα έσιεις ούλλα.
Το παναϋριν σε κάποιαν φάσην τελειώνει.
Κάμε την επιλογήν ώσπου μπόρεις.
Σταμάτα να ασχολείσαι μόνον με το μαλλίν σου, ασχολήθου λλίον τζιαι με τον χαρακτήραν σου.
Θα σε καταλάβουμεν, μετά το πρωτον θάμβος που την ομορκιάν σου, μόλις αννοίξεις το στόμαν σου.
Στην Κύπρον, τζιαι με λύπην το λαλώ, έσιει ακόμα πολλά καλά πλάσματα που έχουν τζιαι όνειρα, τζιαι προσδοκίες τζιαι φιλοδοξίες στην ζωήν.
Έσιει ακόμα ανθρώπους που αναγιωθήκαν όπως πρέπει, με σεβασμόν προς τους συνανθρώπους τους τζιαι τον σύντροφον τους που δεν ταιρκάζουν στα όσα ανάφερα πιο πάνω.
Αλλά για χάριν της βασιλιτζιάς, δυστυχώς ποτίζεται τζι η γλάστρα.
Εκαταντήσαμεν μια χώρα κρετίνων, ανθρώπων που αντί να μιλούν με ειλικρίνιαν μεταξύ τους, επικοινωνούν με την πιστωτικήν τους κάρταν, που τονώνουν το πνεύμαν τους με οτιδήποτε αντιπνευματικόν.
Μέχρι να γίνουν μεσήλικες, μόνοι τζιαι γέρημοι για τες λανθασμένες τους επιλογές.
Γιατί εμείναν φοητσιασμένοι τζιαι δεν ετολμήσαν να ανοίξουν την καρκιάν τους τζιαι να μοιραστούν έναν κομμάτιν.
Μίζεροι που αγαπούν μόνον τους εαυτούς τους, τζιαι ούτε τζίνον δεν ξέρουν πως να το κάμουν.
Χάτε, είπαμεν πολλά.
Παρά την κυνικότητα πολύ φοβάμαι ότι έχεις δίκαιο.
Και το χειρότερο είναι ότι η μπάλα παίρνει και τα άτομα που δεν εμπίπτουν σε τούντην κατηγορία.
Πάντως τα δέν είναι απαραίτητα η ηλικία που αρχίζουν να παίζουν οι βιολογικές καμπάνες των γυναικών.
Εν η ηλικία που στην Κύπρο αρχίζεις να θεωρείσαι γεροντοκόρη και όλοι οι συγγενείς και φίλοι προσπαθούν να σε παξιώσουν στον πρώτο τυχόντα με ό,τι αυτό συνεπάγεται για τη ψυχική σου ισορροπία!
(Σημειωτέον μετά τα μειώνονται οι πιθανότητες τεκνογονίας και για τα δύο φύλα γιαυτό βιαστείτε τωρά που σας παίρνει ακόμα)
Θα έλεγα αύτό που είπε πιο πάνω ο Δόκτορ!
Είναι μύθος πως ο άντρας μπορεί να τεκνοποιεί μέχρι και τα γεράματα, χωρίς κανένα πρόβλημα.
Εξού και το πρόβλημα υπογονιμότητας που πάρα πολλά ζευγάρια αντιμετωπίζουν, αφού πια είναι δεδομένο ότι ο γάμος έρχεται μετά τα τριάντα (σπουδές, επαγγελματική αποκατάσταση, μπλα μπλα μπλα…).
Αρκετές που τις παρατηρήσεις σου Φιρφιρή μου είναι σωστές και κοινές αλήθειες.
Πώς να μην είναι όμως περιζήτητος ένας τριαντάρης, αγαπητέ μου, όταν έχουν αντιληφθεί το πρόβλημα της υπερπροσφοράς γυναικών οι εικοσάχρονες;
Και ξέρεις πολλούς τριαντάρηδες που βγαίνουν με συνομήλικές τους, γιατί ψάχνουν κάτι σοβαρότερο;
Αν ξέρεις πες μου, γιατί έχω φίλες που δεν εμπίπτουν στις κατηγοριοποιήσεις των γυναικών που αναφέρεις, και άντρα δεν σταυρώνουν.
(Εκτός από σαραντάρηδες που αποφάσισαν να αποκατασταθούν, και δεν τους παίρνει να ψάχνονται με έφηβες!!!).
Εν πολλά μεγάλο το ζήτημα!
Θα μείνω μόνο σε αυτά!
Σε αρκετά που λες συμφωνώ, αλλά γιατί αποκλέιεις την δυνατότητα τα δύο φύλα να συναντηθούν κάπου στη μέση;
Ναι αλλάξαν πολλά στην μικρή κοινωνία της Κύπρου και κάποιος αποκτά αξία σύμφωνα με αυτά που έχει ή με αυτά που φαίνεται να έχει, όμως γιατί εγώ να μην επιδιώκω να πετύχω επαγγελματικά και οικονομικά ως γυναίκα επειδή αυτή η πιθανότητα μπορεί να μου στοιχίσει το μελλον μου σε προσωπικό επίπεδο;
Δεν είμαστε όλες οι γύναικες όπως αυτές που περιγράφεις-ξέρω είπες ότι υπάρχουν και οι εξαιρέσεις-και όπως μια γυναίκα πρέπει να κοιτάξει πίσω από το αλφα ρομέο και το δυάρι, μπορούμε να περιμένουμε κάτι ανάλογο και από τους άντρες;
: Μμ,,.,,.,,,..,,,.
ΕΠΟΙΚΙΝΩΝΙΑ φιλοι μου…
Όσο τζιαι να μεν θελω να το πιστέψω τελευταίως μόνο τούτα που γράφει ο Φιρφιρής ακούω που τους απόφοιτους (σπουδάζω ελλάδα εγώ ακόμα), τζιαι παλαβώνω.
Λαλείτε να φέρω καμιαν που δακάτω, σίουρα πράματα;
Η να τυλίξω καμιάν που τα τωρά, σίουρα πράματα;
Εχω που εμεινα Κυπρο για σπουδες υπογραφω το ουλλα οσα ειπε το φιρφιρουδιν ισχυουν.
Κατι εν παει καλα με τις σχεσεις στην Κυπρο τζιαι εσιει τζαιρο που το εκαταλαβαμε.
Πλεον μετρα η εικονα του αλλου, τζιαι τοσα βαστα.
Καλά και σωστά όσα λες βρε Φιρφιρή, αλλά μια απορία- ας πούμε οτι μια κοπέλλα έχει τη δουλειά της, το σπίτι της (απο σποντα), δεν κοιτάζει ούτε αυτοκίνητα, ούτε πορτοφολια, από μαρκες και τέτοια δεν καταλάβει, δεν εφίρτηκε να παντρευτεί,για να βουρά τον κόσμο να τον τυλίξει, αλλά θέλει απλά μια νορμάλ σχέση, τότε τί μπορεί να πηγαίνει στραβά και ειναί μόνη της εδώ και τρία χρόνια που ετέλειωσε τις σπουδές και ήρθε Κύπρο?
Και κάτι ακόμα..
Είναι πολύ δύσκολο να γνωρίσεις κόσμο εδώ γιατί οι παρέες είναι «κλειστές» και δεν κάνουν παρέα με νέα άτομα εύκολα.
Παιδιά, και δω έτσι είναι ΑΚΡΙΒΩΣ.
Δυστυχώς όλοι σε κοιτάνε στη ρόδα και στα ρούχα.
Ανησυχώ για τα παιδιά μου αν και είναι μικρά.
Τι σχέσεις θα κάνουν.
Πάντα υπάρχουν καλά άτομα αλλά δεν φαίνονται..Θέλει ψάξιμο.
Θέλει ψάξιμο και βαριόμαστε!
Άρεσε μου πολλά το «Που σας εξαρτάται, όϊ που μας.
Εμείς είμαστεν μωρά στον νουν.», Πολλά καλό!
: Πμ.,,?,,.,,.!
Οι γυναίκες στην Κύπρο πλέον μορφώνονται και είναι οικονομικά ανεξάρτητες.
Δεν λένε υποχρεωτικά το ναι στον πρώτο που θα τους προξενέψουν, όπως τον καιρό της γιαγιάς μου,ούτε εκτιμούνται μόνο για την προίκα τους.
Έχουν λόγο, κρίση, προσωπικότητα, απαιτήσεις.
Οι περισσότερες βέβαια θα ήθελαν να έβρουν το τρίπτυχο «ωραίος-πλούσιος-πετυχημένος» γιατί υποσυνείδητα εμάθαν ότι ο άντρας στην κυπριακή οικογένοια ήταν πάντα η μηχανή που κόφκει λίρες.
Παρομοίως οι πιο πολλοί άντρες ψάχνουν να πιάσουν την καλή, βρίσκοντας έναν πλούσιο πεθερό για να μεν δυσκολευτούν με τα οικογενειακά βάρη.
Επειδή δε, είναι λιγότεροι πληθυσμιακά, παίρνουν τα μυαλά τους αέρα ότι εν περιζήτητοι και έχουν ευρύ πεδίο επιλογής και μεγαλύτερα χρονικά περιθώρια.
Πάντως εν γεγονός, ότι η κυπριακή κοινωνία με τα στερεότυπα και τη στενομυαλιά που κουβαλά, κάμνει μιαν ανύπαντρη γυναίκα άνω των να νιώθει άγχος στα θέματα σχέσεων, ενώ έναν συνομίληκο της τον αποθεώνει.
Μετά λαλεί σου έχουμεν ισότητα!
Πολύ καλή ανάλυση της Κυπριακής πραγματικότητας.
Να προσθέσω ότι, κατα τον.
Στο βιβλίο του, υπάρχει λογική εξήγηση στην αύξημενη προσφορά ανύπαντρων γυναικών που ψάχνουν άντρες και δεν βρίσκουν.
Στατιστικά, γεννιούνται περισσοτερα αγόρια παρά κορίτσια.
Φυσικά υπάρχει και το φαινόμενο (το ότι περισσότερα αγόρια παρά κορίτσια πεθαίνουν στην εφηβεία τους λόγω δυστυχημάτων, αυτοκτονίας, κτλ), αλλά πάλι οι άντρες είναι περισσότεροι
Επίσης οι γυναίκες ζούν περισσότερα χρόνια παρά οι άντρες (περίπου χρόνια).
Οι γκέι άντρες είναι περίπου διπλάσιοι σε αριθμό απο τις λεσβίες γυναίκες.
Αυτό σημαίνει οτι υπάρχει ένας σημαντικός αριθμός αντρών που δέν ενδιαφέρονται για δεσμό (στην περίπτωση της Κύπρου τα μαζεύουν και μετακομίζουν στην Αθήνα ή στο Λονδίνο).
Άρα υπάρχουν περισσότερες για κάθε., Είμαι ένας απο εκείνους που δέν ενδιαφέρονται και έφυγαν απο την Κύπρο
Θα συμφωνήσω ιδιαίτερα με το σχόλιο της αχάπαρης!
Ούλλοι νομίζουμε ότι ξέρουμε τι θέλουμε αλλά τελικά εν την τύφλα μας που ξέρουμε!
Επίσης, εν νομίζω ότι έννεν μόνο στην Κύπρο που βλέπουμε το γυναίκα στα απελπισμένη για να παντρευτεί, έναν επεισόδιο του να δείτε τζιαι εννά καταλάβετε για ποιο πράμα μιλώ.
Δυστυχώς όλα προέρχονται που τζείνο που είπες στο άρθρο, ότι οι γυναίκες εμάθαμε να εξαρτώμαστε από τους άντρες οικονομικά και συναισθηματικά και δεν μπορούμε, δεν διανοούμαστε να υπάρξουμε από μόνες μας.
Είναι αυτό που η περιγράφει στο βιβλίο της.
Εγαλουχηθήκαμεν έτσι.
Εμάθαμεν έτσι.
Τζιαι εν αλλάσσουν που την μιαν μέρα στην άλλη αντιλήψεις τόσο βαθιά ριζωμένες.
Πρέπει πρώτα ο καθένας να νιώσει εντάξει με τον εαυτό του, να καταλάβει ποιοςα είναι, να αγαπήσει τον εαυτό του και μετά, μόνο μετά εννά εύρει τζείνο που ζητά.
Εν υπάρχει το άλλο μου μισό.
Υπάρχει το ένα συν ένα.
: Μμ, Έχω μια απορία?
Τους, άντρες του καλούς, δηλαδή τζείνους με ανατροφή πως, που, τους βρίσκεις? Πως τους καταλαβείς,αγαπητέ φιρφιρή μου?
Εκείνους που εν θέλουν τη γυναίκα για ενα πράμα μονο!
Προσωπικά, και εγω είμαι πλήρως απογοητευμενη με τιν κατασταση στην κύπρο,!
Καλά έκαμες και έθιξες αυτό το θέμα!
«Μίζεροι που αγαπούν μόνον τους εαυτούς τους, τζιαι ούτε τζίνον δεν ξέρουν πως να το κάμουν.»,!!,,…,,!,..,!,!,,,!, «!»
Έγραψες μια ενδιαφερουσα!
Έτσι κατανοώ καλύτερα γιατι όταν συναντώ ανθρώπους στο δρόμο ή αλλού δεν υπάρχει βλεμματικη επαφή
Όσο φόβο έχεις εσύ αλλο τόσο και αυτοιες
Θυμάμαι που κατεβαινα μια Βιεννεζικη λεωφόρο φορτωμενη βιβλία – στα δεξια μου ακουμπισμενος με την πλατη στο τοίχο έξω απο ένα καταστημα, ένας αρης μάλλον αυστριακός.
Εβλεπε που κατηφόριζα ασθμαινουσα..
Και χαμογέλασε.
Το βλέμμα κέρασε καφέ, δροσία, κιλά λιγότερα στην ωμοπλάτη που κρεμόταν η τσαντα με τα βιβλία..
Τα της επαφής ήταν όλη η επικοιωνία..
Γνεψαμε ο ενας στον αλλο και μετα τα χαχανίζαμε με νοημα..
Καθώς αποχωρίζοταν το βλεμμα εμείς είχαμε «ολοκληρώσει» την επικοινωνία.
Και ήταν πλήρης, μεστή, καίρια,!
Το βλεμμα το γεματο δεν έχει «», πολιτισμό ή μη-πολιτισμό, προδιαγραφές, ηλικίες, ανεκλήρωτα ή άλλα ορμονικά κουδουνάκια
Το γεματο βλεμμα μπορει να είναι το απόλυτο μεσο της επικοινωνίας
Μόνο που θελει κάτι να το «γεμίζει»
Συμφωνώ απόλυτα με το τελευταίο () :
Έχουμε πρόβλημα με την επικοινωνία.
Το παρατήρησα στην δουλειά.
Είμαστε πολλοί αλλά τί πειράζει να πεις ένα γειά;;;
Εγώ πλέον όταν χαιρετάω κόσμο στην δουλειά και δεν μου απαντάνε, λέω δυνατά «ή όι…» Χεχε :ο)
Και για την όλη συζήτηση είμαι σύμφωνη.
Δυσκολευόμαστε να χαρούμε τον εαυτό μας στην Κύπρο.
Οι εργένησες φίλες μου δεν καταλαβαίνουν τη φράση «πάμε να πιούμε για την καύλα μας» αν δεν συμπεριλαμβάνει το «εννα έσχει και άντρες»… Ενώ εγώ έτσι γνώρισα τον φίλο μου.
Ουρανοκατέβατο.
Και ας σταματήσουν πλέον οι σίνγκλ γυναίκες να νομίζουν ότι η αλήθεια κρύβεται στο!!!
Δεν ξέρετε τίποτε παραπάνω από τους άντρες, ακούστε τους λίγο και μπορεί να μάθετε τουλάχιστον πως σκέφτονται…
Ευχαριστω για τη φιλοξενία :ο)
: Έλλη
: Πμ,,….!
( )!!!!?????
Τρισμέγιστε Φιρφίριε, τούτα ούλλα που περιγράφεις τζιαι καταλήγουν δαμέ: «…Τζιαι δώστου γυρόν τον μπάκαρη τες δυσλειτουργικές σχέσεις…»… Νομίζω πως εν γενικότερο, ανθρώπινο φαινόμενο….
Εν προϋπάρχουσα δλδ.
Φυσική τάση Χ λόγω οικονομίας….Η αλλιώς, ένα παγκόσμιο εφηρμοσμένο επί μίας κυπριακής αρχοντοχωριατοσύνης ευάλωτης στο μήνυμα των καιρών που λέει όχι ότι «… Δεν μπορείς να τα έσιεις ούλλα…» Αλλά ότι «… Πρέπει να τα έσεις ούλλα…» (Μτφ.
Επί του συγκεκριμένου θέματος του εξαιρετικού αυτού ποστάκιου σου: να αρέσκεις τζιαι του δικού σου της δικιάς σου αλλά να αρέσκεις τζιαι όποιου άλλου όποιας άλλης θεωρείς -με τους τρόπους του εγκεφάλου σου -αξιόλογη Α΄ πιθήκα ή αξιόλογο Α΄ πιθήκαρο)… Όπως ακριβώς λειτουργεί το κάθε προιόν που σου λαλεί «κέρδισ τους ούλλους (ή τουλάχιστον όσους εν μες τον πιθηκο-περίγυρό σου)».
Αλλά που να ξέρω εγώ;
Είμαι θηλαστικόν αλλά τετράποδον.
Εγώ πάντα έλεα ότι οι άντρες εν όπως τα τράκτορ….
Τέλος πάντων, νομίζω ότι το πρόβλημα εν απλώς το ότι εγίναμε ούλλοι μαξιμαλιστές.
Τίποτα πιο πολύπλοκο.
Εν τω μεταξύ, τωρά που το σκέφτομαι εν απλά τα πράματα.
Οι καλύττεροι αθρώποι της Κύπρου εν οι.
Επομένως αν θέλετε να έβρετε το ταίρι σας ανοίξετε ένα τζιαι ελάτε στην παρέα μας.
Φιρφιρή έγραψες πάλε!!!!!
Δεν θα μπορούσες να το περιγράψεις πιο παραστατικά!
: Ελα να δείς
Είσαι φοβερός φίλε μου!!
Διαβάζοντας και τις προηγούμενες αναρτήσεις σου δάκρυσα από τα γέλια!!
Να είσαι καλά και καλή συνέχεια
Ξυπνητήριν παίζει που τες πεντέμιση.
Μεν ρωτάτε γιατί.
Κνίθω τα αρτσιδκια μου, ποκνιάζουμαι τζιαι κλώννω πλευρόν.
Τσακκώνουμαι με τα σεντόνια σαν σε κκαρτούν, σχεδόν σουρρεαλίστικά.
Επειδή βάλλω το ξυπνητήριν να παίζει δκυο φορές, ύστερα που έναν δεκάλεπτο ξαναπαίζει.
Πόξω εν πισσούριν κόμα.
Σηκώννουμαι όπως το ζόμπιν.
Πάω τουαλέττα.
Μετά όπως το ρομποττούιν πάω στην κουζίνα τζιαι ανάφκω την μηχανήν του εσπρέσου να βράσει.
Μετά μπάνιον.
Το νερόν το βραστόν προκαλεί μου υπνηλίαν.
Προσπαθώ να μεν τζοιμηθώ μέσα.
Ανάφκω το ράδιον (ναί, έχω που τζίνα τα μπάνια που έχουν φώτα καπαρετζίσιμα, πιτιλλούν νερόν που εκατόν πάντες, κάμνουν σου μασάζ τζιαι παίζουν τζιαι ράδιον).
Δκιαλέω έναν που τα σιαμπού που γράφουν πάνω.
Όϊ με εσπεριδοειδή, όϊ με τζίνσεγκ τζιαι ξέρω γιω κουβέντες.
Μυρίζουν ωραία όμως.
Φκαίννω, σκουπίζουμαι.
Μετά ξιουρίζω την μουτσούνα μου τζιαι την κκελλέν μου.
Αρέσκει μου να ξιουρίζουμαι με το πάσον μου, χωρίς να βιάζουμαι.
Κάμνω τον αφρόν μου, απλώθω τον με το φρουτσούιν, σιγά σιγά.
Αρέσκει μου να ποσκολιούμαι.
Όϊ κατανάγκην να θωρώ την φάτσαν μου αλλά να την περιποιούμαι.
Άφτερσιέϊβ, κρεμούαν να γυαλλίσει η βούκκα.
Μετά βάλλω την φορμούα μου τζιαι πάω έξω που την κάμαρην του Μότζιου (ναι, έσιει δικήν του) τζιαι ακούω τον που ροχχαλίζει.
Πέρκι νάμαι ο μόνος μες την Κύπρον που ο σσύλλος του θέλει κούντημαν να ξυπνήσει.
Πάω στο σαλόνι τζιαι αννοίω την παραθυρόπορταν για λόγον που θα σας εξηγήσω.
Μπαίνω στην κάμαρην του Μότζιου τζιαι σουξουλώ τον.
Τότε μπορεί να συμβεί έναν που θκυο πράματα.
Α) Ξυπνά, τζιαι βουρά όπως τον Κεντέρην πόξω να παίξει με το πουλουκκούιν τζιαι την μαππούαν του (τζιαι αν δεννεν αννοιχτή η τζαμαρόπορτα πάντα πάει τζιαι κουτουλλά με τα μούτρα πάνω).
Β) Ξυπνά τζιαι κάμνουμεν αγάπες τζιαι παίζουμεν για κανέναν δεκάλεπτο, κάμνουμεν κίλικίλι τζιαι βουρά με τζιαι βουρώ τον πουπίσω.
Σούζει το νουρίν του τζιαι κάμνω τον χάζι.
Μετά πάμεν τον περίπατον μας τζιαι μετά σπίτι.
Βάλλω την εσπρεσιέραν πάνω, το σπίτιν να μυρίσει φρέσκον καφέν.
Κάμνω καπηρούες με μαρμελάδαν του ΙΚΕΑ, γιαούρτιν με μέλιν τζιαι καρυδόκουννα.
Αννοίω την καψούλα με τες βιταμίνες του Μότζιου τζιαι φκαιρώνω την πάνω σε μιαν φέττα σαλάμι.
Τυλίω την τζιαι διώ την του Μότζιο.
Άλλωσπος δεν πίνει τα φάρμακα του.
Βάλλω μουσικήν, το σάουντρακ του Αμελί, τζιάζ ή Κκίνκς (το Γουέλ Ρισπέκτετ Μαν ακούω το κάθε μέρα.
Λατρέυω το.
Εν που τα αρτιότερα τραούθκια που άκουσα ποττέ).
Κάθουμαι τζιαι μπουκκώνω, πίννω τζιαι έναν χυμόν κρέϊπφρουτ.
Βάλλω τα νέα τζι ακούω τι γίνεται στον κόσμο.
Μετά βάλλω τες κολόνιες μου τζιαι ντύνουμαι.
Το κουστούμιν τες παραπάνω φορές εν έτοιμο που την νύχταν πριν.
Βάλλω την γραβατούα μου τζιαι κοκεττάρουμαι ομπρώς του καθρέφτη.
Προς στιγμήν μαραζώνω που έν έσιει μιαν να μου σάσει τον κολλάρον.
Μετά έρκεται ο Μότζιο τζιαι η έγνοια μου εν να μεν με γεμώσει τρίσιες.
Φκαίνω της πολυκατοικίας τζιαι λαλώ που μέσα μου «Κόσμε σήμερα είσαι δικός μου.
Θα σε φάω για πρέκφαστ!» Κάθε μέρα του Θεού ξεκινά όμορφα τζιαι με όρεξη.
Μετά μπαίνω μες την κίνησην τζιαι με τον πρώτο εξυπνόβλακα για παλαβή που θα δω στο δρόμο, πουτζίνους που πιάννουν την διπλανήν λωρίδα που κινείται πιο γρήορα τζιαι μετά άφκουν φωτούι να μπούν στην πλευρά σου αντί να πιαν την σωστή λωρίδα που μιας αρκής, πιάνουν με τα νεύρα τζιαι συνειδητοποιώ πως είμαι στην Κύπρο.
Δεν βαρίεσαι…
Απολάυστε το τραγουδάκιν.
Τέλειον;
Το πεντέμιση θα το αφήσω ασχολίαστο!
Τι εννοείς να φάεις ΚΑΙ τον κόσμο? Ήδη έφαες τον άμπακο για μπρέκφαστ!
Το κομμάτι ότι πρέπει για πρωί (κατά τις δηλαδή)
Εχω πολλα σχολια να κανω αλλα επειδη ειμαι καλος ανθρωπος δε θα αναφερθω στο οτι ο σκυλος ροχαλιζει περισσοτερο απ τ ιδιοκτητη, ουτε οτι ειναι ουφο και δεν μπορει να διακρινει τ τζαμαρια κ βαραει πανω της, ουτε κ στην ανωμαλη τ ντουζιερα σου..
Τ τραγουδι ομως, κ γενικοτερα τ σαουντρακ τ ταινιας εχει κατι μηνες που σου τ εχω συστησει..
Τωρα τ ανακαλυψες?
Καρβουνο καις αγαπητε φιρφιρη?!
Αυτα
Πολλά ωραίο τραγούδι τζιαι αρκετά καλή ταινία επίσης!
Ζηλεύκω τους ανθρώπους που μπορούν τζιαι ξυπνούν τόσο πρωί τζιαι κάμνουν τόσα πράματα πριν φύουν που σπίτι.
Εγώ έχω μάθημα πχ η ώρα, θα ξυπνήσω η ώρα.
Τζιαι θέλω τζιαι μισήν ώρα να πάω κέντρο.
Το πρόγευμα εξήχασα νάμπου είναι.
Μπάνιο τζιαι έτσι πολυτέλειες μόνον τα σαββατοκυρίακα.
Συνήθως σύρνω λίο νερό πάνω στα μούτρα μου, κάμνω τα δόντια μου τζιαι έξω της πόρτας.
Με δκυο λόγια βράσε ρύζι.
Τζαι νόμιζα οτι εγω που ξυπνω που τες ότι κάμνω άθλο!
Είσαι πολλά πειθαρχημένος ρε φίλε..Μπράβο σου.
Η «ρουτίνατελετουργία» σου εθύμισε μου ενα καθωσπρέπει οικογενιάρχη.
Χαράς την όρεξην πρωίν πρωίν!
Εγώ δεν κινούμαι… Τζι είμαι τζαι μούργα.
: Πμ!:)))))!!!!!!!!!!!,!!!!
Το : δεν μπορώ να το φανταστώ με καμία δύναμη στον κοσμο.
Εδώ πρέπει να μαι γραφείο και ως συνήθως έρχομαι στις επειδή έχω τον ασήκωτο.
Αλλά μακάρι να μπορούσα να έχω την όρεξη και το πρωϊνο το δικό σου φίλε μου.
Την διαδικασία, το χρόνο για μπάνιο και πρόγευμα κτλ.
Η ρουτίνατελετουργία σου εθύμισε μου ενα καθωσπρέπει οικογενιάρχη..?
Δε βαριέσαι (όπως λες)!!
Εσύ να ζεις την κάθε μέρα με την ίδια όρεξη και λαχτάρα!
Τέταρτο αργότερα ξεκινάει η καθημερινότητά μου χωρίς όμως τη χαλαρότητα που μπορείς και έχεις εσύ.
: Έχω φύγει!!
Καλή σου μέρα λοιπόν!
: Πμ?… :,,,,,…
:?..,!
: Πμ,.....
Τελειο ποστ.
Ενομισα μονο εγω ξυπναω νωρις και εχω ορεξεις….
Εγω ξυπναω απο τις και.
Στεκομαι στο παραθυρο και βλεπω τι γινεται στη γειτονια.
Και μου αρεσει η μυρωδια το πρωι.
Πριν αρχισει ο κοσμος δειλα δειλα να πηγαινει για δουλεια.
Συγυριζω λιγο το καθηστικο, θα αναψω το ραδιο και θα ακουσω τις ειδησεις του Ρικ (να ενημερωθω και λιγο), φτιαχνω προγευμα και συνναμα σαντουιτς για μενα και για τον καλο μου.
Διαβαζω κανενα βιβλιο ή στέλνω θετικα μηνυματα στους δικους μου.
Τη ωρα που φτιαχνομαι κοιταζω τον εαυτο μου στον καθρεπτη και γελαω σαν και μου ειπαν κατι αστειο….Μεχρι που γελαω αθελα μου αλλα σε σημειο που θα σταξουν τα ματια μου…
Με μια χαρα αναχωρω για το γραφειο….Οπου στη διαδρομη θα πεσει του κοσμου το βρισιδι και το κορναρισμα.
ΥΓ εν γινεται να πιεις χυμο ενω πριν εφαγες γιαουρτι? Ο Μοζο κατα την διαρκεια της νυχτας αν θελει πιπη του, που το κανει? Στο δωματιο του?
Μετά που θκυό χρόνια στρατό επήρα όρκο να μεν ξυπνήσω ποττέ η ώρα πεντέμισυ.
Ακόμα εν τον έσπασα.
Αν ήμουν όμορφη ήταν να σου κάμω πρόταση γάμου μόνο τζαι μόνο για τζίντο πρόγευμα που να κάμνεις κάθε πρωί!
Τες μισές μέρες της φτομάς ξυπνώ :, κάποτε :, τζαι άμα ειμαι με διανυκτεύρευση παρ η σαβ κατά τες αλλά πάλε το ίδιο ένει επειδή πέφτω πιο αργά!
Αν τζοιμηθώ συνεχόμενο ωρο πλέον νιώθω σαν να τζαι τζοιμούμουν ώρο πριν πάω στρατό
Τούντο πρωινό ποσκόλιο, τίκκι τίκκι ξιούρισμα, νεσκαφούι σιγά σιγά με κανένα πισκοτούι κάμνω το τζαι γω, τζαι τρώω τζαι καλά, σιγά να μεν βουρώ σε φούρνους το πρωί τζαι στες καττίνες τζαι να γοράζω μαλακίες.
Τούντο πρωινό ξύπνημα πιστέφκω εν καλό, λειτουργώ πολλά καλύτερα το πρωί παρα απόγευμα τζαι νύχτα, τζαι θα εθυσίαζα άνετα ώρα πρωινού ύπνου για να γλυτώσω την κίνηση
Έσιει αθρώπους που παν γυμναστήριο που τες το πρωί τζαι μετά δουλειά!
Αλλά το άσιμο ως τες το μεσημέρι γίνεσαι τέζα με έτσι ξυπνήματα
Κι ένας φίλος μου ξυπνά από τις.
Και μέχρι τις.
Είναι στο γραφείο!!
Είσα κι εσύ γιάππης λογιστής;
: Πμ.!.
Εγω εξακολουθω να επιμενω!
Εει ο μοτζιος δικο του δωματιο??????
Λαφαζανιές τους αρσενικούς, κάμνει δκυο καπίρες το πρωϊ τζιαι εποθαυμάσαν ούλλοι.
Ζαλίστηκα!
Τι ώρα κοιμάσαι το βράδυ;
Πίνεις, παιδάκι μου;
Δεν είναι οι καπίρες που με συγκίνησαν, αλλά όλα τα υπόλοιπα!
Τα συγχαρητήριά μου, πάντως!
« » Αχάπαρη;
Τζιαι ποτσούα γαλί?!
Όλγα, εν το «γιαούρτιν με μέλιν τζιαι καρυδόκουννα» που προσδίδει έναν άλφα γουάου φάκτορ νομίζω.
Τζιαι το ότι τα τσιλλά με χυμό γκρέιπφρουτ (μιτσοκαμμώ μόνο που το γράφω, όι να το πιω), δείχνει ψαγμενότητα.
Προσθέστε ψήφο στο «μακάρι να ξυπνούσα τζι εγώ τόσο νωρίς τζιαι να είχα ορέξεις».
Εγώ θεωρώ το απαράδεκτο να πρέπει να άψω το φως το πρωί.
: Πμ…....….
: :( :) :)
Ένα μιτσήν στο δημοτικό που τες έτρωεν συνέχεια που έναν άλλον μιτσή.
Ο μιτσής που τες τρώει εν πασιής τζιαι αργοκίνητος ο άλλος εν σβέλτος τζιαι ξέρει καράτε.
Εμεγαλώσαν οι μιτσιοί τζιαι ο καρατέκα τουμπάρει με το αυτοκίνητο.
Τότε φκαίνει ο μιτσής που τες έτρωεν τζιαι λαλεί «Εν που με έδερνεν τζιαι εττούμπαρεν».
Κάπως έτσι εν τζιαι οι αντίδραση που τους απανταχού αριστερούς, σε Κύπρον τζιαι εξωτερικόν, για την παγκόσμιαν χρηματοπιστωτική κρίσην όπου για πρώτην φοράν μετά που πολλά χρόνια εφκάλαν τα περέ τους τζιαι τα πουκάμισα τα κότσιηνα, επήραν τα καθαριστήριον εφορέσαν τα τζιαι φωνάζουν πως η κρίση που έχουμεν σήμερα εν σημάδιν της αποτυχίας του νεοφιλελευθερισμού τζιαι του καπιταλιστικού συστήματος τζιαι πως η απάντηση εν η κρατικός παρεμβατισμός.
Μαλακία στο πιλήκο δηλαδή.
Άσχετον που δεν ζούμεν σε έναν φιλελεύθερον σύστημαν εφόσον ακόμα έχουμεν Κυβερνήσεις που παρεμβαίνουν, τταρίφες τζιαι φόρους εισαγωγής τζιαι φορολογίες.
Κάποια φιλελεύθερα στοιχεία υπάρχουν (ροή συναλλάγματος πχ) αλλά ακόμα δεν ζούμεν σε μιαν πραγματικά φιλελευθεροποιημένην αγοράν).
Φυσικά κάποιος που υποστηρίζει τον κρατικόν παρεμβατισμόν ή αριστερίζουσες οικονομικές πρακτικές δεν μπορεί να καταλάβει τζιαι πάρα πολλά που οικονομικά, ειδικά αν ενόμιζεν έναν καιρόν ότι η σοβιετική ένωση εν ότι πρέπει για τις οικονομίες.
Πριν σχολιάσω παραπάνω επιτρέψετε μου σύντομα να σας κάμω μιαν περίληψην για το τί επροκάλεσεν την κρίσην, πάντα κατά την άποψην μου την ταπεινήν.
Ο Μπιλ Κλίντον σαν του έκαμνεν πίππα η Μόνικα κατεβάζει την φαεινήν ιδέαν να εγγυηθεί κάποιες τράπεζες ( τζιαι ) ώστε να κάμνουν δάνεια σε φτωχούς τζιαι άνεργους για να γοράζουν σπίθκια με το σκεπτικόν ότι μιαν ζωήν ΑΚΑΤΑΠΑΥΣΤΑ η αξίες των σπιθκιών θα παέννουν πάνω.
-Αρέσκει σου η ιδέα Μόνικα;
-Άτε βάρτον βούκκον τωρά.
Δηλαδή τράπεζες που υπό κανονικές συνθήκες δεν θα εδανείζαν μισόν εκατομμύριον δολάρια σε έναν ζευκάριν άνεργους τωρά το εκάμναν γιατί λαλεί σου στην σιειρόττερην περίπτωση θα μας τα πληρώσει η Κυβέρνηση (ο φορολογούμενος δηλαδή).
Δηλαδή ο κρατικός παρεμβατισμός επροκάλεσεν στρέβλωσην της αγοράς (Κρατικός παρεμβατισμός).
Το χρέος που εδημιουργήσαν τούτες οι τράπεζες επουλούσαν το πάρακατω σε κλπ οι οποίες με την απληστία τους εκάμναν ακόμα ποιο σύνθετα προϊόντα που επασάραν πάρακατω (φιλελεύθερο στοιχείο).
Τζιαι γόρασε τζιαι να πουλήσεις, μετακίνα τζιαι να μετακινήσεις χρήμαν εμπλέξαν τα μπούτια τους οι τράπεζες.
Σε κάποιαν φάσην τούτοι που εκάμαν τα δάνεια, σαν δεν έπρεπεν να τα κάμουν, δεν εμπορούσαν να πληρώσουν τες δόσεις τους τζιαι εφκάλλαν τα σπίθκια στο σφυρίν, τζιαι που τζιαμαί τζιαι τζί εγίναν ούλλα κατήφορος.
Η μια η τράπεζα που εδάνειζεν αβέρτα σε αφερέγγυους δανειολήπτες έμεινεν δίχα κκασς τζιαι έτσι δεν εμπορούσεν να δανείσει σε άλλην τράπεζαν ενώ οι άλλες οι τράπεζες δεν είχαν εμπιστοσύνην να της δανείσουν τζίνης.
Τζιαι εφτάσαμεν δαμαί που εφτάσαμεν με τις κυβερνήσεις να ξελασπώνουν τες ζημιές των τραπεζών με λεφτά των φορολογούμενων (κρατικός παρεμβατισμός).
Δηλαδή το πρόβλημαν ξεκίνησεν τζιαι θεραπεύεται με τον ΚΡΑΤΙΚΟ ΠΑΡΕΜΒΑΤΙΣΜΟ άσχετα αν εμεταφέρθηκεν με φιλελεύθερες πτυχές της παγκόσμιας οικονομίας.
Ποιός φταίει;
Πόθθεν ως τα πόθθεν εκατάρρευσεν έναν φιλελεύθερον σύστημα που δεν υφίσταται;
Πως φταίει ο καπιταλισμός όταν η ίδια η Αμερικανική κυβέρνηση εγγυήθηκεν τούτα τα δάνεια τζιαι εξεκίνησεν το πρόβλημα;
Τζι ύστερα, ποιός είπεν ότι σε έναν φιλελεύθερον σύστημα τίποτα δεν αποτυγχάνει;
Η οικονομία κινείται σε κύκλους, με τα πάνω τζιαι τα κάτω.
Τούτον που καταφέρνει ο καπιταλισμός είναι να αναμορφώνεται τζιαι να αυτοδιορθώνεται που τις αποτυχίες του.
Επάττησεν μια τράπεζα;
Άφηστους μετόχους της να επωμιστούν το κόστος τζιαι όϊ ο καταναλωτής.
Άμαν έναν μωρό κάμει ζημιά διάς τον πάτσον να μεν το ξανακάμει, εν του λαλείς πάεννε τζι εν πειράζει.
Γιατί η Μόργκαν Στάνλι επάττησεν αλλά όϊ η Σανταντέρ τζιαι η;
Ο καπιταλισμός μια χαρά την έσιει.
Εν οι κυβερνήσεις που τα κάμνουν πούττους.
Εμάθαμεν να φταίμεν τον καπιταλισμό τζιαι το κέρδος για ούλλα τα κακά της μοίρας μας χωρίς να θωρούμεν πως στα προβλήματα κάμνουν τα οι κυβερνήσεις.
Πιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι!!!!
Που λενε και στα χωρκά
Απ όσα διάβασα ένα συμπέρασμα έβγαλα : Για όλο το χάλι της παγκόσμιας οικονομίας φταίει η πίπα της Μόνικας
Φιρφιρή υπεραπλουστεύεις τα πράγματα.
Αφού φταιν οι κυβερνήσεις γιατί τούτοι οι κύριοι τρέχουν με την ουρά στα σκέλια και ζητούν κρατική βοήθεια.
Δηλαδή ένα πράμα τούτο το αγγλοσαξονικό μοντέλο.
Ιδιωτικά κέρδη και δημόσια χρέη και από εδώ παν και άλλοι.
Όταν οι τράπεζες έδιναν - που την άκρα και έκαμναν τρελά κέρδη ήταν όλα καλά και άγια.
Αν εν φυλάαν έστω και κάτι που τα κέρδη τους αντι να να τα επενδύουν πάρακατω σε ακόμα πιο τοξικές επενδύσεις θα ήταν εντάξει τώρα.
Οι χρωστούσαν.
Δις αλλά το είχαν δώσει.
Δις μπόνους στους υπαλλήλους τους.
Δεν είναι βασικό νόμος της οικονομίας ότι στους καλούς καιρούς φυλάεις και κάτι για τους άσχημους.
Τούτοι τί εφυλάξαν;
Τίποτε απολύτως, εσπείραν ανέμους και τωρά θερίζουν ανεμοθύελλες.
Και να σου πω και κάτι αλλό αγορά χωρίς κράτη δεν υπάρχει.
Είναι ουτοπία να νομίζεις ότι θα υπάρξει ποτέ πραγματικά ελεύθερη αγορά.
Όπως ουτοπικό είναι να πιστεύει κάποιος ότι ο κομμουνισμός είναι εφαρμόσιμο σύστημα.
Τα κράτη ή μια κεντρική αρχή πάντα θα χρειάζεται και ναι μια χαρά εν ο κρατικός παρεμβατισμός εκεί που πρέπει.
Που την κρίση του πως εγλυτώσαμε;
Με την ελεύθερη αγόρα.
Υπάρχει και φαντάζομαι το ξέρεις αυτό.
Οι επενδυτικές τράπεζες τα έκαμαν μαντάρα και στην ουσία παραβίασαν απλούς νόμους των οικονομικών.
Το που το που είπε ότι το σύστημα όπως εξελίκτηκε σε κάποια φάση θα κλατάρει.
Θέλουμε ισορροπία μεταξύ αγοράς, κράτους, και κοινωνικής ασφάλειας.
Ελπίζω να μάθουν το μάθημα τους τώρα.
Με την ελεύθερη αγόρα;
Έπρεπε να βάλω ερωτηματικό δαμέ.
Κρατικός παρεμβατισμός και τα ρέστα, όπως και μετά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο που είχαμε τις θεωρίες του Κέινς.
Έσιεις απόλυτον δίκαιο για το Αγγλοσαξωνικό μοντέλο.
Ουδέποτε ισχυρίστηκα ότι ζούμεν σε έναν φιλελεύθερον οικονομικόν περιβάλλον.
Τουναντίων!
Σε έναν φιλελεύθερον περιβάλλον κέρδη τζιαι ζημιές θα ήταν πας τα ζινίσια των μετόχων.
Οι τράπεζες θα εδιούσαν αβέρτα ριάλια αν δεν εγγυάτουν ο Κλίττον τότε την Μαε τζιαι την Μακ;
Η αν δεν είχαν μιαν εγγύησην πως θα εγίνετουν εξωτερίκευση των ζημιών που το κράτος;
Η ράσιη της Κυβέρνησης τους επέτρεψεν να σπείρουν άνεμους τζιαι να θερίσουν θύελλες.
Όσο για τον αν είναι ουτοπία τα πράματα που λέω, εγώ λαλώ τα γιατί τζίνον εν που πιστεύκω εν το σωστό, άσχετα αν εν εφαρμόσιμον ή όϊ.
Αλλίμονον ιδεολογικά ο καθένας μας να μεν ίσιεν μιαν ιδανικήν κατευθυντήριαν γραμμήν.
Το μάρκετ φέϊλιαρ υπάρχει.
Στην ελεύθερη αγορά οι υγιείς οργανισμοί δυναμώνουν, οι δε αδύναμοι τζιαι αλόγιστα ριψοκίνδυνοι εξαφανίζονται.
Σερβάϊβαλ οφ δε φίττεστ τζιαι βελτίωση του συστήματος στο σύνολο του.
Κοινωνική ασφάλεια ναι, αλλά Όϊ σε βάρος της πούγκας μου.
Θέλει ο κόσμος έναν σύστημαν υγείας, άτε να το καταπιώ να πληρώσω φόρους.
Θέλουν τζιαι σπίτιν, να σηκωθούν που τον κώλον τους να πιαν δουλεία, όί να τους τα πληρώνει η κυβέρνηση μου.
Το κύριο λάθος που εκάμαν τα κράτη ήταν που αφήσαν τις τράπεζες ανεξέλεγκτες.,,,,, Κτλ (κεντρικές τράπεζες τζαι οργανισμοί που εν υπεύθυνοι να προσέχουν, ελέγχουν το οικονομικό σύστημα) φταίσειν.
Δηλάδη το πόσο δανείζουν οι τράπεζες, σε ποιους δανείζουν, τούτα ούλλα τα προιόντα που δημιουργούν τζαι μπλέκουν πράματα τόσο που ούτε οι ίδιες εν ξέρουν το ρίσκο τους έπρεπε να τα τσεκάρουν.
Αντι να δουλέψουν παραπάνω στην αποτροπή τούντης κατάστασης βουρούν τωρά τζαι να πατσαρίσκουν, κάμνουν μιλλοσφουτζίζματα τζαι φυτεύκουν τη νέα φούσκα.
Όσο για τους αριστερούς που εφκάλαν τα μπερέ τους, απλά κάμνω τους χάζι, επειδή εν έχουν να δώκουν λύσεις.
Τζαι ούτε υπάρχουν, το πρόβλημα εν οτι ο άνθρωπος έννεν τέλιεος τζαι πάντα εννα κάμνει μαλακίες τζαι να αππώνεται, στον κομμουνισμό είμαστε στο έλεος της βλακείας λίγων, τουλάχιστο στον καπιταλισμό η βλακεία πιάννει μας ούλλους!
Βασικά, ως το «μεν σιαίρεστε κομουνιστές εν επέθανε ο καπιταλισμός» μια χαρά ήσουν.
Που τζιαμαί τζαι κάτω… Ευκοιλιότητα να το πω, εμετό να το πω, πάντως εφύαν σου
Ρωτάς ένα ερώτημα που το βρίσκω τουλάχιστον ατυχές: αν θα εδιούσαν τα δάνεια χωρίς τες εγγυήσεις του Κλίντον.
Ε, συγνώμη τζιόλας αλλά η απλή απάντηση είναι ναι.
Η πρώτος απλός λόγος εν ότι τζαι οι Βελγικές τράπεζες, τζαι οι Γερμανικές, τζαι οι Ολλανδέζικες, τζαι οι Εγγλέζικες εμπήκαν με τα μούτρα μες τη - δανειοδότηση χωρίς να έχουν καμιά εγγύηση που τον Κλίντον.
Ας το δεχτώ όμως ότι εν ισχύει τούτο για χάρην του δεύτερου λόγου.
Ο δεύτερος λόγος που εν τζαι ο πλέον σημαντικός εν ότι τίποτε στην ελεύθερη αγορά εν εμποδίζει το άτομο να ενεργεί εις βάρος του συνόλου.
Νομίζω ο κόσμος που υποστηρίζει την ελεύθερη αγορά μερικές φορές εθελοτυφλεί σε πολλά απλά πράματα.
Πες ότι είμαι ο υπεύθυνος επενδύσεων της Κοκοτράπεζας τζαι αντιμετωπίζω το εξής δίλημμα.
Επιλογή η: Να κάμω τες πιο επικίνδυνες δυνατές πατέντες, γνωρίζοντας ότι σε δέκα χρόνια η τράπεζα μάλλον εννα παττίσει, αλλά στα πρώτα τρία χρόνια εννα πιάσω σε μπόνους εκατομμύρια δολλάρια που εν μπορεί να μου τα γυρέψει πίσω κανένας.
Επιλογή η: Να κάμνω σοφές επενδύσεις με γνώμωνα το μακροπρόθεσμο καλό των μετόχων για δέκα χρόνια τζαι να φκάλλω σε μπόνους εκατομμύρια δολλάρια το χρόνο.
Μόνον ένας παλαβός εννα διαλέξει την επιλογή.
Για αυτό το κράτος έρκεται τζαι βάλλει κανόνες στα αποθεματικά τζαι τες επενδυτικές δραστηριότητες των διαφόρων ταμείων.
Τζαι καλά κάμνει.
Οι κομουνιστές εκαταλάβαν ότι ο κουμουνισμός γίνεται καταπίεση τζαι δικτατορία, οι χριστιανοί εκαταλάβαν ότι η πραγματική ζωή θέλει ψέμα τζαι πλούτη, μόνο οι ελευθεραγορίτες εμείναν να καταλάβουν ότι η φιλοσοφία τους εν κεφαλοτύρι στην πράξη.
: Μμ,.…...
Οι Χριστιανοί λαλούν ότι για ούλλα τα κακά φταιει ο Σατανάς, οι φιλελεύθεροι ότι για ούλλα τα κακά φταιν οι κυβερνήσεις.
Και τα δύο εξίσου παράλογα και φαιδρά.
Η ουσία του φιλελευθερισμού είναι «ο καθένας για το τομάρι του».
Οποιος έσιει λεφτά να ζεί, όποιος εν εσιει να ψοφά.
Φιλοσοφία εδραιωμένη στην πλεονεξία τζιαι την απληστία.
Δεν αμφιβάλλω ότι κάποιοι θα εδιούσαν δάνεια τζιαι χωρίς τον Κλίντον, αλλά θα το εκάμναν με δικόν τους ρίσκο τζιαι θα εσκέφτουνταν δκυο φορές πριν το κάμουν.
Ο Φιλελευθερισμός δεν ισχυρίζεται ότι οι εταιρίες τζιαι οι τράπεζες δεν αποτυγχάνουν.
Τουναντίων, τα σκάρτα ιδρύματα εξαφανίζονται τζιαι επιβιώνουν τα υγιέστερα τζιαι πιο προσεκτικά.
Ο φιλελευθερισμός δεν παρουσιάζει μιαν τέλειαν κατάσταση πραγμάτων αλλά μιαν κατάσταση που αυτοβελτιώνεται.
Τζιαι όπως ούλλες οι φιλοσοφίες έσιει τα κενά της, εξού τζιαι γίνεται.
Φιλελεύθεροι αρχικά δεν εθέλαν να έσιει τον ελάχιστον λόγο η κυβέρνηση ενώ οι νεοφιλελεύθεροι δέχουνται μιαν κάποιαν κρατικήν εποπτείαν (τζιαι είδαμεν τα χάλια της εποπτείας μέχρι σήμερα)..
Μπορεί να καταλάβω παραπάνω απότι νομίζεις.
Θα χαρώ να δω βιβλιογραφία προς το αντίθετο αλλά τζιαι επιχειρήματα.
Δαμαί δεν λογοκρίνουμεν κανέναν (είμαι που είμαι φιλελεύθερος).
Δε ππάσιεντζιερ.
Έννεν τούτη η φιλοσοφία του φιλελευθερισμόυ τζιαι ξέρεις το καλλύτερα που μενα νομίζω.
Αν θα το έβαλλα σε μιαν πρόταση θα ήταν «εγώ νιάζομαι για μένα παραπάνω απ ότι νιάζεται η κυβέρνηση για μενα».
Όπως είχα πει τζιαι στην δρακούνα πιο παλιά.
Έσιεις το χιούμορ έμφυτο αλλά άμα μπεις στην πολιτική ανάλυση, που σου νεύκω που πάεις.
Ο νεοφιλελευθερισμός έννεν τωρά που αποδείχτηκεν μαλακία αλλά που το τέλος των σ.
Τζιαι αποτελεί αδιαμφισβήτητο ιστορικό δεδομένο ότι όποτε το κεφάλαιο είναι σε κρίση έρκεται το κράτος να το σώσει.
Βλέπε παγκόσμιους πολέμους, τζιαι σήμερα.
Δικαίωμα σου να πιστεύκεις στην καπιταλισμό, εν θα μας επιβάλεις όμως τζιόλας ότι εν τζιαι το ιδανικό σύστημα
Δηλαδή παραδέχεσαι πως ουδέποτε αφέθηκε ο οικονομικός φιλελευθερισμός να δουλέψει χωρίς κρατικό παρεμβατισμό, να αυτοδιορθώσει τις αποτυχίες του και να εξέλθει δριμύτερος.
(Και να μου επιτρέψεις να αμφιβάλλω αν οι καπιταλιστικές πρακτικές που οδήγησαν στο κραχ είχαν τις ρίζες στους στον φιλελευθερισμό αντί στον κρατικό παρεμβατισμό και έγιναν ακόμη χειρότερες με το νιου ντίαλ).
Αντίθέτως εν οι ΚΡΑΤΙΚΟΙ περιορισμοί (τταρίφες, δασμοί κλπ) προς την Γερμανία που οδήγησαν στους πολέμους, η απουσία εμπορίου σε ελεύθερη βάση και όχι το αντίθετο.
: Μμ, ( ).
Δεν μπορεί να δουλέψει η αγορά χωρίς το κράτος.
Το κράτος εγγυάται τους όρους λειτουργίας τζιαι καθορίζει το πλαίσιο της αγοράς.
Η θεωρία του νεοφιλελευθερισμού απότυχεν επειδή αδυνατεί να κατανοήσει τούτον το πολλά βασικό τζιαι απλό σημείο
Δεν επιβλήθηκε που κάποιους ο καπιταλισμός λαλεί ο πουπάνω.Έχει απόλυτο δίκαιο η φεουδαρχία απλά μιαν ημέρα είπε να σκολάσει και να αφήκει τον καπιταλισμό να αναλάβει.
Έτσι και μια μέρα (που ξέρεις;) Μπορεί ο καπιταλισμός σου (που εν έμφυτος) να μας παρετήσει ήσυχους.
Με τον καπιταλισμό ναι, ευημερούν παραπάνω άνθρωποι που οποιονδήποτε άλλο οικονομικό σύστημα είχαμε.
Τούτο ΕΝ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΟΤΙ ΕΥΗΜΕΡΟΥΜΕ ΟΥΛΛΟΙ, που σαν ανθρωπότητα εν ο στόχος που πρεπει να έχουμε.
Ο Μάρξ είναι στον κάλαθο της ιστορίας διότι οι υποθέσεις του βρίσκουνται πάνω σε λανθασμένες βάσεις (χωρίς να παραμερίζουμε το γεγονός ότι υπήρξεν αξιόλογος φιλόσοφος).
Κατ αρχάς ο Μαρξ έλεγεν ότι ο καπιταλισμός βρισκόταν στο νεκροκρέβατο του, ενώ στην πραγματικότητα βρισκόταν στα γεννοφάσκια του.
Ουδείς, ούτε ο Μάρξ, εφαντάζετουν πόσο ευέλικτος εν ο καπιταλισμός, δεν μπορούσε να διανοηθεί την πολυεθνική δημόσια εταιρία όπου μερίδιο στα μέσα παραγωγής μπορεί να έσιει ο καθένας.
Εξού τζιαι κάθε φοράν που τρώει τα μούτρα του ο Μαρξισμός (που στα πανεπιστήμια του εξωτερικού η διδαχή του εν είδος προς εξαφάνιση, στην ΒΑ τουλάχιστο) φκαίνει τζιαι νέον παραπούλλιν, Όϊ Μαρξισμός Φεμινισμός, Στρακτουραλιστικός Μαρξισμός και πάει λέγοντας.
Ο Μαρξισμός εσκόλασεν, πιττίν, εκόρτωσεν νούρον, κκίκτ δε μπάκετ, τζιαι κουντά φκιόρα.
Ανώνυμος Εν έφκολον πάντα να δεχούμαστεν την ιστορία ως επιβεβλημένην (τζιαι γιαυτόν να δικαιολογούμεν τις αποτυχίες μας σαν άτομα).
Η πραγματικότητα είναι πως η ιστορία εν έναν συνεχόμενο, πολυαιτιώδες φαινόμενο που εξελίσσεται που μόνον του.
Στα σταλινικά καθεστώστα ίσως να ισχύει τούτον που λαλείς, αλλά την ιστορία ουδείς την επιβάλλεί, είται τον καπιταλισμό.
Καπιταλισμός δεν υπάρχει εκεί που δεν υπάρχει πρόθυμος κόσμος να τον ασπαστεί, σε μιαν οικειοθελή συναλλαγή.
Και γιατί να ευημερούμε όλοι σε παρακαλώ;
Δέχουμαι ένα μίνιμουμ επίπεδο διαβίωσης για όλους αλλά γιατί να ευημερούμε όλο καθ αυτόι;
Γιατί οι ττεμπέληδες να επιχορηγούνται που τους εργατικούς;
Οι λιγότερο ευφάνταστοι τζιαι φοβιτσιάρηδες που τους λίγους που τολμούν να πάρουν το ρίσκο τζιαι να δημιουργήσουν;
Γιατί οι άνθρωποι που πληρώνονται παραπάνω να γαμιούνται για να στηρίζουν τους χαμηλόμισθούς;
Με ποιό κριτήριο;
Βεβαίως και επιβλήθηκε διά της βίας ο καπιταλισμός με επαναστάσεις όπως ήταν η γαλλική.Έτσι εσκόλασε η φεουδαρχία.
Η ιστορία εξελίσσεται και οι κοινωνίες το ίδιο και τα οικονομικα συστήματα.Όπως αντικαταστάθηκεν το δουλοκτητικό σύστημα που την φεουδαρχία και κείνη που τον καπιταλισμό, έτσι και ο καπιταλισμός εν να αντικατασταθεί που κάτι άλλο.Το σημαντικό της εξέλιξης τούτης είναι ότι ΟΛΟ ΚΑΙ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΑΤΟΜΑ ΕΥΗΜΕΡΟΥΝ ως συνέπεια τούτης της εξέλιξης.
Το ότι κατακρίνω το τωρασινό σύστημα εν σημαίνει οτι το μηδενίζω ή ότι εν σκάρτο.
Και όσον αφορά την ερώτηση σου, ναι να ευημερούμεν ούλλοι διότι οσοι παραπάνω ευημερούμε τόσο πιο μιτσιά εν η εκμετάλλευση που εν να υπάρχει μεταξύ των ανθρώπων.Εκτός και αν θέλεις πίσω το δουλοκτητικό σύστημα.
Αλλά αν ευημερούσαμεν ούλλοι ήταν να μπορεί ο κάθε ένας να στήννει επιχειρήσεις αβέρτα;Που ήταν να έβρει εργατικά τόσο φτηνά και να έχει τόσο μεγάλο περιθώριο κέρδους;
Ο προηγούμενος ανώνυμος
Μια ερώτηση διότι εν κατέχω τζιαι πολλά που οικονομικά.
Εγγυήθηκε ο Κλίντον είπαμε τούτες τες τράπεζες για να μπορούν να διούν δάνεια σε κόσμο που αρχικά εν θα δίναν.
Τζιαι έτσι εδώκαν με τα μούτρα τούτοι οι οργανισμοί να διουν δάνεια στον απλό κόσμο με αποτέλεσμα την σημερινή κρίση…
Δαμέ εδημιουργήθηκεν μου το εξής ερώτημα.
Τούτες οι τράπεζες-οργανισμοί εν είχαν οικονομολόγους-αναλυτές να προβλέψουν που σκατά εννα καταλήξει τούτο;
Φαίνεται μου κάπως αφελής τούτη ούλλη η κουβέντα.
Το ότι εδιούσαν έτσι απλά τόσες λίρες επειδή εγγυήθηκεν τους το ο Κλίντον.
Αποκλείεται να μεν εξέραν πόσα μπορούν να δώσουν ή πόσα εννα κερδίσουνχάσουν.
Τζιαι που την άλλη..
Ο Κλίντον εν είχε υπουργείο οικονομικών που έκαμε τους υπολογισμούς του και τα λοιπά πριν να κατεβάσει τούτη τη πρόταση;
Μπορεί να ακουστεί μεγάλη μαλακία αλλά τόσον κατέχω.
Υπάρχει πιθανότητα τούτη ούλλη η κατάσταση να δημιουργήθηκεν εσκεμμένα;
Είχαν ρε αλλά ήταν μούτσιοι τζαι εθαμπωθήκαν που το εύκολο χρήμα, κάτι που το των ανθρώπων παθαίνει, επίσης εβασίζουνταν πολλά σε χρηματοοικονομικά προιόντα που εγίναν πρόσφατα της μόδας τζαι εν εττεσταριστήκαν.
Εν τούτη η δυσκολία των οικονομικών το ότι εν μπορείς να κάμεις πειράματα όπως τη χημεία, ούτε εν όπως τα μαθηματικά που τελος.
Ο μαρξισμός πχ.
Επείρεν τόσες δεκαετίες να αποδειχθεί ότι εν δουλεύκει.
Ένα ωραίο κείμενο για τον καπιταλισμό που τον Θεοφάνη Δήμου
: Πμ, «»?..
Πνασε και παλε ρε
Ατε ρε Φιρφιρή, παρέτα τες ιδεολογίες τζιαι δεν σου παει.
Χάννεις που την αξίαν σου.
Με δις η ανθρωπότητα θα μπορούσεν να εξαλείψει που το πρόσωπον της γής την πείναν δια παντώς αναγνωρίζοντας έναν πιάτον φαϊν την ημέραν σαν ανθρώπινον δικαίωμαν.
Πόσα εφάαν οι «εργατικοί» τραπεζίτες σου σε;
Πόσα έδωκεν ο κοσμάκης που τους φόρους του για να διορθώσει τες ατζιαμοσύνες τους;
Να διορθώσει τες μαλακίες ορισμένων κιφηνών ήβρεν λεφτά ο κοσμάκης να πιορώσει φόρους.
Για έναν τόσον σοβαρόν θέμαν όσον εν η πείνα, δεν έβρισκεν.
Τζιαι μεν μου πεις ότι εν που εν εν εργατικοί οι τριτοκοσμικοι τζιαι εν για αυτόν που πεθανίσκουν.
Για τον καπιταλισμόν μεν βιάζεσαι να φκάλεις συμπεράσματα.
Εσφόντζυσεν τα σκατένα του (την κατάφορην αδικίαν που εβασίλεφκεν πρίν τους παγκοσμίους πολέμους) ξιμαρίζοντας την οικουμένην τζιαι ξιντυλώντας τους μή ανανεώσιμους πόρους που εδιέθετεν η αθνρωπότητα διώντας την κατανάλωσην σαν αντίδοτον της αδικίας που τον έθετεν σε κίνδυνον.
Την πραγματικήν του ικανότηταν να μετεξελίσσεται θα την δούμεν τωρά που τα αποθέματα μη ανανεώσιμων πόρων αρκέψαν τζιαι λείφκουν..
Ούτε ο καπιταλισμός, ούτε ο σοσιαλισμός επιάσαν ποττέ σοβαρά την υλικήν βάσην της οικονομίας.
Αν ο σοσιαλισμός εκόρτωσεν νούρον, πίττίν όπως λαλείς, ε, τότε εν ο καπιταλισμός μόνος του που θα περάσει στο ταμείον.
Τζιαι η φύση εν τζιαι εν μαννή όπως τους αθρώπους.
Δεν θα είναι αρκετόν να κόψεις αλλό καμπόσες λίρες σε χαρτίν για να ισοζυγίσεις τα πράματα.
Όσες λίρες τζιαι να κόψουμεν σε χρόνια στην Κύπρον θα έχει το μισόν νερόν που έχει σήμμερα λόγω κλιματικών αλλαγών, η θερμοκρασία θα είναι όπως τζιείνην της Αιγύπτου, η γή θα έχει το μισόν πετρόλαον που έχει σήμμερα, τζιαι μες σε έτσι συνθήκες βούρα να ποτζιοιμήσεις τες κοινωνικές αντιθέσεις με πατάτες αντιναχτές.
Γεια σου ασέρας.
Τζιαι κάτι άλλον φιρφιρή.
Αν ο Μαρξισμός είσιεν σκολάσει, εν θα εδιδάσκουνταν οι θεωρίες του Μαρξ στα πανεπιστήμια τζιαι εν θα αναγκάζεσουν τζιαι συ να μάθεις πέντε πράματα για τζίνες.
Ακόμα τζιαι σήμερα χρόνια μετά, ένας που μελετά κοινωνικές επιστήμες τζιαι δεν έσιει υπόψην του τη Μαρξιστική παράδοση θεωρείται ακαδημαΪκά αγράμματος.
Το θέμα έννεν αν επαληθηυτήκαν ή οί οι προβλέψεις του Μαρξ.
Η μαρξιακή σκέψη εν επιστημονική μέθοδος όι ιδεολογία.
Τζιαι ως τέθκια έννεν απλά ζωντανή αήμερα, είναι τζιαι απαραίτητη.
Μα δεν αμφισβητώ την συμβολή του Μαρξισμού στην πολιτική φιλοσοφία.
Ο Μαρξ ήταν αξιόλογος φιλόσοφος.
Απλά έκαμεν λάθος γιατί κάποια του αποδεικτήκαν λανθασμένα ενώ η κοινωνία τζιαι ο κόσμος επροχώρησεν με τρόπο που να μεν έμεινεν τόπος μες την θεωρεία του.
Ασερας Τούτον το «με δις η ανθρωπότητα θα μπορούσε να κάμει έτσι τζι έτσι» βρίσκω το πολλά αφελές, όπως τες συναυλίες του Γκέλντοφ για να σταματήσουν την πείναν στην Αφρική.
Άλλον το έναν τζιαι άλλον το άλλο.
Το πρόβλημαν της φτώχειας έννεν οικονομικό.
Λεφτά επιάσαν πολλά οι κυβερνήσεις οι Αφρικανικές αλλά εφάν τα οι μεσάζοντες τζιαι οι διεφθαρμένοι κυβερνητικοί (να θυμίσω ότι ο φιλελευθερισμός μιλά για λιγότερο κράτος;) Οι χώρες του τρίτου κόσμου που ασπάστηκαν τον καπιταλισμό σε κάποιο βαθμό τζιαι αννοίξαν τις οικονομίες τους (Τίγρεις της Ασίας, Ταϋλάνδη, Σινγκαπούρη, Κορέα, Ινδονησία, Μαλαισία, Κινεζικές ζώνες ελευθέρου εμπορίου κλπ) ευημερούν σε σχέση με όσες επιάσαν να τα κάμουν μόνες τους (Αφρικανικές χώρες λόγου χάριν).
Επίσης, ο προστατευτισμός της Ευρώπης προς τους αγρότες της (τταρίφες στα εισαγώμενα και επιδοτήσεις γενναιόδορες μεσω της Κοινής Αγροτικής Πολιτικής) πατά στο λαιμό τους Αφρικανούς που δεν μπορούν να κάμουν εξαγωγές τζιαι να πουλήσουν τα προϊόντα τους (Ταρρίφες ις νο γκουτ) άρα τζιαμαι που παρεμβαίνουν οι κυβερνήσεις να γυρέψεις το πρόβλημαν.
Δεύτερον,δουλειά του καπιταλισμόυ εν η δημιουργία πλούτου, όϊ κοινωνικής δικαιοσύνης.
(Αν τζιαι οι εκδημοκρατικοποίηση της πληροφορίας, της τεχνολογίας τζιαι της ροής κεφαλαίου εν κοινωνική δικαιοσύνη αν με ρωτάς).
Αφήστε την αγορά να κάμει την δουλειά της τζιαι οι κυβερνήσεις την δουλεία τους.
Οι Σκανδιναβοί κάμνουν τζιαι τα θκυο.
Οι Αφρικανοί όσαν φκάλουν τρών τα.
Έννεν δις που θέλουν οι φτωσιοί για να φκουν που την φτώσιαν αλλά λλιόττερες διεφθαρμένες κυβερνήσεις.
Μπορούμεν να το συζητήσουμεν το ζήτημαν, τζιαι άλλα, τζιαι κατ ιδίαν αν θέλεις όταν έρτεις Κύπρο.
Το να συζητούμεν αν ο Μαρξ έκαμεν λάθος η όι είναι σαν να συζητούμεν αν η θεωρία του, ή ακόμα τζιαι του που εν πιό σύγχρονος αντιπροσωπεύει την σύγχρονην φυσικήν.
Δεν την αντιπρωσοπεφκουν τζιαι είπαν τζιαι πολλά πράματα που εξεπεραστήκαν που την νέαν γνώση.
Είναι σαν αν συγκρίνεις έναν καπριολέ της δεκαετίας του πεήντα με το τελευταίον μοτέλλον αυτοκίνητον.
Δεν έχει νόημα.
Αν δεν αναπτύσσετουν όμως το καπριολέ, το τελευταίον μοτέλλον αυτοκινήτου δεν θα υπήρχεν.
Οι σύγχρονες οικονομικές τζιαι φιλοσοφικές θεωρίες εν ζυμωμένες με τες παλιές κατακτήσεις της σκέψης ακριβώς όπως τζιαι στην φυσικήν ή στα μαθηματικά.
Κάθε ανθρώπινη θεωρία εν καταδικασμένη να ξεπεραστεί, πρώτα πρώτα από αυτούς που πιστεύκουν σε αυτήν.
Τζαι να ξεπεραστεί δεν σημαίνει κατ ανάγκην να την απαρνηθεί κάποιος ή να την πετάξει στα ποσκούπηδα όπως θέλεις να κάμεις με το κεφάλαιον του Μάρξ.
Μπορεί τζιαι να πατήσεις πάνω της για να πάεις πιό μακρυά.
Ο ίδιος ο Ν είπεν «αν δεν υπήρχαν γίγαντες πριν που μέναν να πατήσω πας τους νόμους τους δεν θα μπορούσα να δώ πιό μακρυά που τζιειαμαί που πατούν τα πόθκια μου».
Αν από ιδεολογικήν στενότηταν σκέψης (δεν το λέω για σένα Φιρφιρή γιατί εκτιμώ σε, γενικά το λέω) κάποιος αρνείται να μελετήσει τους κλασσικούς που δεν τον βολεύκουν, απλά κάμνει την σκέψη του πιο φτωχήν.
Τα δις για την φτώχιαν δεν το έφκαλα που την τζοιλιά μου Φιρφιρή.
Εν η κοστολόγηση της των Ηνωμένων εθνών.
Όσον λάθος τζιαι να είναι, η ουσία που θέλω να θίξω είναι ότι στες προτεραιότητες της σύγχρονής καπιταλιστικής κοινωνίας είναι να παράξει πλούτον για να τον καταστρέψει μάνι μάνι αλόγιστα όσον για να γυρίζει η τουρπίνα της κατανάλωσης τζιαι όχι να τον χρησημοποιείσει για να παράξει χαράν τζιαι ζωήν.
Η καταστροφή του πλούτου εγίνην η ίδια χαρά τζιαι ζωή.
Αυτόν το πράμαν είναι οικονομική τζιαι κοινωνική, τζιαι αυτήν την την χρεώννω στον καπιτάλισμόν τζιαι στους μηχανισμούς της αγοράς που εσύ θεωρείς κάτι σαν θεικές δυνάμεις.
Τζιαι ας μεν πάμεν πολλά μακρυά να γυρεύκουμεν θεωρίες τζιαι.
Πόσην χαράν νοιώθεις εσού τζιαι εγώ να πετάξουμεν έναν καταναλωτικόν αγαθόν που επάλιηνεν για να ΑΓΟΡΑσουμεν το τζιουνούρκον μοτέλλον.
Η αγορά σαν μοναδικός μηχανισμός λειτουργείας της οικονομίας, ούτε για αθρώπους που πεινούν έχει μηχανισμούς να κάμει τίποτε, ούτε για την υλικήν βάσην των συναλλαγών που φτάννει στα όρια της ξέρει τι θα κάμει (μιλώ για την φύσην, το περιβάλλον που δυνεί τζαι τους πόρους που λείφκουν).
Δεν πιστεύκω ότι λαλείς μαλακίες αλλά εν εκατάλαβα καλά πως περιμένεις την αγοράν που μόνην της να κάμει κάτι για το περιβάλλον τζιαι για τες οικονομικές επιπτώσεις που φέρνουν δυστυχίαν τζιαι θάνατον.
Για αυτά που λαλείς περί συμφωνούμεν.
Αν είναι να δώκουμεν δις στον κάθε αφρικανόν διχτάτοραν να να καταθέσει στην Ελβετίαν καλλύττερα να τα αφήκουμεν τζιειαμέ που είναι.
Για το μακρυνάριν αλλά είχεν δύο θέματα;))
Ειπες οτι δεν λειτουργουμε σε μια πραγματικα φιλελευθερη αγορα γιατι υπαρχουν κυβερνησεις που βαζουν δασμους και φορους.
Οι κυβερνησεις ομως για να επιτελεσουν το εργο τους χρειαζονται πορους οι οποιοι εξασφαλιζονται μέσα από τη φορολογία.
Το να μην υπάρχουν αυτοί οι πόροι και κατά συνέπεια να μην μπορεί να λειτουργήσει ένα κράτος, δεν είναι φιλελευθερισμός αλλά αναρχία.
Το κράτος πρέπει να παρεμβαίνει και κυρίως να ελέγχει την αγορά για να διασφαλίσει τη βιωσιμότητα της οικονομιάς, ειδικά όταν μιλάμε για χρηματοπιστωτικούς οργανισμούς που χειρίζονται τα λεφτά του λαού (καταθέσεις, συντάξεις, ασφάλειες) το κράτος έχει χρέος να διαθέτει τους κατάλληλους μηχανισμούς ώστε να διασφαλίσει ότι ο κόσμος θα έχει και αύριο τα λεφτά του.
Άρα η συζήτηση δεν πρέπει να είναι για το αν θα πρέπει να έχουμε λιγότερο ή περισσότερο κράτος αλλά καλύτερο κράτος.
Με καλύτερους μηχανισμούς οι οποίοι θα του επιτρέπουν να επιτελέσει το ρόλο του, ο οποίος πρέπει να είναι, και είναι συμπληρωματικός, ελεγκτικός και αναδιανεμητικός, όπως είναι σήμερα.
Το πρόβλημα στις ΗΠΑ ήταν πρόβλημα ρευστότητας.
Τη ρευστότητα μπορεί να την ελέγξει το κράτος με κάποιες οικονομικές φόρμουλες τις οποίες δεν τις ξέρω απέξω κι ανακατωτά, αλλά στο περίπου πάει ως εξής: στο αφαιρούμε το πλεόνασμα του κράτους, ή προσθέτουμε το έλλειμμα και βλέπουμε πόσο χρήμα υπάρχει και μπορεί να δοθεί σε δάνεια.
Αν αυτό ξεπεραστεί, όπως έγινε στις ΗΠΑ, που το κράτος δεν διατηρούσε τον έλεγχο, όπως γίνεται αλλού, τότε δημιουργείται πρόβλημα ρευστότητας.
Έχεις πρόσκληση στο μπλογκ μου.
Κάνε μια βόλτα και αμα θες μπες στο παιχνίδι.
Καλό βράδυ!
Ρε φιρφιρί εν πελλάρες που λαλείς.
Δαμαί ο Γκρινσπαιν που τον έκαμεν πράξη τζιαι επαραδέχτηκεν το λάθος που έκαμε για τον άκρατον φιλελευθερισμό τζιαι εσύ μάσιεσαι να μας πείσεις ότι εν σωστόν πράμαν λαλώντας την μιαν πελλάραν πάνω στην άλλη;
Α όσο για τον Κλίντον πες μας τζιαι γιατί δεν τον αφήκαν να αγοράσει τες μετοχές των τραπεζών όπς έθελεν να κάμει.
Ξέρεις γιατί έννεν οξά να σου πω;
Τζιαι αν δεν το ξέρεις τούτο το γεγονός διάβασε τζιαι μάθε για να δεις ίντα «καλα παιθκιά» εν οι φίλοι σου οι φιλελευθεριστές.
: Γάρος
Γαρος.
Πιστεύκω τα ακριβή λόγια του Γκρίνσπαν ήταν «.,.
Όμως τούτον δεν αναιρεί το γεγονός ότι η Κιβέρνηση Κλίντον, με το πλεόνασμαν που είσιεν, εγγυήθηκε την Φρέντι ΜΑκ τζιαι Φάννι Μέϊ, ΞΕΚΙΝΩΝΤΑΣ ΤΗΝ ΚΟΥΡΣΑ παροχής δανείων σε ανθρώπους που δεν εκρατούσαν να τα αποπληρώσουν.
Μέχρι τότε οι τράπεζες ΔΕΝ εδιούσαν δάνεια σε άνεργους (χαλόου!).
Άμαν το εκάμαν τούτον τούτες οι δκυο οι τράπεζες με την ράσιην της κυβέρνησης ( των δανείων ήταν σε κόσμο χαμηλής χρηματοληπτικής ικανότητος) Τούτον εν το ππόϊντ.
Δεύτερον, πολλά καλά δεν αφήσαν τον Κλίντον να γοράσει μετοχές τον τραπεζών.
Δημιουργεί αθέμιτον ανταγωνισμόν με το να παρέχει κεφάλαιο σε κάποιες τράπεζες τζιαι σε άλλες όχι.
Σκέφτου εσύ να έσιεις μιαν επιχείρηση τζιαι να έρκεται η κυβέρνηση να στηρίζει τον ανταγωνιστή σου.
Ο Γκρίνσπαν τζιαι το λάθος του (τζιας μάσιεται να κόψει κάτι που τες ευθύνες του ( )).
Δε λλίον τζιαι για την ευθύνη της για τα δάνεια που αναφέρεις.
(Από τους.)
Για τον Κλίντον τζιαι την «ευθύνην» του στην οικονομική κρίση.
Δε τον πρόλογο προσεκτικά γιατί απαντά σου σε ότι λαλεις ( ).
Θέκκιου για τα λινκς.
Εθκιάβασα τα με προσοχή.
Η ορθή ή και λανθασμένη παρέμβαση της Φεντ όμως αποδεικνύει ακριβώς αυτό που έλεγα,ότι οι κυβερνήσεις πρέπει να νεκατώνουνται όσον το δυνατόν λλιόττερο καθότι η Κεϊνισιακές πρακτικές έρκουνται σε αντίθεση με τις οικονομικές πρακτικές των οπαδών του Χάγιεκ (εμού δηλαδή).
Αν τζιαι ο τελευταίος παραδέχεται πως σε εξαιρετικές περιπτώσεις η κυβερνητική παρέμβαση ίσως να είναι αναγκαία.
Όσον για τον Κλίντον οι απόψεις εν διφορούμενες νομίζω.
Κρατώ τα σχόλία σου όμως.
Δεν πάυει όμως ο κρατικός «σοσιαλιστικοκοινωνικός» όπως θέλεις πέτον παρεμβατισμός να προκαλεί παραπάνω προβλήματα μεσοπρόθεσμα τζιαι βραχυπρόθεσμα απ ότι προσπαθεί να λύσει.
Φίλε φιρφιρί μα η φεντ τζιαι ο μάστρος της ο Γκρινσπαν τούτον ελάλεν όπως λαλείς τζιαι εσύ δηλαδή λλιόττερον κρατικόν παρεμβατισμό ή τζιαι καθόλου (έρκουνταν σε οργασμό μόνο που το εσκέφτουνταν το τελευταίο).
Είδαμε τα αποτελέσματα τωρά τούτης της πολιτικής τζιαι καποιοι άτυχοι δυστυχώς ζιούν την στο πετσίν τους.
Διαφωνώ ριζικά με την άποψη σου ότι ο κρατικός σοσιαλιστικοκοινωνικός παρεμβατισμός προκαλεί περισσότερα προβλήματα.
Αντιθέτως προστατεύει μας τζιαι εσένα τζιαι εμένα που την απληστία του οποιοδήποτε που τρώει μια φάουσαν λίρες τζιαι μετά αθθυμάται να κλαίεται ότι πρέπει να του παλάρουμεν εμείς τζιαι το άσιημο να είναι ότι πρέπει πλέον να του τα παλάρουμεν γιατί αλλιώς θα πάμεν ούλλοι σώττον.
Η οικονομία δεν είναι παρά ένα παιχνίδι τζιαι πρέπει να έσιει κανόνες τζιαι διατητή.
Φαντάσου ένα παιχνίδιν μάππας χωρίς κανόνες τζιαι χωρίς διαιτητή.
Μπόρει να παικτεί;
Η απάντηση είναι όχι.
Ε τότε ρε κουμπάρε γιατί η οικονομία που είναι ένα παιχνίδι τζιαι ετζιείνη να πρέπει να παίζεται χωρίς κανόνες;
Γιατί να πρέπει να βασιζούμαστε στην καλή διάθεση του πιο άπληστου όντος στον πλανήτη Γη, του ανθρώπου που κυνηγά το χρήμα, για να περνούμε οι υπόλοιποι καλά τζιαι ανθρώπινα;
Και καταλήγει ο Καισάριος, που με βρίσκει τζιαι σύμφωνο..
«Πολλά έχουν πάει στραβά και βρεθήκαμε εδώ σήμερα.
Αρχίζοντας από νομοθεσίες που δεν έπρεπε να περαστούν, ανεπαρκή παρακολούθηση ρίσκου από τις αρχές και από τους ίδιους τους εμπλεκόμενος και πάνω από όλα η πτώση στις τιμές των κατοικιών που δεν είναι κάτι που γίνεται συχνά.»
Δηλαδή ο κρατικός παρεμβατισμός (νομοθεσίες που δεν έπρεπεν να περαστούν) τζιαι τζιαμαί που έπρεπε να υπάρξει παρέμβαση, διότι ο νεοφιλελευθερισμός δέχεται ότι σε πολλά συγκεκριμένες περιπτώσεις εν θεμιτή η παρέμβαση όπως για παράδειγμαν η εποπτεία, δεν εδούλεψεν όπως έπρεπεν.
Δηλαδή αγαπητέ γάρε (τζιαι δεν το λαλώ καθόλου ειρωνικά το αγαπητέ ) η απληστία του νεοφιλελευθερισμού μπορεί να ήταν το όχημα της κρίσης, αλλά το πηδάλιο κρατούσαν οι κυβερνήσεις.
Το κρίμαν πάνω τους, όϊ πάνω στον καπιταλισμό καθαυτόν.
Φίλε Φιρφιρή εν πρώτοις να ξεκαθαρίσουμεν ότι δεν είμαι εναντίον του καπιταλισμού.
Πιστεύφκω στον φιλελευθερισμό και τον καπιταλισμό αλλά όχι χωρίς κρατικό παρεμβατισμό και έλεγχο.
Με άλλα λόγια πιστεύκω στο μικτό μοντέλο οικονομίας.
Οι ακρότητες είτε προς το ένα άκρο είτε προς το άλλο άκρο δημιουργούν στρέβλωση την οποίαν πάντα πιερώνουν οι απλοί πολίτες.
Τζιαι σε αυτό είμαι εναντίον.
Εν δευτέροις με το τελευταίο ποστ σου νομίζω ότι πλέον συμφωνούμε στο ίδιο πράμαν.
Φιλελεύθερη οικονομία με κρατικό παρεμβατισμό και έλεγχο εκεί και όπου χρειάζεται.
Πολλύς ή λλίος αυτό πρέπει να κρίνεται με βάση τις δεδομένες συνθήκες που επικρατούν τη δεδομένη στιγμή.
Συμφωνούμε;
(Αν δεν συμφωνήσεις θα ερτω τζιαι θα κλωτσήσω τον Μότζιον μεστα δόντια με τα πισινά μου τα πόθκια να του τα κάμω στραγάλια.
Γιέ μου.
-Φέρτο άλας ρε μάμμα.
-Εντάξει η δουλειά;
-Ναι παπά.
Δόξα Σοι ο Θεός.
Ούλλα καλά.
-Έλα, έκαμα σου μακαρουνούθκια χωρκάτικα που σου αρέσκουν.
-Ρε γεναίκα φέρτο τρίμμαν τζιαι το παούριν με το νερόν.
-Φέρμου τζι εμέναν.
-Τζιαι λλίον ποξαμάτιν που τα δικά μας.
Ως δαμαί εντάξει.
Μετά πιάνουμεν τον κατήφορο…Όπως στο του Χάρολντ Ππίντερ.
-Ελάλεν που την τηλεόρασην ότι η κρίση με τα χρηματιστήρια εννά συνεχιστεί.
-Ετσι φαίνεται παπά.
-Ελπίζω να μεν έχουμεν τοξικές μετοχές.
-Πού έμαθες έτσι πράματα;
-Εθώρουν το στο μπλούμπερκ.
-Έμαθες μου τζιαι το μπλούμπερκ;
-Σωστός επενδυτής ο ενημερωμένος επενδυτής.
-Παπά, ενείσαι ο Γουώρεν Μπάφετ.
Άκουε πολλά πίστεφκε λλία.
-Έλα κοντά να σου δώσω έναν πάτσο να μάθεις να περιπαίζεις τον παπά σου.
-Παπά Φιρφιρή, μεν δέρνεις το μωρόν.
-Μάμμα, εν είμαι μωρόν να χαρείς.
Είμαι γρονών γάρος..Βάλμου λλίον τρίμμαν.
-Μίαλος γάρος δηλαδή…
-Καρκάλια με να γελάσω.
-Κανεί σε ρε μωρόν….
-Γέρο.
Εν θωρείς εν έμεινεν τρίχα πας την κκελλέ σου τζιαι χώννεις την κκέλα σου τζι εννά περιπαίξεις..
-Τζι εσύ κατά τζί πάεις.
-Μεν τσακκώνεστε.
– (Παπάς τζι εγιώ ταυτόχρονα) Πέ το του γιούάντρα σου.…
-(Μάμμα).
Έχουμεν μνημόσυνον την.
Εννά ρτεις;
-Ποιού;
-Του θκειού σου του Κκιαγιά.
-Ναίιιιι!
Ποιός με εφώναξεν;
-Όϊ εσέναν γιαγιά.
-Εν με εγυρέψετε;
-Εχαρτώθην τζι ο δίπλαρος της θκειάς σου της Σ.
-Να τους ιζήσει.
-Μόνον εσού έμεινες.
-Εν τζι ο άλλος ο δίπλαρος.
-Τζίνος έσιει την κορού του.
Την πάντα σου να δεις.
-Ντάξει γιαγιά.
-Θέλει κανένας τζι άλλα μακαρούνια;
-Σιγά σιγά γιαγιά.
-Άτε γιε μου, εννά ζήσω να σε δώ αρμασμένον;
-Εξαρτάται αλλό πόσα γρόνια σου μείνασιν.
-Άτε γιόκκα μου.
-Ρε γιαγιά έννεν με το στανιόν.
-Παρέτα τον ψοφόσσυλλον τζιαι βάλε καμιάν κορούν έσσω.
-Ο σσύλλος δεν πάει πουθενά.
-Ξημαρίζει σου τους τόπους ούλλον τρίσιες.
-Φέρνω γεναίκαν τζιαι καθαρίζει.
-Εσέναν εν ξερά τα σιέρκα σου;
Εγιώ στην ηλικία σου είχα τους θκειούες σου τζιαι την μάνα σου, ετάνουν τζιαι του παππού στο χωράφι, τζι εκαθάριζα τζιαι το σπίτιν.
Θεός μακαρίσει τον.
-Θεός μακαρίσει τον.
-Ηταν καλός ο γέρος.
-Ήταν καλός.
-Θυμούμαι τον που εκάμναμεν την γιορτήν του στο χωρκόν τζιαι εκάθετουν να φάει τραχανάν.
Εφώναζεν «Ρα Μαμάφιρφιρούλλαααααα.
Φέρτο τζιν το πιπέριν ρααααα.
Χαμογελούμεν ούλλοι.
Η γιαγιά χαμογελά μελαγχολικά.
Τζίντην ώραν έρκεται η ανιψιά μου με το μωρόν.
Αρχίζουν τα παναϋρκα.
Παίζω του τζι εγιώ.
Πιάννω τον που τες μασκάλες τζιαι σύρνω τον ίσια πάνω τζιαι ξαναπιάνω τον.
Άρκεψεν τζιαι κόφκει κουβεντούες.
Γιαγιά!
Παππού!
Μπάλα!
Νερό!
Σκυλάκι.
Τί κάμνει το σκυλάκι;
ΑΑΑΒ!
Τί κάμνει η αγελάδα;
ΜΟΥΟΥΟΥ!
Αποέλ;
ΑΠΟΕΛ!
Ομόνοια;
ΓΙΑΞ!
(Τζιαι κάμνει τζιαι το σιερούιν του αποδοκιμαστικά).
Που εν ο παπάς;
Παχρέ!
(Μπαχρέϊν).
Κόφκει νάκκον το μούτιν μου.
Σάζουμαι να πάω έσσω να φκάλω τον Μότζιο περίπατο.
Αρκέφκει μου η ανιψιά μου, παντές τζιαι πκιερώνουν την.
-Εγύρεφκεν σε το μωρόν.
Έθελεν νάρτει στον θείο του.
-Μα εγύρεφκεν με το μωρό;
Εγύρεφκεν με;
ΠΡΡΡΡΡ (φυσώ πας την τζοιλιά του).
-Πότε να κάμεις τζι εσύ κανέναν;
-Πόψε να κάτσω τες τουρπίνες πάνω.
-Εν σοβαρά που σου μιλώ.
-Ρα Σ!
Όϊ επειδή εσού είσαι η πρώτη που επαντρέφτηκες εφύρτης να μας παντρέψεις τους υπόλοιπους.
-Η τάδε εν ελέυθερη….
-Δικός μας άνθρωπος.
-Πιάστην να πάτε να πιείτε κανέναν καφέ.
Ισιώννω τζιαι φέφκω.
Εξίκκον να μείνουν τζιαι τα μακαρόνια.
Η έννοια μου τωρά εννα μεν έσιεσεν ο Μότζιος μες την κάμαρην τζι άρκησα να τον φκάλω.
Τελικά ταις κυπριακές οικογένειες εν παντές τζιαι κάμνουν ταις…!!
Κατά που λαλεί μια παροιμία του λαού μας, «,,, «.» ».
Δοκίμαστο!
(Αν τζιαι εκόντεψες επικίνδυνα με το «Εξαρτάται αλλό πόσα γρόνια σου μείνασιν» αχαχαχχααχ)
Τελικά αν μεν κρεμμαστείς εν πρόκειται να δώκει αμάνταν η φιρφιρο-οικογένεια!
Κανόνισε πίεννε κανένα ταξίδι τζαι ποννάρτεις πίσω πέτους ότι επαντρέφτηκες κρυφά με πολιτικό γάμο τζαι εχωρίσετε στο μήνα του μελιού (εν εκαΐλαν η μιτσιά) τζαι ότι τωρά θέλεις να φέρεις τον νουν σου πριν να ξαναδεσμευτείς…Εννα κερδίσεις αλλό λλίον τζαιρόν ησυχίας!
Χεχεχεχε
: Πμ!..!
( )...!.
: Πμ!!….
Να βάλλεις πάμπερς του σκύλου σου Φιρφιρή,για να συνηθήσεις αυριο μεθαύριο να αλλάζεις και το φιρφιρόπαιδο σου.Εχει δίκο η γιαγιά.
Ένας σκύλος και μια γυναίκα
Ήταν για μένανε όλη η ζωή.
Όμως καλύτερα να είχα σκύλους δέκα,
Παρά εσένανε, μιαν άπιστη!
(Στέλιος Καζαντζίδης)
: Πμ… :.…………
Τζιαι καλάν εσείς ακούτε τα αλλά είσαστεν τζιαι άντρες.
Εμείς που τα ακούμεν τζι έχουμεν τζιαι το επιχείρημαν εν θα μπορείτε πάντα να κάμετε κοπελλούιν;;;;
Αλλά εν εσιει τίποτε πλέον.
Έκοψά τους τα ούλλα.
Να το δεχτούν ότι έσιει αθρώπους που, κατά τα φαινόμενα, εννά μείνουν μόνοι τους σιόρ.
Εν με το ζόρι;
Λεξικόν στο τέλος για τους Καλαμαράες τζιαι Καλαμαρούες αναγνώστες τζι αναγνώστριες
Παίζει το μόπαϊλ το πρωίν
Πέντε, πέντε τζιαι κάρτον
Τζι εγιώνι κλώννω το πλευρόν
Ύπνον δεν φκάλλω σκάρτον.
Να μείνει μαυρογέρημον
Εν εκαρτέραν λλίον;
Τζι έκοψεν μου το όνειρον
Στο πιο καλόν σημείον.
Τσίλλω το μια, τσιλλώ το δκυο
Τζιαι πάλε κατσιαρίζει.
Άτιμον κατασκεύασμαν,
Ζαττίν για να μ αγκρίζει.
Παρακαλώ τον Πλάστην μου,
Που σσιέπει που τα ύψη,
Νάβρω το πρέπον το κουμπίν,
Πέντε λεπτά να κρύψει.
Τραβώ γυρόν το πάπλωμαν
Σαν κάμπιαν τυλιμένος,
Το μαουλούτζιν μαλακτόν,
Βραστός τζιαι σκουλλισμένος.
Αχ μάνα μου μανούλλα μου
Ίντα ωραίον πράμαν,
Να ήμουν έτσι μιαν ζωήν,
Πράγματι θάταν χάρμαν.
Τζι ίνταλως τα κατάφερα,
Πόξω φκαίνει το πόϊν,
Κρυώνουν τα δαχτύλια μου
Όπως στο Παλαιχώριν.
Ταράσσω το, τυλίω το,
Γυρίλλες κάμνω δέκα.
Τζιαι για να βράζω, ζάβαλλι,
Δεν έχω με γεναίκαν.
Αρκέφκει τζιαι το μόπαϊλ
Τζιαι κάμνει τούρου τούρου
Αν ήτουν πλάσμαν νούσιμον,
Θα έκοφκεν του βούρου.
Εν ώρα μου να σηκωθώ,
Κνίθω τα θκυο μου αρτσίδκια,
Τρίφω νάκκον τα μμάθκια μου,
Τζιαι νάκκον τα πλαΐτζια.
Κωλοσυρτός κωλοσυρτός,
Πάω εις το γομάριν,
Που ροχχαλίζει αμέριμνος,
Απλούμενος, βουνάρι.
Θόρυβος κουγκριομηχανής,
Μια μάζα ούλλον μίλλα,
Χαρκέσαι άμαν του κροστείς,
Πως κάποιος κόφκει ξύλα.
Κούντημαν τζιαι σουξούλισμαν,
Ούτε παίρνει χαπάριν,
Ατάραχος μες την γωνιάν
Σαν το σιοιρίν, θρεφτάριν.
Σηκώνεται ποκνιάζεται,
Ποκνιάζουμαι τζι εγιώνι.
Τζιαι πάμεντε περίπατον,
Στο κρύον, μες το σιόνιν.
Ο Μότζιος δεν βιάζεται,
Δουλειάν εν τζιαιν να πάει,
Η μόνη έγνοια του χτηνού,
Να σιέσει τζιαι να φάει.
Δεντρίν δεντρίν τζιαι προχωρεί,
Τα πάντα να εξετάσει,
Δεν βρίσκει τόπον να γιουτά
Τζιαι για να τσουλλοκάτσει.
Εν τέλει ήβρεν τζι έκαμεν,
Γεμώννει κοφινούι,
Τζι πουννα πάμεν έσσω μας,
Θα καρτερά λιξιούι.
Πολλίν μαμμάν πολλίν κακκά,
Άλλην δουλειάν δεν κάμνει,
Παίζω του για να κουραστεί,
Στην κάμαρην του λάμνει.
Λούννουμαι τζιαι ξιουρίζουμαι,
Τα δόντια καθαρίζω,
Βάλλω τζιαι λλίην κολώνια,
Για να μουσκομυρίζω.
Βουρώ σαν τον λαονικό,
Τα ρούχα να φορήσω,
Τζι αν είμαι νάκκον τυχερός,
Το τσιάϊν να ρουφήσω.
Σάζω την γραβατούδαν μου,
Ισιώννω τον κολλάρο.
Γυαλλίζω το παπούτσιν μου,
Τζι άφκω τζι έναν τσιάρον.
-Χάτε, εν ώρα της δουλειάς,
Λαλεί μου το ρολόϊ.
-Έμπα μέσα στο κάρο σου,
Στους δρόμους το χωχώϊν.
Πίννω τες βιταμίνες μου,
Βάλλω τζιαι τον σταυρόν μου,
Πιάννω τον χαρτοφύλακαν,
Τσεντίν τζιαι κινητόν μου.
Μπαίνω μέσα στο κάρον μου,
Φκαίνω πας την Καντάρας,
Οι εργολάβοι δαχαμαί,
Της μαύρης της κατάρας.
Πας στην Στροβόλου έφκηκα,
Μετά που σσίλια ζόρκα,
Οι εργολάβοι τους δαμαί,
Εν για τα πομηλόρκα.
Ώστε να πάω Κληματαρκάν,
Ελείφτηκα πεζίναν,
Ώστε να πάω Προεδρικόν,
Τα νύσια μου εμιαλύναν.
Στο ράουνταπάουτ του,
Πιάννουν με οι δαιμόνοι,
Μια παλαβή πρώτην φοράν,
Σήμερα είδεν τιμόνιν!
-ΑΤΕ ΚΥΡΙΑ ΤΑΡΑΣΣΕ!
Γαμώ το τζιέρρατον μου!
-Έναν λεπτούδιν κύριε,
Ν αφήσω το μωρόν μου.
Ίσσιαλλα μιαν την ίδια,
Εις το στραφίν της νάβρει.
Ανάθθεμαν την τύχην μου!
Αχ, κοινωνία μαύρη!
Με την βοήθειαν του Θεού,
Έφτασα εις τα,
Τζι ήβρα έναν κωλόγερον,
Να οδηγά καμμόντα.
-ΤΑΡΑΣΣΕ ΘΚΕΙΕ ΤΖΙ ΕΝ ΠΡΑΣΙΝΟ!
Εν τα θωρείς τα φώτα;
Τζίνος εις την κοσμάραν του,
Λαλεί σου, «ποιος σ αρώταν».
Έσιει ώρες ώρες οδηγούς,
Που εν τέλεια αηδία.
Παντές τζι επιάν το δίπλωμα
Με αλληλογραφία.
Θέλουσιν ούλλοι οι αχάπαροι
Βούρδουλαν τζιαι κουρπάκαν.
Πιάννουσιν αυτοκίνητον,
Τζιαι μπαίνουν μες την στράταν.
Αν ήτουν που το σιέριν μου,
Ήτουν να τους μαντρίσω.
Να κόψω βίτσαν που ροδκιάν,
Τζιαι κώλους να μαυρίσω.
Άρπα βιτσιάν στην ζάμπαν σου,
Να δω αν το ξανακάμεις.
Καρτάνα, πλατινέ, ξανθή,
Να μάθεις να παρκάρεις.
Έλα τζι εσού σαπόγερε,
Εμάρανεν σε ο κότσος.
Που μου κοψες τον δρόμον μου,
Αξίζει σου ο κλώτσος.
Μπορεί κάποιοι που σας να πούν
Πως άδικα θυμώνω.
Πως τούτοι έννεν άξιοι,
Λόγοι να μαραζώνω.
Άλλοι πάλε μπορεί να πουν,
Χρειάζουμαι γαμήσι,
Μακάρι ναν τζιν το πρόβλημα,
Όμως εν τζιαιν η λύση.
Ταξί, πλασιέ, ντελίβερι,
Ροκόλοι με μοτόρα,
Εξόριστοι στο Τιμπουκτού,
Να ξιληφτεί η Χώρα.
Με τα πολλά, σιγά σιγά,
Έφτασα στο γραφείο.
Εφτά ώρες εμείνασιν,
Τζι ούλλον χαράν να φύω.
Λαλώ του νού μου «Επάρκαρα,
Την Διγενή σταυρώνω.
Δαμαί εν το τέλος της γραμμής.»
Τζιαι στο γραφείον ισιώνω.
Όμως περνα βουζουνιστός,
Ένας δίχα αμάνταν,
Τζιαι πιτσικλά μου τα νερά,
Ρέσσει που μες την λάντα.
Ρε, ππούστη ασυχχώμπατε,
Που νάσιεις την κατάρα,
Ο τζύρης σου τζι η μάνα σου,
Εν γάρος τζιαι γαδάρα.
Αν ήμουν νάκκον πάρατζι
Ήτουν να με τσιλλήσει
Τζι ούτε που καταδέχτηκεν,
Πίσω του να δικλίσει.
Ένιγουεϊ, έγραψα πολλά,
Εν ώρα να τελέψω.
Όί πως θέλω αφορμήν,
Τζιαι φτου, να ξαναρκέψω.
Λεξικόν (μιάλη η χάρη σας)
Μαυρογέρημον – μαύρο και έρημο
Τσιλλώ – πιέζω
Κατσιαρίζω – κάνω θόρυβο
Ζαττίν – σαμπώς
Αγκρίζω – θυμώνω ένα τρίτο πρόσωπο (αγκρίστηκα – θύμωσα)
Σσιέπω – επιβλέπω, παρατηρώ
Μαουλούτζιν – μαξιλάριν, που το λατινικόν
Σκουλλισμένος – τυλιγμένος με ρούχα
Πόξω – απ έξω
Ταράσσω – μετακινώ, ανακινώ
Γυρίλλα – περιστροφή
Ζάβαλλι – αλλοίμονο
Νούσιμος – μυαλωμένος
Βούρος – τρέξιμον (βουρητός-τρεχάτος)
Αρτσίδκια – οι αντρικοί αναπαραγωγικοί αδένες, αρχίδια
Πλαΐτζια – παϊδια
Κωλοσυρτός – συρνόμενος στα πόδκια (κωλοσυρμαθκιά – ίχνη φιδιού)
Βουνάρι – μάζα (σαν μικρό βουνό, βουναλάκι, λοφίσκος)
Κουγκριομηχανή – μηχανή παρασκευής μπετόν με περιστρεφόμενο κάδο
Μίλλα – λίπος
Χαρκέσαι – θαρριέσαι
Κροστείς – ακροαστείς, ακούσεις
Σουξούλισμα – επίμονη παρότρυνση
Σιοιρίν – χοιρίδιο, γουρουνάκι
Ποκνιάσμα – τέντωμα μετά από ύπνο (από όκνηρία)
Γιουτά – βολεύει
Τσουλλοκάθισμα – τουρλοκάθομαι, κάθομαι με λυγισμένα πόδια
Κοφινούι- το υποκοριστικό του κοφινιού, πλεχτού καλαθιού.
Καλαθάκι
Λιξιούι – γλυκιά καραμέλλαέδεσμα, από το αρχαιοελληνικόν λιχανός;
Ο γλύφων- λιχμάω: γλύφω αρχ.
Λείχωλείξω, το λιξιόν)
Μαμμάνκακκά – φαί, σκατά (πολύ φαϊ πολύ σκατό βασικά)
Λάμνει – αναχωρεί
Λούννουμαι – κάνω μπάνιο
Λαονικός – λαγονικός σκύλος
Νάκκον – ελάχιστα, λίγο
Σάζω – διορθώνω
Χάτε – άϊντε
Κάρο – αυτοκίνητον
Χωχώϊν – οχλαλοή, σαματάς, βαβούρα (που το εγγλέζικον -)
Τσεντίν – πορτοφόλι, ο γιος του Τσέντα του ντιβέλοπερ
Δαχαμαί – εδώ χάμω, εδώ πέρα
Πομηλόρκα – ντομάτες
Νύσια – νύχια
Ράουνταπάουτ – κυκλικός κόμβος
Τζιέρρατον – κέρατο
Ίσσιαλλα –, μακάρι, με τη βοήθεια του Θεού
Στραφίν – επιστροφή
Καμμόντα – με τα μάτια μισόκλειστα
Κουρπάκακουρπάτζιν – μαστίγιο, καμτσίκι από το αραβικόν και το τουρκικό (το με κατσουνούιν πουκάτω)
Βίτσα – βέργα
Καρτάνα – διαβολογυναίκα (από το ιταλικόν )
Σαπόγεροςπατσιόγερος – σαπιόγερος
Κότσος – κοτσίδα
Κλώτσος – κλωτσιά
Πλασιέ – διανομέας προϊόντων
Ζάμπα – γάμπα
Ροκόλοι – νεαροί
Ξιληφτεί – εξαλειφθεί, καθαρίσει
Βουζουνιστός – με μεγάλη ταχύτητα που προκαλεί βομβώδη ήχο
Αμάντα – προσοχή
Πιτσικλώ – πιτσιλλίζω
Ρέσσω – περνώ
Λάντα – λαγκούβα με νερό
Ασυχχώμπατε – ασυγχώρητος, αθεόφοβος
Γάροσγαδάρα – γάϊδαρος γαϊδούρα
Δικλώ – γυρίζω να δώ, στρέφω το βλέμμαν!!!!.!!
Πρώτα τρίφε τα μμάθκια σου
Τζι ύστερα τα λιμπά σου
Να δεις πόθθα μυρίζουσιν
Τα μμάθκια τα θαμπά σου!
Φίλε μου είσαι καταπληκτικός.
Πολύ καλό το ποιήμα σου το τσιαττιστό.
Όσο για το βρισίδι και την αγανάκτηση του οδηγήματος, είναι σήμα κατατεθέν του κάθε έλληνα που σέβεται τον εαυτό του.
Έβρε κάποιον να το μελωποιήσει και το πρώτο βραβείο κυπριακού τραγουδιού το έχεις στο τσεπάκι σου, ή μάλλον στο χαρτοφύλακα σου!
Πρέπει να γίνει τραγούδι!
Μαν ο άλλος εν πολλά αθκιασερός.
Επισης πατσιογερος πατσιογερος που το ιταλικο που σημαινει πελλος(τρελος)
: Πμ.!!!!!
Μεν δισπιρκάς ρε Φιρφιρι
Στην στρατα σαν παέννεις
Εν τσιμισμένος το πρωι
Ο κόσμος, μεν τον δέρνεις.
Μεν πα να τους πέζεις πουρου,
Μεν πα να τουσ καυλιάζεις,
Οι γάαροι θα μεινουν γάδαροι
Όσα νευρα τσιαν σπάζεις.
Να ξεκινήσεις γιόγκα για να κατευνάσεις τα νεύρα σου και την υπερένταση κύριε Φιρφιρή.
Κλείε καλά την πόρτα του δωματίου του μότζο να μεν ακούεις το ροχαλητό του.
Με αλληλογραφία.!!!
Μα εσύ ήσουν στο του?
Δρακούνα έχεις πλατινέ?
Πολλά ωραίο φιρφιρί..
Εν στο γραφείο που το έγραψες?
Φιρφιρη ενιξερω αν το ξερεις αλλα το ποιημα σου κυκλοφορεί σαν -αλυσίδα!
Εσιεις σουξε παντως
Επρόλαβέν με!
Μόλις το έπιασα τζιαι γω.
Να ζητήσεις πνευματικά δικαιώματα, ρε Φιρφιρή!
: Πμ………
: Μμ!!!…!!!
Ώπα!
Μόλις παρέλαβα το ποίημα σε – χωρίς καμία αναφορά βέβαιαν στο – και έσπευσα να διορθώσω, ενημερώνοντας για την προέλευσή του… Νευριάζω άμα γίνετια κάτι τέθκοιον!!!
Το πήρα και εγω σήμερα με…Στην αρχη μου φανηκε απλά γνώριμο…Μώλις είδα τον εκανα κλικ.
Όπως και οι προηγούμενοι, έχω ενημερώσει τον αποστολέα.
Ποιος θα το μαντευε πως θα γινόσουν διάσημος για ένα τσιατιστο ρε φιρφιρη!!
Φιρφιρή εν ξέρω αν το ξέρεις, αλλά το έβαλεν το επικό σου ποίημα στο τεύχος χωρίς βέβαια να παραθέσει πηγή.
Άλλο να κυκλοφορεί με χωρίς παράθεση πηγής, τζιαι άλλο να μπαίνει σε ένα περιοδικό!
Δώκε πάνω τους!
Ποιοί εν τούτοι να τους πιώ το γαίμαν;
Πράματα για μέναν.
Επάσαρεν μου το η Ψυχία τζιαι επειδή εν έχω τίποτε άλλον να γράψω ορίστε.
Μεν καρτεράτε συνταραχτικά πράματα..
Μέχρι πριν λλία χρόνια δεν έξερα ότι ο Αντρέα Μποτσιέλλι εν τυφλός τζιαι ενόμιζα πως ο λόγος που ετραούδαν με τα μμάθκια κλειστά εν επειδή νιώθει τα τραούδκια του..
Είμαι φκιακάς με πεταχτά φκιά.
Που ήμουν μωρόν επερίπαιζεν με ο παπάς μου.
Όποτε εκάμναμεν σούβλαν επαρακάλαν με να σούσω τα φκιά μου να ανάψουν τα κάρβουνα τζιαι επίσης ελάλεν μου πως αν τα σούσω εννά πετάσω.
Έχω τζιαι μιαν φωτογραφίαν με τον ήλιον πουπίσω μου τζιαι τα φκια μου εν ολοκότσινα παντές τζιαι έχουν λαμπούα του μπουρδέλου πουμέσα τους.
Ένιωθα άσσημα τζιαι μιαν φορά στο δημοτικό εκόλλησα τα πας την κκελλέ μου με πισφίξ τζιαι επερίμενα να μεν το προσέξει κανένας.
Τωρά στον βίλλο μου.
Εξιούρισα τζιαι την κκελλέ τζιαι φαίνουνται καλλύτερα.
Εν εκατάλαβα, του Γουίλ Σμιθ πάντου, πάνμου τζιαι μέναν.
Αμμά σιορ!.
Έχω μες το αφτοκίνητον έναν χάρτην της Κύπρου τζιαι σημειώνω τα χωρκά που επισκέφτουμαι.
Σκοπός μου είναι να γυρίσω ούλλην την Κύπρον.
Ως τωρά καλά τα πάω.
Αρέσκει μου άμαν βρίσκω παππούλληδες τζιαι κοτζιάκαρες μες την στράτα να τους πιάννω κουβέντα τζιαι άμαν με ρωτούν πόθθεν φτάνω να τους λαλώ..
Βρίσκω την κλασσική μουσική τζιαι την καλήν λογοτεχνίαν ναν τα μόνα σημάδκια πως υπάρχει νοήμων ζωή στον πλανήτην τζιαι ακούω τζιαι θκιαβάζω ανελλειπώς.
Τελευταία το ίδιο τζιαι με την τζαζ..
Έχω (Α ).
Αρέσκει μου που το έχω διότι ως τωρά ενόμιζα ότι απλά δεν μπορεί να κάτσει ο κώλος μου έναν τόπο.
Είμαι τζιαι τσας δυσλεκτικός, μα πλατυποδία τζιαι σκωλίωση.
Το τέλειον γενετικόν υλικόν..
Αρέσκει μου να φαντασιώνουμαι ότι ζω εκτός τόπου τζιαι χρόνου.
Αυστροουγρική αυτοκρατορία της αρχές του προηγούμενου αιώνα, Κύπρος την δεκαετία του πενήντα μες τες φασαρίες, Αγγλίαν τον μο αιώνα, Ιαπωνία τον κλπ.
Δυστυχώς οι παραπάνω φαντασιώσεις εξελίσσουνται σε σεξουαλικές τζιαι βούρα να βάλλεις την άλλην να βρίσκει κιμονό ().
Φαντάζουμαι θα εκαταλάβετε πως λατρεύω την ιστορία.
Λατρεύω τζιαι τα ταξίδκια επίσης τζιαι έχω γυρίσει από Μεξικό μέχρι Κένυα, βόρειες Σκανδιναβικές χώρες τζιαι Κίνα.
Δυστυχώς εμείναν πάρα πολλές χώρες πίσω.
Συλλέγω οτιδήποτε Κυπρολογικόν έβρω.
Έχω πάνω που πρωτότυπες γραβούρες, χάρτες της Κύπρου που το μέχρι το, καμιάν βιβλία που το μέχρι το τζιαι διαφημίσεις εποχής.
Εν πασάρω κανενιού.
Για που θα βάλω τέρμαν για τίποτε.
Όσοι αθκιασεροί προσέλθετε.
Διαγνώνεις το τζαι μόνος σου οξά πρέπει να πάεις σε γιατρό;
Νομίζω έχω το τζι εγώ
(Μα πότε ετυφλώθηκε ο;)
Φιρφιρή, είσαι καλός άνθρωπος.
Έν με ξέρεις, αλλά εχτίμησα που εμοιράστηκες τούτα τα ωραία για σέναν.
: Διασπορος
Ρε συ φίλε καλά τα λες σχετικά με κάποιους άλλους,αλλά γιατί προβάλλεις τα προβλήματα σου πρώτα? Μου θυμίζεις κάτι τύπους που κρατούν ταμπέλες στους δρόμους που αναγράφουν»είμαι άρρωστος με παιδιά παρακαλώ βοηθήστε με..».
Ίσως να έγραφες και σ τα Ελληνικά να σε καταλάβαιναν λίγο περισσότεροι ανθρωποι?
: Στιγμογράφος
Φιρφιφή μου νομίζω είσαι και καλό κοπελλούδι,Μοιάζεις ασίκκης και καραπουγιουκλής.Να σε χαίρουνται οι γονιοί σου και η στετέ σου.
(, -, )
Αυκιά πεταχτά είχα τζι εγώ.
Αλλά έκαμά τα εγχείρησην στα
Προσπαθώ να καταλάβω τη διάλεκτο.
Θα το ξαναδιαβάσω.
Την καλησπέρα μου.
ΠΟΙΑ σου το επάσαρεν ρε φκιακά??
« »…;
: Πμ…….………
Σαββατοκυρίακον μες το καλοτζαίριν ο Μότζιος τζι εγιώ επαραθερίζαμεν στο παραθαλάσσιον σπίτιν νιου παρέα, που τζίνα που εν τόσο κοντά πας την θάλασσαν που αν πάρεις φόραν τζιαι ππηδήσεις το κατζιέλλιν εννά βρεθείς μες το νερό.
Το σπίτιν εβρισκόταν σε χωρκόν της επαρχίας Λάρνακας.
Επειδή ο Μότζιο κολύμπα τζιαι να κολυμπήσεις άννοιξεν η όρεξη του έφαν το φαϊν του ούλλον τζι αναγκάστηκα να πάω με τον αρφόν του μιτσή του παρέα μου στην Λάρνακα στο ππέτ σιοπ του φίλου μου του Άντρου να στοτσιάσουμεν προμήθειες.
Στο στραφίν είπαμεν να ρέξουμεν που μες το χωρκόν, έτσι για αλλαγήν παραστάσεων.
Σε κάποιαν φάσην, ενώ οδήγουν προσεκτικά τζιαι όμορφα, ο μιτσής (που εν αγγλομαθής) αρχίζει να παθαίνει σπασμούς τζιαι να αφρίζει.
«Παναγία μου Αριάδνη μου» λαλώ που μέσα μου, εν ξέρω με πρώτες βοήθειες τωρά.
Πραγματικά εχρειάστηκα τα.
Όταν επέρασεν η επιληπτική κρίση του μιτσή άρκεψεν τζιαι εφώναζεν οσάν να ήταν το τέλος του κόσμου.
«!!,!»
Ρωτώ τον γιατί φωνάζει, τζίνος το φκιολίν του.
«!!» Γυρίζω τζι εγιώ προς την κατεύθυνση του τζιαι το θέαμαν που είδα τόσον φρικιαστικόν τζιαι απόκοσμον ήταν που δεν άντεξα, εζαβοτιμόνιασα τζιαι εδώκαμεν μες το χαντάτζι.
Έφκηκα έξω τζιαι εβούρησα που την πλευράν του μιτσή τζι ετράβησα τον πόξω.
Άμαν εβεβαιώθηκα ότι η ζωή του δεν ήταν σε κίνδυνο έπιασα την φωτογραφικήν τζιαι αποθανάτησα το εκτρωματικόν τούτον πράμαν που ήβραμεν μπροστά μας.
Τούτο το κτίριο δεν γίνεται να εκτίστηκεν που αθρώπινα σιέρκα.
Δεν γίνεται αθρώπινος νους να εσχεδίασεν πας το χαρτίν τούτον το κατασκεύασμα.
Αδυνατώ να πιστέψω ότι νοήμων ζωή ενεκατώθηκε με την πραγματοποίησήν του.
Προσέξετε σας παρακαλώ το κιλοττίν χρώμα που συνδυάζει το χωρκαθκιόν με την έλλειψην γούστου χωρίς να αποδυναμώνει κανένα εκ των δύο.
Με πραγματικόν κίνδυνον για την όρασήν μας εφκάλαμεν τζιαι μιαν πλαϊνή όπου μπορείτε να διακρίνεται την ματαιοδοξίαν των ιδιοκτητών του όπου εκτίσαν σπίτι ΧΩΡΙΣ ΕΝΑ ΔΕΝΤΡΟ μέσα στην αυλή, έστω μιαν βουκεμβίλια.
Ρόζ τζιαι τζίνη.
Η μόνη πιθανή εξήγηση για τούτον το σπίτι που συγκρίνεται άνετα με τζίνον της Δρακούνας, τζιαι πιθανόν είσιεν αρχιτέκτοναν τον Τρίκκη, είναι η αγάπη τζείνων που τοχουν για την καλλιέργειαν πολυπολιτισμικής κουλτούρας.
Προσέξετε τις Ιωνικού ρυθμού κολώνες που συνδέουν με το βιτρώ της πόρτας, τζιαι το χρυσοπογιατισμένον γύψενον άγαλμαν.
Το ινδικόν φαναρούιν συνδέει το ανατολίτικο με το ευρωπαϊκό
Για να καταλάβετε καλλύτερα την έλλειψην γούστου δέτε τζιαι τούτην την φωτογραφίαν που ετράβησα με προσωπικόν κίνδυνον της ζωής μου τζιαι της πνευματικής μου ισορροπίας.
Η μόνη πιθανότητα ενσυνείδητης αρχιτεκτονικής εν ίσος το γεγονός πως τα αλουμίνια εν το ίδιο χρυσαφίν με το άγαλμαν.
Χαζίριν να μεν τον προλάβω τον μιτσήν.
Εφκάλαμεν την νύχταν στο νευροχειρουργικόν.,!!!
(, )?,,!!!
( ).!!!,.
: Μμ…!.
Μετά το ποστ της Δρακούνας δεν επίστευκα ότι θα βρέθετουν κάτι που να μπορούσε να ξεπεράσει το μεγαλείο του χωρκαθκιού τζείνου..Κι όμως..!
Μέγας είσαι κύριε(Αρχιτέκτονα) και θαυμαστά τα έργα σου!
Εμπου ζηλεφκετε!!
Εμέναν πάλε το χρωμαν των παραθύρων φατσάρει μου να πηέννει προς το σκατίν εναν πράμαν.
: Μμ,!!!!!!!!!!!!!
Εν να συμφωνήσω με τον Ανώνυμο.
Είμαι φοιτήτρια αρχιτεκτονικής τζιαι ένας που τους λόγους που επέλεξα τούτη τη σπουδή εν για να λλιάνουν τούντα εκτρώματα στην κοινωνία.
Αν τζιαι αμφιβάλλω να το εσχεδιάσε αρχιτέκτονας τούτο το πράμα, μάλλον κανένας εργολάβος.
Ε για το χρώμα το πυζαμέ, των αλουμινιών, το φαναρούι, το άγαλμα τζιαι το βιτρώ εν καθαρά προσωπικό γούστο.
Σοβαρά πάντως, δεν χορταίνω να το κοιτάζω
–,,,.,!:!
: Πμ…..:)
: Πμ,,…,.
( – ).?
Θα εταίριαζεν θαύμα το ξερατό μου πάνω δίπλα στο χρυσό αλουμίνιο.
Στην αρχή νόμιζα οτι πραγματικά είχε πάθει καμιά κρίση ο μικρός μαζί σου στο αυτοκίνητο.
Αλλά μετά που είδα τις φωτογραφίες, δικαιολόγησα την αντιδραση του.
Φιρφιρή να πας στη για - μη σου μείνει κανα κουσούρι απ την τραυματική εμπειρία.
Νομίζω εκατάλαβα πιο σπίτι είναι… Εν ποτζι που τα περβόλια της λάρνακας? Είδα το περσι το καλοκαίρι τούτο το σπίτι με τις ξαδέρφες μου (πηγέναμε προς μενεού για κολύμπι) και είπα με πως βρέθηκε το χωρίατκο σπίτι της.
Ελάτε στο χωρίο μου να δείτε χειρότερα από αυτο… Ένα στο χωρίο μου έχει αγρινα και αιτούς στην είσοδο… Εν χειρότερο που τούτο
: Μμ? ( )…!!,,,.!!
: Πμ,,,!!!
« ( )?».
: Μμ….……….…
Πράματα που μπορείς να παίξεις στο καζαντίν.
Κούννες χαλεπιανά..
Κούταν Κρέβενεϊ ή Ρόθμανς.
Μασιαίριν Ράμπο (με πυξιδούαν στον κώλον του).
Πουλουκκούιν του ΑΠΟΕΛ ή της Ομόνοιας γεμάτον πολυστερίνην που άμαν σσιστεί γεμώνουν οι τόποι..
Πότσαν λιτρην ουίσκιν..
Ζευκάριν ζεπρούες ή καναρίνια..
Αππαρούιν για σσυλλούιν πορσελάνινον να βάλεις πόξω που την εξώπορταν σου..
Διακοσμητικόν ρολόϊ που μπαίνει στο ρεύμα τζιαι τρέσιει λάδιν πάνω σε μισίνα..
Φωτιστικόν με φάϊπερ όπτικ μισίνες..
Ρολόϊν αδιάβροχον βουττημένον μες την γυάλλα για να φαίνεται ότι αντέχει κάτω που το νερόν.
Ττοπ Κυπριακά ρίττεϊλ μπράντς:.
Τσιαούσης.
Παραϊκκας.
Πατάριν.
Τζιέτ.
Βαρωσιώτης.
Αφροδίτη.
Ττίμινις.
Τρικόζα.
Ζάκο.
Αβρααμίδης
Ττοπ Πράματα που θα ελάλουν του Μότζιου αν εκαταλάμβαινεν Ελληνικά..
Δεν έσιει να πιάσεις ποττέ σου κάττον η πεζούνιν.
Όσον θέλεις βούρα.
(Κανεί σε που φοάσε τους κάττους)..
Επειδή είσαι γλύκας τζιαι όμορφος δεν σε δικαιολογεί να τρώεις το ριμότκκοντρολ του ντιβιντι πλέϊερ τζιαι το άϊπποτ του μάστρου σου..
Όταν έρκεται κοπέλα στο σπίτι δεν βουρούμεν να την βατέψουμεν.
Επειδή σου κάμνει κίλι κίλι δεν σημαίνει ότι θέλει να σου κάτσει..
Δεν έσιει να γαμήσεις το λαμπρατόρ του γείτονα.
Πρώτον εν ψηλή τζιαι δεν ιφτάννεις τζιαι δεύτερον μαλλώνει η μαστόρισσα της..
Άμαν κάθεσαι πίσω που την πόρτα εννά την τρώεις μες τα μούτρα.
Πάντα.
Επειδή το γυαλλίν εν διάφανο τζιαι μπορείς να δεις που μέσα δεν σημαίνει ότι μπορείς να περάσεις τζια πουμέσα.
Χαρακτηριστικόν της σχιζοφρένειας είναι να κάμνεις συνέχεια το ίδιον πράμαν τζιαι να καρτεράς διαφορετικόν αποτέλεσμα..
Μεν λάσσεις άμαν παίζω.
Κανένας δεν απειλεί την ασφάλεια μου..
Αν σε ξαναδώ με τα παπούτσια τα καλά μες το στόμα θα πιάσω βούρδουλα..
Άμαν εννά κλάσεις φκαίνε έξω πας την βεράντα ή νέφκε μου να αννοίω τα παραθύρκα.
Βρώμη!
Κάθε φοράν που κλάννεις εν παντές τζιαι έσιει χρόνια να σιέσεις..
Συγγνώμη που έρκουμαι τα πρωινά τζιαι ξυπνώ σε τζιαι πάλε φεύφκω.
Απλά δεν αντέχεται το ροχχαλητό σου.
Με αγάπην,
Ο Μάστρος σου
(Που σε ταϊζει τζιαι να μεν το ξεχάννεις)
Ττοπ δέκα Κυπριακά Γλυκίσματα..
Αναρόπιττα.
Πουρέκκια.
Δάκτυλα.
Γλυκό βαζανάκι τζιαι γλυκό τριαντάφυλλο.
Σιάμαλι.
Σιαρλόττα.
Καττιμέρκα της θκειάς μου της Κορούς..
Κουραπιές.
Μελομακάρουνα (συν το Κρίσσμας Κκέϊκ που έσιει ζάχαρην πουπάνω).
Ττοπ Κυπραίοι Καλλιτέχνες που αγνοείται η τύχη τους..
Κωνσταντίνα.
Εύη Καπάταη.
Κυριάκος Ζυμπουλάκης.
Δήμος Βαν Μπέκε.
Αναστάζιο.
Αλέξια (ήτουν πολλά καλή τούτη).
Λία Βίσσυ.
Άντι Ππώλ.
Κωνσταντίνος Χριστοφόρου.
Έλενα Πατρόκλου
(Εν η ιδέα μου όξα στατιστικά μιλώντας η Γιουροβίζιον καταστρέφει καριέρες;)???.!!!!
Ενόμιζα μόνον εγώ έξερα την Εύη την Καπάταη τζιαι τούτον επειδή ήταν (ένη κόμα) ανιψιά μιας συμμαθήτριας μου στο δημοτικό τζιαι εποθαύμαζα που είεν ανιψιάν τραουδίστρια…
Ον Βαν Μπέκε είδα τον πρόσφατα σε ένα γάμο όπου ήταν καλεσμένος αλλά τραγούδησε λλίο ως χάρη προς τους νεόνυμφους, και έχω να πω ότι ετάραξα που τη θέση μου με τη φωνάρα του – εν είεν λάθος (!)
Από τις Βρυξέλλες για το Ξενύχτικο,.
Εχεχεχε εγέλασα πολλά πάντως, εμπνευση ή όχι!
Τούτες οι νοσταλγίες που μας πιάννουν πάντως εμάς τους είκοσι (και βάλε) και κάτι….
Μες τα γλυκά εν γίνεται να μεν έσσιεις τη τσιππόπιττα… Απλά εν γίνεται…
Τζιαι στα μπράντς λείπουν τα πουκάμισα ίγκολ-αετός!
«Τζίντο μιτσί το τρίμματο τα μελισσιά τα μμάθκια, ίγκολ πουκάμισα φορεί τζιαι κάμνουν με κομμάθκια»
Πουκάμισα Ιγκολ-Αετός: είδετε ίνταλως ρίφκουν τες πέρτιτζιες οι αετοί;
Αξέχαστα πράματα…
: Μμ??!!!
Να σου γοράσω μηχανήν
Να ράφκεις ρα περηφανη
ΤΖΙΕ ΝΑΝ ΤΖΙΕ!!!!!
Σε κάνει κίλι κίλι και όχι….
Κέλε κέλε… Μ΄αυτό κάθεται!
Πολύ ωραί διάλεκτος, πέρα από την πλάκα.
Τη χαζεύω κυριολεκτικά.
Την καλησπέρα μου.....
Διούσιν τζαι πεζούννια στο καζαντί.
Διούσιν τζαι βάουτσιερ για ουκρανές
Εγώ θα ήθελα να ήταν στη λίστα σου με τους Κυπραίους καλλιτέχνες η Στέλλα Γεωργιάδου…
: Μμ????!!!!!!!!!!!
-???
Τραγουδιστές: Νάσια Τραχωνίτου, Τέρρης, Στέλιος Χιώτης, Μάριος Βασιλείου
Επίσης είχε και συγκροτήματα: Ισαδώρας, Έκσταση
Και Ροκ συγκροτήματα: Αρμαγκέτον, Το Μαράζιν της Φωτούλλας
Σαν το μαχαλλεπίν με το τριαντάφυλλον, το ροδόστεμμα τζαι τη ζάχαρη δεν έσιει
Ανάλογα με την εποχήν τζικλες, λαούς, τρίόνια, περτίτζια εξίχασες τα πας το καζαντίν.
Αλόπως εν είσαι τζιυνιός
Εύη Καπάταη, Δεν Ξεχνώ!
(Τούτη αγνοείται και χωρίς συμμετοχή στη )
: Πμ????
Λοιπον… Τα ττοπ του Μοτζιου εν παιζουνται.
Εβαλες με σε πειρασμο να γραψω τα ττοπ χ του Μπεννυ μου που εν μισος Μοτζιος και μισος δαλματινος.
Η Αλεξια ηταν (και ειναι δηλαδη) παιδικη μου φιλη κολλητη.
Μετα που ετραγουδησε Θεοδωρακη ειδεν την αλλωσπος και οπων την εβλεπε εγινε και κιλα, εχωρησε τον αντραν της τζιαι συζει με εναν αλλον ζαμπλουτο στην Θεσσαλονικη τζιαι εμφανιζεται σπανιοτατα σε πολυ ειδικες περιπτωσεις.
Η Καπαταη ηταν τζιαι γαμω τις τραγουδιστριες αλλα οχι καβλωμενη του σταρ συστεμ.
Ο Βαν Μπεκε επηεν αδικα εις την αφανεια αλλα αμαν εν εσσιεις νου τζιαι περιμενεις τον Μοσχοβακη να σου καμει καρριερα επηες που σσιεριν.
Ο Κωνσταντινος… Νοου κκομεντ
Ο Ανασταζιο ηταν Ο ΑΣΧΕΤΟΣ
Αντυ Πωλ επισης ΑΣΧΕΤΟΣ
Ο Παναγη αποφασισε οτι με το βαλλει ενισχυσεις μεσ τα παντελονια του εν γινεται Ρουβας τζιαι εγυρισεν το σε βοκαλ κοουτς.
Τζιαι νομιζω εν καλα τζιαμαι που ενει.
Παναια μου ειμαι κατζιαρης;
Η Αλέξια κάμνει ιμίσιυμου(τσιακκάρετε το ).
Ο Κωνσταντίνος θεάθηκε το καλοκαίρι στο « » στην Πάφο να τραγουδά.
Ν θυμάμαι καλά για τον Ατρόμητο Γεροσκήπου και το θέαμα ήταν πραγματικά λυπηρό..
: Μμ..!!!!!
Λαλούν οι πολιτικοί, τζιαι τί εννοούν.
Ένας οδηγός για εμάς τους υπόλοιπους.
————————————————————————————-
Θα φτάσει το μαχαίρι στο κόκκαλο Δεν θα φτάσει το μασιαίριν στο κόκκαλο.
Θα παίζουμεν πελλόν ώστε να φκούμεν σκάρτοι ή ώστε να ξεχάσει ο κόσμος.
Δεν δεχόμαστε μαθήματα πατριωτισμού από κανένα Εκάμαμεν τα πίλιες, τζι αντί να σκάσουμεν τζιαι να ζητήσουμεν συγγνώμη, φωνάζουμεν όπως τα μωρά.
Δεν επιθυμώ να σχολιάσω Έσιετε απόλυτο δίκαιο αλλά ντρέπουμαι να το παραδεχτώ.
Έχουμε έγκυρες πληροφορίες Δεχτήκαμεν ανώνυμο τηλεφώνημα
Έχουμε βάσιμες πληροφορίες Άκουσα την κουβέντα που θκυο γέρους στον καφενέ.
Διατάχτηκε έρευνα Μεν μουρμουράτε.
Εγώ λαλώ σας το ότι δεν φταίει κανένας αλλά δεν με πιστεύκετε.
Κάτσετε να φκει το πόρισμα της έρευνας για να πειστείτε ότι έσιετε λάθος.
Όπου υπάρχουν ευθύνες θα αποδοθούν Χα χα χα χα!
Πέ αλλόναν ρε!
Θα πατάξουμεν την αναξιοκρατία
Μόνον τα μέλη του κόμματος μας είναι άξια.
Η κυβέρνηση παρακολουθεί στενά την κατάσταση Κάθε πρωί μπαίνουμεν μες το γκούκολ τζια κάμνουμεν.
Το κόμμα μας θα είναι στις επάλξεις Εππέσαν τα ποσοστά μας τζιαι φωνάζουμεν για να θυμηθεί ο κόσμος ότι υπάρχουμεν.
Είμαστε ανοιχτοί στο διάλογο και δεχόμαστε τη αντίθετη άποψη Στα αρχίδια μας.
Ζούμε στην Κοινωνία του Πολίτη Χωρίς κόμματα δεν γίνεται τίποτε.
Η κυβέρνηση θα στηρίξει τις ευάλωτες ομάδες Ψηφίζετε;
Ελάτε το τσιέκκιν σας μιας τζιαι κλάννουμεν με ξένον κώλο.
Θα προωθήσουμε τον αθλητισμό και τον πολιτισμό Πού εν το να παίξω μούτσιο;
Η Κύπρια γυναίκα πρέπει να αποκτήσει την θέση που δικαιωματικά της ανήκει στην κοινωνία Τράβα ρα μες την κουζίνα τηάνισε καμιάν πατάτα.
Η πολιτική τζιαι ο ίσος μισθός σε εμάρανεν.
Ασσιχτίρ, εν μας κανούν τα υπόλοιπα!
Η διεθνής πολιτική σκηνή μας επηρεάζει άμεσα Δεν έχουμεν ιδέα τί μας γίνεται ή τι πρέπει να κάμουμεν.
Πρέπει να διαφυλάξουμε το μέλλον των παιδιών μας Εμείς θα τρώμεν με μασέλλες τζι ως πάρατζι έσιει ο Θεός.
Δεν θα δεχτούμε λύση του τύπου Ανάν που θα βάλει την ταφόπλακα στον Κυπριακό Ελληνισμό Εφάμεν τόσα τζιαι τόσα να γοράσουμεν γην στην Πάφο τζιαι τωρά θέλετε να ανοίξουμεν άλλες αγορές;
Εμείς θέλουμε να ζήσουμε με τους Τούρκους συμπατριώτες μας ΟΚ, εντάξει.
Εμπήκαμεν Ευρώπη, αλλά εν τζιαι εχάλαν μας να μεν είσιεν ούτε έναν…
Έχουμε το θάρρος να αναλάβουμε τις ευθύνες μας Έννεν εμείς, εν οι άλλοι!
Εμένα δεν θα με φιμώσει κανένας και θα λέω πάντα την άποψή μου Είμαι πολιτικά αόρατος τζιαι λαλώ μαλακίες για να με πιάσει η κκάμερα.
Θα εργαστώ αγόγγυστα, ακούραστα και με ανιδιοτέλεια για το συμφέρον του τόπου,!!
Θα εργαστούμε για την επίτευξη δίκαιης και λειτουργικής λύσης…Για τους τούρκους.…Στη βάση των ψηφισμάτων του ΟΗΕ χαχαχαχα ίντα μ αρέσκει να πιππιλλώ τούντην κουβέντα!
Εν πολλά πιασάρικη πάντως
Ο υπουργός έκανε έκκληση να πέσουν οι τόνοι Ο υπουργός δεν ξέρει τι άλλο να απαντήσει του αρχιεπισκόπου, ήβρεν τα θκυο στενά
Μα δεν τίθεται τέτοιο θέμα Τίθεται τζιαι καλοτίθεται αλλά εννά σας το φέρω άλλως πως αφού έτσι επήρετε με πρέφαν
Εμείς Εγώ
Είναι η τελευταία ευκαιρία της Κύπρου για λύση ελπίζω να μεν αθθυμούνται που τους το εξαναλάλουν…
Αν πείτε όχι θα έχουμε δεύτερο Συνωστισμό στο Λιμάνι.
Άψογος!!
Να σαι καλα ρε φιρφιρη μου έφτιαξες την μέρα έχω και εξέταση σήμερα… Έκαμες με και γέλασα… Οί τούτα που λαλέις εν ψέματα… Πέρκι που μέσα τους οι πολιτικοί να σκέφτονται και χειρότερα… Ρε παίδια πάω να διαβάσω λίγο πέρκει τζαι κολλίσει τίποτε…
(Εμένα δεν θα με φιμώσει κανένας και θα λέω πάντα την άποψή μου Είμαι πολιτικά αόρατος τζιαι λαλώ μαλακίες για να με πιάσει η κκάμερα.)
Εαν υπάρχουν ευθύνες θα αποδωθούν Ευθύνες εν υπάρχουν τζαι ξέρετε το
Αναλαμβάνω το μερίδιο της ευθύνης που μου αναλογεί Εγλιππάραμεν την τζαι τούντην φοράν
Έχω θέσει την παραίτηση μου στη διάθεση του προέδρου Ετηλεφώνησα του πρώτα τζαι εδιαβεβαίωσεν με ότι εν θα την κάμει δεχτήν
Αφουγκραζόμαστε τα προβλήματα του λαού Ευτυχώς που φορούμεν ωτοασπίδες
Αφήστε με να ολοκληρώσω Μεν μιλάτε αμαν διακόπτω
Δεν αναγνωρίζω καμιά Βρετανική κυριαρχία στην Κύπρο Τωρά που ήρτα πίσω εννοείται, γιατί ποτζί μια χαρά ήταν…Επιάνναμεν τζαι καλά ριάλλια
Δεν έχουν γίνει επενδύσεις σε τοξικά προϊόντα Εν έχουμεν ιδέα τί εν τούντα προϊόντα αλλά ούλλοι συναφέρνουν τα, εμείς εννα κόψουμεν πίσω;
: Πμ… Και τί λένε οι ψηφοφόροι: Όλοι οι πολιτικοί εν το ίδιο στις εκλογές θα ψηφίζω το κόμμα μου (του παπά μου) σιγά μεν ψηφίσω τους άλλους
Χαχαχα γέλια!
Ανακάλυψα γιατί η κοινωνία μας εν χάλια.
Κάτσετε καλά πας την καρέκλαν σας, αν θέλετε διθείτε με τους αλύσους τζιαι βάλτε τζι έναν μαξιλάριν πουκάτω άμπα τζιαι φάτε την χαμαί που την σοφίαν την πολλήν που θα ακούσετε.
Είσαστεν έτοιμοι;
Η κοινωνία εν χάλια γιατί δεν ξεχωρίζει την μετριότηταν που την τελειότητα.
Δώστε στον εαυτό σας μερικά λεπτά να το χωνέψει.
Η εξήγηση τωρά.
Τον τζιαιρόν που ήμουν μωρό όποτε είχαμεν αγώνες δρόμου στο δημοτικόν, οι πρώτοι τρεις επιάναν έναν χρυσόν, έναν ασημένον τζι έναν χάλκενο μετάλλιο (της μπακίρας που το Κανγκαρού).
Οι υπόλοιποι επιάνναμεν τον πούλλον.
Ούτε μπράβο για την συμμετοχή, ούτε ευ αγωνίζειν τζιαι η προσπάθεια μετρά τζιαι έτσι νιου έϊτζ μαλακίες ούτε τίποτε.
Εφύρνουμουν που το βούρος αλλά πάντα έρκουμουν τελευταίος.
Άμαν επαίζαμεν μάππαν εδκιαλέαν με τελευταίον.
Έκλαια της μάνας μου αλλά τί να κάμει τζιαι τζίνη η φτωσή.
Με την αγάπην εν τζιαι βουράς πιο γρήορα.
«Δκιάβασε κανένα βιβλίο» ελάλεν μου.
Αποφοίτησα αριστούχος, τζιαι στο δημοτικόν, τζιαι στο λύκειον, τζιαι στο πανεπιστήμιον.
Μέσα σε τούτην την παράγραφον κρύφκουνται μεγάλες αλήθκειες..
Στην ζωήν υπάρχουν νικητές τζιαι ηττημένοι.
Ο κόσμος θυμάται μόνον τους νικητές (τζιαι κάποτε τζίνους που τα κάμνουν πίλιες παταγωδώς).
Δεν αξίζουν ούλλοι μετάλλιο, δεν μετρά η προσπάθεια..
Η μάνα μου ήταν ρεαλίστρια.
Ο γιος της δεν άξιζε γρόσι για αθλητής.
Δεν έκλεισεν τα μμάθκια της τζιαι να πεί «το μωρόν μου εν το πιο γρήορο» ή «δεν πειράζει μάνα μου, άλλη φορά θα έρτεις πρώτος» όπως κάμνουν οι σημερινές.
Ούτε ανακάλυψεν κανέναν πρόβλημαν (δυσλεξίαν, κλπ που μερικές μανάδες εφευρίσκουν για να δικαιολογούν τα κολότζια τους) για να με καλύψει.
Τζι ας είμαι δυσλεξικός τζιαι υπερκινητικός, αλλά τούτον έμαθα το μετά.
Αντ αυτού, είδεν ότι εμάθαινα τρομακτικά γρήορα τζιαι με βοήθησεν να ανακαλύψω το δκιάβασμαν τζιαι την λογοτεχνίαν.
Δεννεν ούλλα τα μωρά όμορφα, έξυπνα, αθλητικά, ή ξεχωριστά.
Όσοι έσιεται μωρά τζιαι θκιαβάζεται το μπλόγκ, λυπούμαι να σας το πω, αλλά έσιεται παραισθήσεις.
Μπορεί τα μωρά σας ναν τα πιο αξιαγάπητα ΓΙΑ ΣΑΣ, αλλά όϊ για ούλλον τον κόσμο.
Κάποια κριτήρια εν αντικειμενικά, όπως η αθλητικές τζιαι σχολικές επιδόσεις, τζιαι κάποια υποκειμενικά, όπως την ομορκιάν.
Όσο πιο γρήορα το αντιληφτείτε, τόσο το καλλύτερο.
Τζιαι να σας πω έναν προσωπικόν παράδειγμα.
Εγιώ έχω τον Μότζιο.
Για μέναν εν το πιο αξιολάτρευτον κατοικίδιον, τζιαι κατά την γνώμην μου πολλά όμορφος.
Ξέρω όμως ότι έννεν ο πιο όμορφος σσύλλος του κόσμου, ούτε ο πιο έξυπνος, ούτε ο πιο γρήορος (γελάτε ελεύθερα δαμαί).
Γιατί να φαντασιώνουμαι ότι το μπουλντόγκ μου εν λαονικός;
Αν τον βάλλω να βουρά παραπάνω απ ότι μπόρει εν θα του κάμω ζημιά;
Προσέχετε τα μωρά σας να χαρείτε.
Μάθετε τα πως στην ζωή έσιει νικητές τζιαι χαμένους τζιαι να προσπαθήσουν ναν το πρώτο.
Μεν τα αφήσετε να νομίσουν πως εν πάντα νικητές γιατί τούτον δεν ισχύει.
Ο κόσμος εν ψυχρός.
Ο καθένας μας ας ξυπνήσει που το λήθαργο του.
Εσύ κύριε που βαστάς το Πι Εμ Τάπλουγιου, δεν είσαι πλούσιος.
Φκάλλεις λίρες τον μήνα τζιαι το αυτοκίνητο σου ανήκει στην τράπεζα.
Εσύ κοπέλλα μου, τα βυζιά σου έννεν δικά σου, μεν φαντασιώνεσαι.
Εσύ κύριε με την περούκα δεν γελάς κανενιού, μόνο ρεζίλι γίνεσαι.
Εκκέλιασες, εκκέλιασες σιορ.
Η κοινωνία μας ζεί μες της παραισθήσεις, χρεώνεται έναν οικονομικό τζιαι ψυχολογικό χρέος που κατευνάζει τες ανησυχίες μας, καταλαγιάζει τους φόους μας.
Δεν ζούμεν την ζωήν, ζούμεν κάτι άλλον όπου μπορούμε να είμαστεν ότι θέλουμε, να δείχνουμεν ότι θέλουμε τζιαι τωρά που το σκέφτουμαι, έννεν τζι άσσημη ιδέα.
Τρώει μας το σύστημα, γινούμαστεν κεϊμας μες τα γρανάζια της ρουτίνας τζι εμείς τον χαβά μας, το φκιολίν του αράπη.
Ώστε να κατεβούμεν μες το μνήμαν τζιαι τζιαμαί θα καταλάβουμεν πως το μετάλλιον που μας εδώσαν γιατί εβουρήσαμεν κάποτε στο δημοτικόν δεν το εκερδίσαμεν τζιαι πως μας το εδώκαν για να μεν μας κακοφανίσουν.
Που δεν εβουρήσαμεν οι παραπάνο μας, ούτε επροσπαθήσαμεν γιατί εξέραμεν πως θα πιάμεν μετάλλιον όπως τα άλλα τα μωρά.
Τα χρυσά μετάλλια πιάνουντα οι αγωνιστές τις ζωής, τα υπόλοιπα οι παρευρίσκοντες που ζουν δίχα λόγο μιας ζωή που αξίζει όσον ο τσίγκος του μετάλλιου.
Δεν εμελαγχώλησα, απλά επιάσαν με τα φιλοσοφικά μου.
Εν τζιαι νάκκον μαλακιούλα το ππόστ σήμερα αλλά βαρκούμαι να το σβήσω.
Τούτα τα νάκκον μαλακιούλες δεν παύουν ναν αλήθκεια.
Ωραίος
Μαλακιούλα λες εσύ, εγώ πάλι συμφωνώ απόλυτα λέξη προς λέξη.
: ΑνΤώνυμος
Είναι που είσαι μέσα σήμερα και σε τρώγαν τα χέρια σου….
Σωστά ούλλα
Στο κάτω κάτω, είσαι χαμένος κάπου, είσαι νικητής κάπου αλλού, ο καθένας με το ταλέντο του τζαι τις δυνάμεις του
Τζαι να έβρουμεν που εν καλά να διαπρέπουμε τζαι που δεν έσιει σημασία
Τζαι… Αυτά
: Μμ;..
«,?»,…
:..,,,,.
Συγχαρητήρια,ανακάλυψες την….Ταινόπιττάν,το χάλκινον έεις το μές το νερόν!!!!!!!!!!!!!!
(Χωρίς καμίαν δόσην ειρωνείας)
( )....,,,..,,...
Εμενα αρεσε μου πολλα τουτο το ψιλοφιλοσοφικο.
Πραβο.
Σωστα ουλα.
Ελπίζω να τα έγραψα σωστά.
Την καλημέρα μου.....
Μια χαρά τα λαλείς φίλτατε Φιρφιρή.
Τελικά που τα αλήθκεια το πρέπει να τον αγαπάς πολλά…Τελευταία εν λείπει που τα ποστ σου;-)
: Πμ….…..!
Ωραίο για ακόμα μια φορά φιρφιρη… Στα παραπάνω θα συμφωνήσω αλλά στην ζωή δεν μένουν οι νικητές ή οι χαμένοι… Έστω και αν είσαι πρώτος στα μαθήματα ή είσαι ο πιο όμορφος αμαν εσύ που μέσα σου δεν νίωθεις καλά ότι μπράβο και να ακούσεις δεν θα είναι το ίδιο…..
Να είσαι καλά και θέλουμε και άλλα
Νομίζω έσιεις δίκαιο για το θέμα της παραίσθησης.
Οι πλείστοι προσπαθούμεν τόσον πολλά να φτιάξουμεν μιαν εικόναν της τέλειας ζωής για να θορούν οι άλλοι ίντα καλά που τα καταφέραμεν, που στο τέλος πιστεύκουμεν την τζι εμείς.
Το θέμαν έννεν το να αγωνίζεσαι μόνο για να είσαι νικητής ή μόνον σε τζείνα που έσιεις πιθανότητες να κερδίσεις.
Το θέμαν εν το να καταλάβουμεν, να δεχτούμεν μάλλον, ούλλοι, τζαι εμείς, τζαι τα κοπελλούθκια (εγώ έν έχω, αλλά άμαν έχω τούτον εννά θέλω να ξέρουν) ότι εν εντάξει να είσαι τζαι χαμένος, έτσι μια στο τόσο.
Εν εντάξει, εν θα χαθεί ο κόσμος.
Τζαι ο χαμένος μπορεί να μεν τα παίρνει όλα, αλλά εννά ζήσει αν μη τι άλλο.
: Ερυκίνη
Συμφωνώ μαζί σου ρε φίλε, αλλά ο κάττος μου όντως είναι ο πιό ωραίος της Κύπρου.
Σοβαρά τωρά.
Που τηλεπαιγνίδκια τα άπλυτα του κάθε ενός τζιαι πόσες φορές ετζιερράτωσεν την γεναίκαν του.
Ξέρουμεν τί δουλειάν κάμνει ο θκειός του Ομπάμα στο Κισούμου της Κένυας.
Ξέρουμεν ότι η μια η κόρη του Ομπάμα εν αλλεργική στες τρίσιες.
Ξέρουμεν τί εγέννησεν η Μενεγάκη.
Ξέρουμεν ότι έπιασεν η αστυνομία τον Καρβέλλαν με την Πάνια γιατί εβουρούσαν.
Ξέρουμεν πόσοι γορίλλες ορεσίβιοι εμείναν στην Ουγκάνταν τζιαι στο Κογκό.
Ξέρουμεν το επόμενον μοντέλλο που θα φκάλει η τογιόττα για να ανταγωνιστεί το Σμάρτ.
Ξέρουμεν ότι η Τζιενιφερ Λόπεζ έσιει ασφαλισμένον τον κώλο της.
Ξέρουμεν τζιαι είδαμεν το βίτεο με την Πάρις Χίλτον να κάμνει πίππαν του φίλου της (παϊ δε γουέϊ, η Πάρις εν πολλά στρινιάρα γεναίκα τζιαι πολλά σεξουαλική, τζι ότι θέλετε πέτε).
Ξέρουμεν πόσα άστρα έσιει ο ουρανός.
Ξέρουμεν σαν είμαστεν Κύπρο τί τζιαιρόν κάμνει στην Γήν του Πυρός.
Ξέρουμεν τα πιο άχρηστα στατιστικά για κάθε ποδοσφαιρικήν ομάδαν της Κύπρου τζιαι γενικά του πλανήτη ολόκληρου.
Ξέρουμεν τα προσωπικά του κάθε μπλογκερά που εξομολοείται στο μπλόγκ του
Ξέρουμεν να στείλουμεν άδρωπον στο φεγγάριν.
Τον γείτοναν μας ξέρουμεν τον;
Φίλε δαμέ τον εαυτόν μας τζιε έν τον ηξέρουμεν(η ένθελουμεν να τον ξέρουμεν)τζιε συ λαλείς για τον γείτοναν?
Εχάθηκεν η εμπιστοσύνη πλέον τζιε η μόνη λύση αν με ρωτας ενη να μας κόψουν το ρεύμαν για κανένα δεκάμηνον.(Φυσικά με έτσι τιμές που επήεν στο τέλος έννα κατεβάσουμεν τον γενικόν που μόνοι μας)
Παναή μπάτσε πιστεύκω τον εαυτό μας μαθαίνουμεν τον με την επαφή με τον άλλο.
Ίσως να μεν ξέρουμε ποιοι είμαστε γιατί εν ξέρουμε τον γείτονα.
Μπορεί τζαι όι..
Άτε τωρά αρκέψαμεν τες κρίσεις ταυτότητας.
Δε χάνεις και τίποτα, κανένας ξενέρωτος θαναι
Σόρρυ,αλλά εσύ με ποιο δικαίωμα μιλάς για τους γείτονες σου;!
Τζιαν ήξερα το γείτονα μου ήσιεν να τον ηξέρω οξά ήσιεν να το ξικατιννιάζω ούλλη μέρα τζαι ναν πρώτο θέμα του κουνουσμά όπως τωρά εν ο η κάφκα του τάδε, πιο μαύρο εννα φέρει η Αλκη τζιη αγκαστρωμένη κόρη της Ππέιλιν.
Τζαι η στετέ μου ξέρει, που ξέρει τες γειτόνισσες τις, εν επειδή εν της εμάθασιν ηστο χωρκό πκια εν η κάθε τιτσιρόκολη καλαμαρού που κλώθεται πάστες τελεοράσεις.
Εννεν εμπιστοσυνη τζαι έννεν φιλοσοφίες, που είμασταν μιτσιοί αν ήσουν που το Λάρνακα ήξερες το Λάρνακα, αν ήσουν που τη Σκάλα ήξερες τη Σκάλα(Καιμακλί-Καιμακλί ετσέττρα ετσέττρα) γιατί ως τζιαμέ ετζιύλαν το καροτσούι σου, τωρά ξέρεις το κόσμον ούλλο γιατί το καροτσίν εγίνιν ίντερνετ.
: Σόζος
Φίλε (αν μου το επιτρέπεις) φιρφιρή δκιαβάζω το μπλογκ σου καθημερινά (ντάξει να μεν το παρασιέσουμε, όποτε κάμεις άπντειτ) εδώ και ενάμισι χρόνο περίπου.
Εύχουμαι σου που καρκιάς να συνεχίσεις να σκέφτεσαι πάντα έτσι, το σιηρόττερο για έναν νέο είναι να χάσει τον εαυτό του.
Τζιαι όσον αφορά τον γείτοναν μας, όντως εν τον ηξέρουμεν καλά, αλλά έσιη φορές που εν κάμνουμεν τζιαι άσιημα…
Πού θα μου πάει ρε παιδιά, το προσπαθώ.
Συλλαβίζω αλλά οκ, κάτι γίνεται.
Μου αρέσει τρελά.
Εγώ εν τον ηξέρω.
Αλλά επίσης ένι ξέρω τα πλείστα απόσα έγραψες πάνω που τον γείτονα.
Τελικά είσαι μεγάλη κουτσομπόλα.
Εγώ ξέρω την (εν γειτόνισσα) μια φάουσα παιά που ούλλη μέρα ποεπάζει να ξέρει τι γίνεται μεσ΄ στα σπίθκια του κόσμου.
Νερό εν αφήνει να φκει στα ντιπόζιτα μας (τες νέκτες του νερού) γιατί σαν την νυκτερίδα κρατά το λάστιχο τζιαι ραντίζει τες βεράντες τις τζιαι τα πεζοδρόμια, οσπου τζιαι έβαλα της τες φωνές μιαν ημέρα.
Το φράγμα του κούρρη εν τούτη που το εφκερωσεν μόνη της.
Σκέφτουμε να τηλεφωνήσω του κου ΟΜΟΝΙΑ τανκερ να φέρνει κανένα βυτιοφορον απ΄ευθείας στο δικό της το ντεπόζιτο για να ησυχάσουμε.
Μάνα μου ρε εν πολλά συγκινητικό να βλέπεις ότι έσιει ακόμα κόσμο που σκέφτεται έτσι.
Μεγαλούπολη ζωή στα προάστια.
Διαλέξτε και πάρτε
Πιο αλήθκεια εν γίνεται!
Αύριο ξεκινώ το μπλογκάρισμα τίτσιρος.
Η επιθυμία έγινεν πραγματικότητα
Αναρτήθηκε στις Χιούμορ Ετικέτες: Χιούμορ?
Απάντηση…….
Ελεϊνό……
ΘΕΛΩ ΣΟΒΑΡΑ ΘΕΛΩΩΩΩΩΩΩΩ….
ΘΑ ΤΟ ΒΑΛΩ ΚΑΙ ΜΕΣΑ ΣΕ ΚΟΥΤΙ ΝΑ ΤΟ ΤΥΛΙΞΩ ΜΕ ΚΟΡΔΕΛΑ ΝΑ ΤΟ ΚΑΜΩ ΔΩΡΟ ΤΟΥ ΑΝΟΡΘΟΓΡΑΦΟΥΥΥΥΥΥΥΥ
Πλζ πε μου που να εβρω ενα… Λολλλλλλ
: : μμ!!!
Άτε με΄γεια!
: : πμ..…;-
Σίουρα εν αρσενικός ο γλύπτης ή ξυλογλύπτης (πως να τον πω?) Που εσκεφτειν τούντο πράμα.
Μόνον ένας αρσενικός σκέφτεται ούλλη μέρα τον κώλο του τζιαι που να τον βάλει.
: ΟΛΓΑ : πμ
Ειδική παραγγελία ήτανε?
Μ άρεσε πάντως η σπέσιαλ θήκη για τα!
Στο..?
: Μμ…….
: Πμ..…;-
Του καλεί τον κόσμο να ψηφίσει κατά πόσον πρέπει η Αμερικανική Κυβέρνηση να αναγνωρίσει την γενοκτονία των Αρμενίων.
Μια ερώτηση είναι.
Παρακαλώ τους φίλους μπλόγκερς τζιαι μπλογκερούδες να προωθήσουν το λινκ τζιαι στα δικά τους μπλογκ αν γίνεται.
Θέκκιου.?
Τζαι πιον εν το πποιντ ρε κουμπάρε, η αρμένικη γενοχτονία εν το καλλύττερο πραμα που έγινε ποττέ για τους Αρμένιες.
Κρατά τους ενωμένους γιατι τάχατε μου εν οι αδικημένοι του κόσμου.
Αν την αναγνωρίσουν ύστερα εννα θέλουν πίσω την » » τζαι πάντα κάτι εννα βρίσκουσιν ως δικαιολογία για κρατούν τες κοινώτητες τους.
Αν είχασιν νάκκο τσίππα ήσιεν να πάσειν πίσω έσσο τους όπως επήασιν οι Εβραίοι της Κύπρου στο Ισραήλ, ο μόνος Αρμένης που τη Κύπρο που πήεν πίσω Αρμενία άμαν τους είπαν να στραφούν ήταν ο γείτονας μου ο Χακοπ.
Τζαι γιατι εν επήασιν?, Επειδή ο κυπραίος ήταν μισταρκός τζαι η επόμενη γεννιά των κυπραίων μισταρκοί των αρμένιων.
Ο Χραντ Ντινκ ήταν εναντίον της »μάχης» της διασποράς για αναγνώριση της γενοχτονίας αλλά δαμέσα δα πάλε εφκίκαν μεστες στράτες να διαδηλώσουν υπέρ της αναγνώρισης επειδή οι »τούρτζιοι εσφάξαν τον δικό μας»
Απον αντρέπεται ο κόσμος ε δικός του.
: Νάκης
Το αφήνω στην κρίση σου
Το πως εκμεταλλευτήκαν οι Αρμένηδες την γενοκτονία τζιαι αν τους «ωφέλησε» εν ένα πράμα, το αν όντος έγινε γενοκτονία εν άλλο.
Το ερώτημα που τίθεται αυτήν την στιγμή εν το δεύτερο, κατά πόσον έγινεν η γενοκτονία η όϊ.
Εγώ πιστεύκω πως έγινεν τζιαι πιστεύκω τα στοιχεία συνηγορούν προς τζίνην την κατεύθυνση.
Γενόκτονία πιστεύκω έγινεν τζιαι στο Νταρφούρ, τζιαι στην Ρουάντα τζιαι αλλού.
Απλά με τους Αρμένηδες ταυτίζουμαι παραπάνω ένεκα του ότι έχουμεν πληγεί που τον ίδιο λαό, τους Τούρκους.
Το ότι ΤΖΙΑΙ με δικά μας λάθη επροκαλέσαμεν τους Τούρκους εν έναν πράμαν, αλλά ουδείς αμφισβητεί ότι τα μεγάλα θύματα της εισβολής είμαστεν εμείς, χωρίς να παραγνωρίζουμεν ευθύνες ή λάθη ή εγκλήματα ή παραλείψεις δικές μας.
Το εν ρωτά αν έγινεν γενοχτονία, ρωτά αν πρέπει να την αναγνωρίσουν οι Αμερικάνοι.
Εγιώ λαλώ σου ννε ρε κουμπάρε οκκέι, έγινεν η γενοχτονία πάρακατω?
Οπως είπεν ο Ντινκ ο ίδιος »ο γιατρος της Τουρκίας εν η Αρμενία τζαι ο γιατρός της Αρμενίας εν η Τουρκία» ούλλα τα άλλα(να αναγνωριστείνα μεν αναγνωριστείνα φκούμε μεστες στράτεςνα φανατίζουμε τα κοπελλούθκια) εν μουσκουρούθκια τζαι πιππίλλες για να ικανοποιούντε οι εθνοφατσιυμένοι Αρμένιες τζαι οι εθνοφατσιυμένοι Τούρτζιοι που την άλλη(όπως δαμέσα δα έχουμε άλλες πιππίλλες άμα θέλουμε να βρίξουν οι ακροδεξιοί).
Με προηγείται το «..,...» – Είεν πολλύν να ήταν διαφορετικά δηλαδή;
Πφφτ.
«Το ότι ΤΖΙΑΙ με δικά μας λάθη επροκαλέσαμεν τους Τούρκους εν έναν πράμαν, αλλά ουδείς αμφισβητεί ότι τα μεγάλα θύματα της εισβολής είμαστεν εμείς, χωρίς να παραγνωρίζουμεν ευθύνες ή λάθη ή εγκλήματα ή παραλείψεις δικές μας.
Έτερον εκάτερον.» –!
ΚΑΡΚΙΝΟΣ
ΑΒΛΕΨΙΑ ΓΙΑΤΡΟΥ!Αυτό έμαθα σήμερα….
Οπατέρας μου είχε ένα όγκο εμφανή εξωτερικά, στο κεφάλι.
Ένας χειρούργος είχε εκτιμήσει ότι είναι αιμάτωμα, ενώ ήταν όγκος!
Συνέστησε δε να μην γίνει αξονική τομογραφία!
Νοιώθα ξεκρέμαστος, γιατί ήδη του χει φάει το κόκκαλο, έκανε μετάσταση στα πνευμόνια και στα επινεφρίδια και απ ότι λένε το επόμενο βήμα είναι ο εγκέφαλος!
Μπορεί κάποιος να μου πεί τι ξέρει για το συγκεκριμένο;
Έχει κάποιο γνωστό με τα συγκεκριμένα που να χει σωθεί;
Ξέρει κανείς αν επιδέχεται ακτινοβολία ή κάτι σχετικό το κρανίο;
Όποια γνωση σας θα είναι σημντικό όπλο για μένα!
Γιατί μετα με βλέπω να παίρνω κανονικό όπλο!..
Όποιος μπορεί να βοηθήσει….
Δεν μπορώ να καταλάβω ορισμένους και τα σχόλιά τους εδω μέσα.
Φυσικά και θα ψηφίσεις για να αναγνωριστεί η γενοκτονία των Αρμενίων, όπως το ίδιο θα κάνανε κι αυτοί για να υποστηρίξουνε εμάς.
Όσο για το πιο πάνω σχόλιο του φίλου, αν έχει κάποιος πληροφορίες ή κατι να ξέρει που μπορεί να τον βοηθήσει σε σχέση με αυτό που περνάει ο πατέρας του, παρακαλώ επικοινωνήστε μαζί του.
Εψήφισα τον Χριστόφκιαν, αλλά θα τον εψήφιζα αν είχα να δκιαλέξω μεταξύ της αφεντιάς του τζιαι του Ξενοφώντα.
Επίστεφκα ότι θα έβαλλεν την Κύπρον που πάνω που τες προσωπικές του φιλοδοξίες, μισαλλοδοξίες τζιαι προκαταλήψεις πέρκιμον λύσει το Κυπριακόν (όσον μπόρει δηλαδή, εν τζιαιν που το σιέριν του) πέρκι πάει ο τόπος μπροστά.
Όμως ο Χριστόφκιας σε δκυο πράματα αποδείκτηκεν τέλεια αδκιάβαστος, τέλεια αχάπαρος τζιαι τόσον εγωϊστής που αρχίζω να έχω σοβαρές αμφιβολίες για την ικανότηταν του σαν ηγέτης.
Πρώτον, θα ανοίξουμεν πρεσβείαν στην Κούβαν.
Γιατί κύριε Χριστόφκια;
Τί εξυπηρετεί μια, συντηρόμενη που τα λεφτά του κόσμου, πρεσβεία στην Κούβα;
Εν επειδή έχουμεν αυξημένον εμπόριον μαζίν τους;
ΝΟΤ!.
Εν επειδή έχουμεν σύμμαχον στα Ηνωμένα Έθνη που δεν εψήφισεν υπερ της υποψηφιότητας της Τουρκίας για μη-μόνιμο μέλος του Συμβουλίου Ασφαλείας;
ΝΟΤ!
Εν επειδή εν ανερχόμενη δύναμη;
Εν επειδή σέβεται τα δικαιώματα του κόσμου της τζιαι πέρσι επέτρεψεν τους να έχουν ιδιωτικά κινητά τηλέφωνα;
Εν επειδή έχουμεν πρεσβείες ήδη στον Καναδά, την παραδοσιακά φιλική χώρα προς την Κύπρο που έστειλεν τζιαι τους πρώτους ειρηνευτές;
Εν επειδή ήδη έχουμε πρεσβεία στο Μεξικό των εκατομμυρίων τζιαι ανερχόμενη τοπική οικονομία;
Εν επειδή έχουμε πρεσβεία στην Βραζιλία των εκατομμυρίων με τα πετρέλαια τζιαι την βιομηχανία, ή την Αργεντινή που άρχισεν τζιαι ξιμουττίζει;
Τότε γιατί κύριε Χριστόφκια πετάσσεις τα λεφτά μας πάνω τους;
Διότι εν Σύντροφοι έννεν;
Διότι έμεινεν σου αποθημένον που εξανεμίστην ο κουμμουνισμός που τες κυβερνήσεις του πλανήτη έννεν;
Επειδή εν κακκάτι τους Αμερικάνους έννεν;
Να αννοίξουμεν πρεσβείαν τζιαι στην Βόρειαν Κορέα, τζιαι στην Βενεζουέλα (που σφύρα του τζι εννά κρεμμαστεί μόνος του ο Τσιάβες) τζιαι στην ΒιρμανίαΜυανμάρ (ίντα δκιάολον ονομάζεται τζίνη η χώρα σήμερα) που αλλάξαν την πρωτεύουσαν τζιαι το νόμισμαν τους εν σε υποδιαιρέσεις του γιατί έτσι τους είπαν οι αστρολόγοι!….…
Η δεύτερη η ματσαράγκα σου η μεγάλη σύντροφε Συντρόφκια, είναι η εχτεσινή σου δήλωση πως «ΩΣΠΟΥ ΕΪΜΑΙ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΔΕΝ ΘΑ ΜΠΟΥΜΕ ΣΤΟ ΝΑΤΟ».
Προοδευτικά πράματα.!
Ευτυχώς που έφυεν ο Ξενοφών.
Δεν λέω, καλά που κοντέψαμεν της Ρωσσίας αλλά έτσι δηλώσεις πρέπει να λειτουργά ο εγκέφαλος πριν να τες κάμνουμεν.
Τζιαι εξηγώ.
Οι δύσκολες πτυχές του Κυπριακού ένει (εκτός που την Τουρκία).
Το περιουσιακό, τζιαι η ασφάλεια.
Άτε, πε με το περιουσιακό σιωνόνεται αρκετός ππαράς τζιαι γίνουνται τέθκοιες αναπροσαρμογές που τα παράπονα τζιαι οι ανησυχίες κατευνάζουνται.
Το θέμαν ασφάλεια όμως εν πιο σημαντικό.
Ποιός μας εγγυάται πως δεν θα μας ξανακατευούν οι Τούρτζοι;
Ας δούμεν τες επιλογές μας για προστάτην τζιαι εγγυητή (εκτός τζι αν θέλετε να διούμεν το της εκατόν του ΑΕΠ μας για αν γίνουμεν πυρηνική δύναμη)..
Ελλάδα.
(Εν για αστείο που το έβαλα).
Αγγλία (Θέκκιου μπατ νό θέκκιου είδαμεν τα χαϊρκα μας).
Τουρκία (από- τζιαι -κλείεται).
Ευρωπαϊκή Ένωση (εν για τον στρατόν που δεν εκατάφερεν να προστατέψει ειρηνευτές στην Σερβία που μιλούμεν;).
Ρωσσία (Μόνον που το σύμφωνον της Βαρσοβίας εκαταργήθηκεν τζιαι καμιά χώρα δεν θέλει την Ρωσσίαν για γείτοναν της, πόσον μάλλον προστάτη)..
ΝΑΤΟ (Ναί, μιλούμεν για το ίδιο ΝΑΤΟ που απέτρεψεν τον πόλεμο Ελλάδας-Τουρκίας με την μεσολάβηση του Χόλμπρουκ που τον έστειλεν ο Κλίντον τζιαι είπεν τους, όποιος σύρει πρώτος σφαίρα θα έβρει το ΝΑΤΟ ομπρός του).
Τί αποκλείεις το ΝΑΤΟ που τα τωρά Εύανδρε μου;
Αφού γαμώτο, μια γαουροτζυλίστρα τόπος είμαστεν.
Εν τζιαιν ανάγκη να στείλουμεν στρατόν ή να πάμεν στο Αφγανιστάν, αλλά τουλάχιστον να μείνουμεν έναν κομμάτιν.
Σκέψου το, γίνεται.
Φυσικά ξέρεις τα πάντα εσύ.
Είσαι πανέξυπνος.
Με πέντε χρόνια συνολικά σπουδών έπιασες τζιαι διδακτορικό.
Βοήθα όσον μπορείς να λυθεί το Κυπριακό τζιαι ύστερα κάμνεις τα ιδεολογικά σου.
Μεν αποκλείεις πράματα τζιαι καταστάσεις που τα τωρά.
Μεν συμπεριφέρεσαι σαν τον Τάσσο.
Άτε τζιαι χαρώ σε.
Στο πρώτο έσιεις δίκαιο.
Στο δεύτερο έσιεις δίκαιο αλλά για εντελώς διαφορετικούς λόγους.
Το θέμα ασφάλειας εν υφίσταται.
Απλά ένας σωστός πρόεδρος εν πρέπει να απαντά ποτέ με τη λέξη «ποτέ» διότι στην πολιτική άμα το κάμνεις τούτο πρέπει να είσαι τζαι διαθετημένος να το κάμεις γαργάρα σε κάποια φάση στο μέλλον.
Οφείλω να σε ενημερώσω ότι το ποίημα επικών διαστάσεων κυκλοφορεί στο φεισμπουκ φυσικά χωρίς την υπογραφή σου πουκάτω!
Σκέφτεσαι να κινηθείς δικαστικά? Εκτός βέβαια και αν έχουν πάρει την έγκριση σου!!
: Πμ…,!, «»!
« »,!,
Έχεις απόλυτο δίκαιο σε αυτά που λες… Γίνεται πρόεδρος να λέει πως ποτέ δεν θα γίνουμε μέρος του νάτο… Ένας πρόεδρος θα έπρεπε να σκέφτεται πάνω από όλα τον λαό του και μετά τις προσωπικές του θέσεις… Τι να πούμε….
Συμφωνώ με το πόστ, γιατί τέτοιες απόψεις είχε και ο Μακάριος και είδαμε πόσο τον προστάτευσαν οι Αμερικανοί και τι έγινε στη Κύπρο.
Ας εν καλά οι αδέσμευτοι.
Πούσε Γκαντάφι τζιαι Κάστρο… Αν εζούσεν ο Μακάριος ήταν ναν ακόμα στην εξουσίαν σαν εσάς…Αδέσμευτος τζιαι δημμένος της καρέκλας.
Μαμακίες για εσωτερική κατανάλωση και οι μεν και οι δε… Το ΝΑΤΟ εν ππασέ… Οι Ρώσσοι εν πελάς… ΖΗΤΩ Η ΚΙΝΑ!
ΖΗΤΩ Η ΙΝΔΙΑ!
Ματσαράγκες και των δύο ειδών (αχαπαροσύνης και λετατσεμουαϊσμού) υπάρχουν κι άλλες για όποιον έχει ώτα ακουέτω και οφθαλμούς βλεπέτω.
Βέβαια εγώ δεν θα τις έλεγα «ματσαράγκες» γιατί «ματσαράγκα» υπονοεί γκάφα, άθελ λαθάκι και λόγω άγνοιας ή σύγχυσης.
Εμένα διά μου κάτι πιο σκόπιμο.
-Ι
ΑΓΑΠΩ ΣΑΣ…
Το είπα καλά;
Την πολύκαλησπέρα μου.....
Η βασική διαφορά του Μακαρίου με αυτούς που λες είναι ότι δεν έκαμε πραξικόπημα, εκάμαν του πραξικόπημα.
Να μεν τα κάμνουμε ούλα ίσα και όμοια,
Σκέφτου το λίο να δείς.
Τα υπόλοιπα που λες για το Χριστόφια είναι σωστά.
Δυστυχώς η ιδεολογία είναι υπεράνω ορθολογισμού και λογικής.
: Μμ, (, ).
«Πούσε Γκαντάφι τζιαι Κάστρο »
Σε τούτο το σχόλιο που απάντησα.
Ξέρω το ότι ο Τσάβες εκλέγηκε δημοκρατικά.
Αλλά πάλι στο δημοψήφισμά που έκαμε για να γίνει πρόεδρος δια βίου έφαε πάτσο.
Δεν θα κάτσω τωρά να κάμνω το συνήγορο του Μακαρίου.
Και σίγουρα δεν έχω την ψευδαίσθηση ότι όλα ήταν ρόδινα τον καιρό που ήταν εξουσία.
Αλλά αν αναλογιστείς τις συνθήκες (οι άτιμες οι συνθηκές) και το γεγονός ότι ήταν πρόεδρος ενός νέου κράτους που δεν είχε ουσιαστική δημοκρατική κουλτούρα, επειδή στα χαρτιά η δημοκρατία είναι εύκολη στην πράξη τί γίνεται είναι το δύσκολο.
Αν σκεφτείς πόσους αιώνες πήρε στις πραγματικές δημοκρατίες να γίνουν δημοκρατίες.
Και τέλος αμα συγκρίνεις την Κούβα και την Λιβυή με την Κύπρο του και έλα να μου πεις ότι ο Μακάριος ήταν αυταρχικός.
Σε κάποιο βαθμό ίσως να είχε αλλά να τον συγκρίνεις με το Κάστρο, έλεος.
Είμαι πολλά περίεργος να ακούσω ουσιαστικά παραδείγματα αυταρχισμού του Μακαρίου που να αποδεικνύουν πέρα από μίας επιδερμικής συγκυρίας την ομοιότητα του με τους κύριους του προανάφερες.
Τζιαι να ήταν με καμιάν σοσιαλιστικήν δημοκρατίαν που επήεν να κουρουκληστεί ο πρόεδρος τζιαι να κάμει τζιείνα που εκατηγόραν τόσα χρόνια (να κωλογλύφει τους ξένους), να πείς άτε, εν που ιδεολογία… Ούτε καν που ιδεολογίαν το έκαμεν!
Εν με την χειρότερην μορφήν καπιταλισμού που πάει να γινεί κώλος τζιαι βρατζιν.
Την πιό αυταρχικήν του κόσμου, την πιό διεφθαρμένην, την πιό ξιμαρισμένην, την πιό στυγνήν εκμετάλλευσην.
Ούτε καν στο επιπεδον του καπιταλισμού της Ευρώπης των του Βίκτωρ Ουγκώ εν εφτάσαν ακόμα οι Ρώσσοι.
Συμφωνώ με τον Φιρφιρήν για εντελώς διαφορετικούς λόγους (για το ο σκέλος).
Φαντάσου κομμουνιστήν πρόεδρον που παέννει να συναλλάσσεται με τα γεράκια που ξιζουμίζουν τον Ρωσσικόν λαόν τζιαι να υπερασπίζεται την μαφίαν που πληννισεκι χρήμαν έσσω μας.
( Δις είπανεν α!!).
Πόσες κορούδες εξιπαρθενέψαν μες τα μπουρδέλλα, πόσα παιθκιά του κόσμου επέψαν στον άλλον κόσμον με τα ναρκωτικά, πόσα εκατομύρια αρκάτες στα βάθη της παγωμένης ανατολής εξιζουμίσαν για να συνάξουν δις να τα πλύννουν στην Μπανανία μας;
Η μόνη διαφωνία που έχουμεν με αυτούς τους σκατάες που γαμούν τον Ρωσσικόν λαόν είναι το μοιράσιν για τους φόρους όλου αυτού του βρώμικού χρήματος που κανέναν άλλον ευρωπαϊκόν κράτος δεν καταδέχεται να κάτσει πούγκαν τζιαι να γινεί κλεπταποδόχος.
Γιατί μιλούμεν ρούσικα τζιαι τραουδούμεν όπως τον τζιαιρόν της χαμένης μας νιότης…
Τωρά για το πρώτον θέμαν αγαπητέ Φιρφιρή, ας του αναγνωρίσουμεν το δικαίωμαν να κάμει τζιαι τζιείνος μιάν καύλαν.
Ίντα έφκην πρόεδρος μόνον για να εφαρμόζει τες θέσεις του Συναγερμού;
Ο κάθε πρόεδρος έκαμεν τουλάχιστον μιαν.
Εδώ ο Κληρίδης εξόδκιασεν μιαν φάουσαν λίρες (εγάμησεν σας παίρνοντας λίρες που κάθε πούγκαν τζιαι ούτε καν έχυσεν πετάσσοντας τους καπόττους στην Κρήτην) τζιαι θα κλάψεις με θκυό πεντοσέλινα πον να σου στοιχίσει η πρεσβεία της Κούβας;
Ας κλείσουμεν τζείνην που έχουμεν εις το Ιράν.
Ο Ξενοφών ασσιχτήρισεν τον υπουργόν εξωτερικών της Αγγλίας για να φκάλει τα ποθημένα του που κράτεν που το… Η πρεσβεία της Κούβας εν μιτσιά καύλα σε σχέσην με αυτές των άλλων.
Έν εν τόσον σοβαρόν θέμαν όσον το δεύτερον που θίγεις.
Αν μεν εν άλλον οι Κουβανοί έχουν πρεσβείαν έσσω μας που τον τζιαιρον της ανεξαρτησίας.
Τζιαι μια πρεσβεία στην Κούβαν κάμνει καλόν στην καρκιάν του του Κυπριακού λαού πον αριστεροί.
Για την Βιρμανίαν εσυχχίστηκες.
Εν δική σας διχτατορία.
Χα χα χα :)) Εν απομεινάριν μαζίν με την ινδονησίαν, το Πακιστάν, την Τινησίαν, που τον τζιαιρόν που τες εσυντηρούσεν τζιαι τες υπερσπίζετουν η δεξιά μαζίν με τζιείνες στην Ελλάδα, την Ισπανία, την Χιλή.
Ότι πάθουμεν εν χαλάλιν μας σε αυτόν το τόπον.
Άτε να πεθάνουν ούλοι οι γέροι να δούμεν εσείς οι μιτσιοί πως θα την κυβερνήσετε!!
Ελπίζω να μεν την παίξετε τζιαι την άλλην μισήν στο :))
Εγώ ψήφισα Χριστόφια όμως πραγματικά προβληματίζομαι με τις Κούβες και τις Ρωσσίες..
Νόμισα τα αφήσαμε πίσω μας αυτά..
Ίσως τελικά το Ακέλ να μην είναι έτοιμο να κυβερνήσει… Κάνει τα ίδια λάθη που έκανε ο κληρίδης την πρώτη πενταετία του..( Εκπληρώνει τα αποθυμένα του )..
Και σε αυτή την κρίσημη καμπή που είμαστε δεν νομίζω να αντέχει άλλα βίτσια τούτος ο τόπος..
ΕΝΑ ΔΥΤΙΚΟ ΠΟΛΙΤΙΚΟ ΜΕΣ ΔΕΝ ΕΧΟΥΜΕ ΡΕ ΠΑΙΔΙΑ?
Μην μου πείτε Κασουλιδη θα γελάσω..
Ίσως τελικά ο καλύτερος από όλους να ήταν ο Αναστασιάδης..
Θα υπόγραφε και την λύση που την επόμενη μέρα και ούτε θα μας ερώταν ούτε τίποτε..
: ΚΥΡΙΑΚΟΣ
Πάντως εγώ εκάμαν το χάζιν τον Πρόεδρό μας με την Ελση του στη Ρωσσία.
Εκάμναν όπως τα μωρά τα αππωμένα.
Τζιαι πάω στοίχημα ελάλεν της Ελσης του «ποιος μας το παραλάλησεν Ελση μου να έρτουμεν πίσω στην κόκκινη πλατεία σαν αρχηγοί κράτους, που τζιαιρός που εκάμναμεν πικ νικ με το πολιπιφ δαμέ τότε που είμασταν φοιτητές»
Με τον παρεξηγάτε αν είπε τζιαι καμιά λαφαζανιά παραπάνω για το ΝΑΤΟ, εν που τον ενθουσιασμό του που επήεν πίσω στην μάνα του κομμουνισμού.
Μάνα μου τον!!!!
Κοινωνική προσφορά του Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα» σε συνεργασία με τον διεθνούς φήμης αστρολόγο Κακιάρι Παπαρέϊ
Κριός: Κάποιος θα σας νευριάσει στην εφτομάδαν που μπαίνει.
Η φάτσα σου έσιει κάτι που να προκαλεί τον άλλο να σε τσαντίσει.
Μεν το παλέψεις.
Εννά νευριάσεις, πιε έναν τσιάϊν να σου περάσει.
Ταύρος: Θα γίνετε θύμα εκμετάλλευσης.
Αφού πιστεύκεις στα ζώδια είσαι γάρος τζιαι ηλίθιος τζιαι αξίζει σου.
Καλλύτερα να κλειστείς σπίτι τζιαι αν μεν γοράσεις τίποτε.
Δίδυμοι: Την εφτομάδα που μπαίνει θα σε καλέσουν σε γάμο.
Δεν θα θέλεις να πάεις αλλά θα νιώθεις την υποχρέωση.
Να πελλάνεις που θέλεις να γνωρίζεις κόσμο ή να έσιεις συγγενείς.
Καρκίνος: Θα εξακολουθείς να χρωστάς της τράπεζας.
Άλλη φορά να μάθεις να μεν κάμνεις καταναλωτικό δάνειο για να γοράσεις αυτοκίνητο άμαν δεν κρατάς ρε γάδαρε.
Ίσιαλλα να ακριβώσει τζι η πεζίνα να μάθεις να κουμαντάρεις τα λεφτά σου.
Το σε εμάρανεν.
Λέων: Την ή την θα ανακαλύψεις έναν καινούριο κκόμπλεξ.
Μεν το παλεύκεις.
Είτε είσαι πασιά, είτε δεν σου πάει το μαλλίν σου.
Τα πόδκια σου εν χοντρά ή ζαβά τζιαι δεν αλλάσει.
Φόρε παντελόνια.
Παρθένος: Ο Δίας μπαίνει στην Αφροδίτη (όϊ τα παπούτσια) οπόταν η επιστήμη της αστρολογίας συμπεραίνει πως εν να σου κάμει παρατήρηση ο μάστρος σου.
Θα δεις το Εξ-Φάκτορ την.
Ζυγός: Αγαπητέ Ζυγέ.
Ακόμα μια βδομάδα θα περάσει που θα μείνεις αγάμητος.
Μην λυπάσαι όμως.
Μετά τον τελευταίο μήνα πρέπει να συνήθισες.
Ευτυχώς που έσιεις μπρόουντμπαντ να κατεβαίνει το πορνό γρήορα.
Σκορπιός: Κάτι σε βασανίζει αυτή την εβδομάδα φίλε Σκορπιέ αλλά είναι αβέβαιο τι.
Αν είναι η φιλενάδα σου, ναι ο πρώην της τον είσιεν μιαλλύτερον τζιαι εγάμαν καλλύτερα.
Αν είναι η οικογένεια σου, ναι κάρτερούν σε να έβρεις δουλειά τζιαι να φύεις που το σπίτι.
Τοξότης: Σαν ζώδιο της φωτιάς που είσαι, αντιδράς σε ότι σε ενοχλεί.
Πιθανόν να νευριάσετε που τα έργα μέσα στους δρόμους ή με την κυβέρνηση.
Αν έχετε μετοχές θα πάνε κατα διαόλου.
Μέχρι το τέλος της εφτομάδας θα φάεις κάτι που θα σε πειράξει.
Αιγόκερως: Η γνώμη των άλλων φαίνεται να σε επηρεάζει φίλε Αιγόκερε και να βασανίζει την σκέψη σου.
Είσαι μαλάκας εν η αλήθκεια αλλά δεν φταίς εσύ για τούτο, αλλά οι γονιοί σου που σε εκάμασιν.
Πρόσεχε που τα κρυολογήματα τζιαι κάμνε μπάνιο πιο συχνά γιατί μυρίζεις.
Υδροχόος: Θα σκεφτείς για μεγάλη επένδυση.
Παρέτα τζιαι δεν σε βαστά η πούγκα σου τζιαι ξέχαστες επενδύσεις στην Ρουμανία.
Απ φαν εφάν.
Εν λλίος ο νους σου αλλά δεν πειράζει, εν ο Χριστόφκιας πρόεδρος τζιαι δικαιούσαι τσιέκκιν γιατί βαρκέσαι να σηκωθείς νάβρεις δουλειά.
Τρομάρα σου.
Ιχθείς: Αν σκέφτεστε να προχωρήσετε την σχέση σας στο επόμενο επίπεδο σταθείτε ένα λεπτό τζιαι ξανασκεφτείτε το.
Αν είσαι γυναίκα κάμνε γρήορα ώσπου θωρκέσαι τζιαι πριν να τριανταρήσεις ή να σου τον φάει καμιά άλλη.
Αν είσαι άντρας κόπου του βούρου.
Πιο συμπτωματικό εν εγίνετουν όμως!
Εσύ τζιαι η Λουπέσκου είσαστεν!
Για πρώτη φορά θα ακούσω τα άστρα, είμαι Υδροχόος και βαριέμαι πολύ να δουλεύω τελευταίως.
Αφού θα πέρνω τσέκκι που τον Χριστόφια εννα δώσω παραίτηση σήμερα κιόλας.
Νασε καλά που μου άννοιξες τα μάτια!
: Μμ….……
Έπεσε μέσα.
Από την προηγούμενη άρχισα να βλέπω…
Την πολύ καλημέρα μου.....
Συμφωνώ με τον Φιρφιρή, οι Τοξότες εν έχουμε λάθος
: Μμ……:
Χεχεχε εν πολλα δυνατο:)
Σκηνές εξελίσσονται στην οικία της οικογένειας Φιρφιρίδη μετά από ένα οικογενειακό γεύμα.
Πρωταγωνιστές ο Παπά Φιρφιρής (ΠΑΦ), η Μαμά Φιρφιρή (ΜΑΦ), η στετέ (ΣΤΕ) τζι ο υποφαινόμενος (ΕΓΙΩ)
ΠΑΦ- Όϊ ρε, εκάμαμεν την αμπέλιν…
ΣΤΕ- Δοξάζω σε Θεέ μου αφέντη μου (σταυροκοπιέται).
ΕΓΙΩ- Πάντως το λεμονάτον ήταν έξτρα, τζιαι η κουλούμπρα τρυφερή.
ΠΑΦ – (Ούλλον καμάρι) Εν που την αυλή μας…
ΕΓΙΩ – ΑΜΑΝΑΦΕΡΕΚΑΜΙΑΟΔΟΝΤΟΓΛΥΦΙΔΑ!
ΜΑΦ- Ορίστε τζι ο καφές σας.
ΠΑΦ- Εις υγείαν…
ΜΑΦ, ΣΤΕ, ΕΓΙΩ – Εις υγείαν…
ΜΑΦ.- Φιρφιρή…Μα επάσιυνες;
ΕΓΙΩ – Άτε ολάν που επάσιυνα.
Εν η φανέλα που φορώ…
ΜΑΦ- Επάσιυνες..Έκαμες κανάτζια…
ΕΓΙΩ- Μάχου την δουλειά σου.
Ποτάβρισμου τζίντο γαλατοπούρεκκο.
ΜΑΦ – Εν γιαφτό που δεν σου μπαίνουν τα παντελόνια.
ΕΓΙΩ – ΡΕ ΜΙΑ ΠΚΙΕΡΩΝΟΥΝ ΣΕ ΝΑ ΜΟΥΡΜΟΥΡΑΣ;
ΠΑΦ- Μεν φωνάζεις της μάμμας σου.
ΕΓΙΩ – Εμίλησεν ο παστός της υπόθεσης.
ΜΑΦ – Δέ τον παπά Φιρφιρή.
Έν επάσιυνεν;
Έν του μπαίνουν τα ρούχα, εν του μπαίνουν οι ζώνες, γυρόν του σαουνιού του έκαμεν δίπλες.
ΠΑΦ- Ως γεγονός επάσιυνεν νάκκον που τον τζαιρόν πούρτεν Κύπρον;
ΕΓΙΩ – Ρε κουμπάρε, άρκεψες εσού τωρά;
ΠΑΦ – Αφού επάσιυνες τον γιο μου.
ΕΓΙΩ – ΝΑΙ ΟΛΑΝ ΕΠΑΣΙΥΝΑ.
ΧΑΠΠΙ;
Όποιος έσιει πρόβλημαν να μεν με θωρεί.
Σόποιον αρέσουμε λαλεί τζιαι το τραούδιν.
ΜΑΦ – Εν κρίμαν, έτσι όμορφον παιδίν που είσαι…Ίνταλως να έβρεις γεναίκαν τωρά…
ΕΓΙΩ – Μάλιστα, ήυραμεν τον λόγον που είμαι ελεύθερος ακόμα…
ΜΑΦ – Θωρεί σε η άλλη τζιαι λαλεί Μα δε τον πασιύν!»
ΕΓΙΩ – ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΠΑΣΙΥΣ!
Είμαι νάκκον ευτραφής τζιαι χοντροκόκκαλος.
ΠΑΦ- Που τους χοντροκόκκαλους έρεξες…
ΕΓΙΩ- Εξίκκον να μείνει τζι ο καφές που μας εκάμετε.
ΣΤΕ- Ίντα φωνάζεις γιε μου;
ΕΓΙΩ- Η μάνα μου λαλεί μου ότι είμαι πασίυς…(Παραπονιάρικο ύφος)
ΣΤΕ- ΡΑ!
Τί του λαλείς του μωρού;
ΜΑΦ- Αφού επάσιυνεν…
ΣΤΕ- Ούσσου τζιαι μια χαράν εν το μωρόν..Έλα να σε φιλήσω άγγελε μου..
ΕΓΙΩ- Γιαγιά…
ΠΑΦ- Άγγου του μωρού…
ΣΤΕ- Μια χαράν εν το μωρό μου.
Έτο εν νάκκον τταζέτικον όπως τον παππού του τον μακαρίτη.
ΕΓΙΩ- Ποιός εν ο τταζέτικος;
(Τραφκούμαι πίσω με την ταχύτηταν κάποιου που γαμά χωρίς προφυλακτικόν τζιαι λαλεί του η φιλενάδα του ότι εν με τις γόνιμες της τες μέρες)
ΣΤΕ- Εσού γιε μου.
Εν γιαυτόν που είσαι έτσι όμορφος!
Πάντα ήσουν αδρόν μωρόν.
ΕΓΙΩ- Φκάρτε μας τούντην αβανιάν τωρά.
ΣΤΕ- Έχω κάτι φωτογραφίες σου που ήσουν μωρό, όπως την παττιχούα που ήσουν.
ΕΓΙΩ- ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΠΑΣΙΥΣ!
ΣΤΕ- Είσαι όμορφος έτσι στροντζυλοπρόσωπος που είσαι.
ΜΑΦ – Έκαμες τζιαι τζοιλιά…
ΠΑΦ- ΧΑΡ ΧΑΡ ΧΑΡ!
΄Ώσπου πάεις γίνεσαι όπως τον Μότζιο!
ΜΑΦ-ΣΤΕ-ΠΑΦ- ΧΑΡ ΧΑΡ ΧΑΡ ΧΑΡ ΧΑΡ (Δαμαί δακρύζουν τα μμάθκια τους που το γέλιο τζι εμέναν ψηλώνει η πίεση μου).
ΜΑΦ- Εν καλά που λαλούν πως οι σσύλλοι μοιάζουν τους μαστόρους τους…ΧΑΡ ΧΑΡ ΧΑΡ
ΠΑΦ – Ιντά ο Μότζιος έσιει τζι έλεος!
ΕΓΙΩ – ΟΥΤΕ Ο ΜΟΤΖΙΟΣ ΕΝ ΠΑΣΙΥΣ!
ΕΝ ΚΟΝΤΟΣ ΤΖΙΑΙ ΧΟΝΤΡΟΚΟΚΚΑΛΟΣ!
ΣΤΕ – Ολάν εν όπως το σιοιρίν το γρονιόν όξα εν χοντροκόκκαλος…
Φεύκω φουρκαστός που το σπίτι.
Βρίσκω την ανηψιά μου με το μωρό να μπαίνουν της αυλής.
Παίζω νάκκον του μωρού τζιαι ρωτώ την αν επάσιυνα.
Λαλεί μου ναι, τζιαι ότι που ετέλειωσα που τον Καναδάν που εγυμνάζουμουν συνέχεια ήμουν πολλά κομψός.
Πάω σπίτι τζιαι θωρώ πιο παλιές φωτογραφίες μου.
Όντω επάσιυνα γαμώτο Έρκεται τζιαι ο Μότζιος.
Εν χοντροκόκκαλος αλλά επάσιυνεν τζιαι τζίνος.
Εν μια τριχωτή ζαχαρένια μπαλίτσα (λόγια μιας φίλης, όϊ δικά μου).
Που αύριον τροχάδιν τζι οι δκυο.
Εννά σπάσει το πλάσμαν;.,.
(,,..
Χααχα..
Ήντα κοπέλια η φιρφιροοικογένεια.
Μιαν τζαι αρκέψαμεν τις συμβουλές, μεν τρώεις μετά τις το απόγευμα
Διατροφή για κανα δυο μηνες και λεπτά τρέξιμοπερπάτημα φορές την βδομάδα και θα τα χάσεις.
Έχασα κιλά έτσι και ήρθα στα ίσα μου.
Άκουσα έχουν πολλά καλά αποτελέσματα με Ταινία.
Το Ράμπο ασπούμεν, εννα κοπεί η όρεξη σου
Νάσαι καλά κουμπάρε – έκανα καινούριο συκώτι από τα γέλια!
Επίσης άλλη ταινία που σε παστινίσκει εν η, το σκουλούτζιην που κατοικά στο άντερο σου τζαι τρώει το φαΐ για λλόου σου.
: Μμ!!!!!!!!:.!!!!!!!!!….
(… )
[…] Που αύριον δίαιταν!
Δραματικές σκηνές εξελίσσονται στην οικία της οικογένειας […] […]
: ΤΑ ΣΗΜΕΡΙΝΑ ΤΟΥ.
Για κάθε σουβλάκι κοτόπουλο στη περίπατος μίας ώρας στην ορεινή Κύπρο με έντονο περπάτημα και χωρίς σνακ.
Για κάθε ππάιντ προσθέτεις και ανέβασμα σε λόφο.
Για το κατέβασμα… Κατρατζυλάς.
Πάρε τζιαι τη φωτογραφική μαζίν.
Τον σημερινόν Πολίτην
«Τραυματική» απόδραση χρονης
Η απόπειρα απόδρασης χρονης μαθήτριας παρΆ ολίγο να της στοιχίσει την ίδια της τη ζωή.
Ευτυχώς νοσηλεύεται στο νοσοκομείο Λεμεσού με κατάγματα στο αριστερό της πόδι και μικροτραύματα στο πρόσωπο.
Η νεαρή επιχείρησε κρυφά κι ανορθόδοξα να βγει από το δωμάτιό της ενώνοντας σεντόνια, τα οποία έδεσε στην περίφραξη του μπαλκονιού τής πολυκατοικίας όπου διαμένει.
Χρησιμοποιώντας τα στριμμένα υφάσματα σαν σκοινί, κρεμάστηκε στο κενό.
Τα σεντόνια όμως σχίστηκαν από το βάρος κι η νεαρή έπεσε στο τσιμεντένιο κράσπεδο του κτηρίου από ύψος μέτρων.
Μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο Λεμεσού, όπου οι γιατροί διαπίστωσαν ότι έχει υποστεί σοβαρούς τραυματισμούς, που όμως δεν εγκυμονούν κινδύνους για τη ζωή της.
Συγκεκριμένα διαγνώστηκαν κάταγμα στο αριστερό μηριαίο και την επιγονατίδα καθώς και τραύματα στο πρόσωπο.
Η χρονη κρατήθηκε στο νοσηλευτήριο για περίθαλψη, ενώ το Τμήμα Μικροπαραβάσεων Λεμεσού διερευνά τις ακριβείς συνθήκες του ατυχήματος.
Σύμφωνα με πληροφορίες μας η ανήλικη επιχείρησε να αποδράσει μυστικά κι επικίνδυνα, όταν διαφώνησε νωρίτερα με τους γονείς της.
Οι τελευταίοι δεν της επέτρεπαν να βγει από το σπίτι για νυχτερινή έξοδο
Σχόλιον: Η μιτσιά εν χαντή.
Αποδεικνύει την περίπτωση που μας ελαλούσαν οι γονιοί μας που είμασταν μωρά «Αν εππηδούσαν οι άλλοι που τον κρεμμό ήταν να πάεις τζι εσύ;»
Αχ ατίθασα νιάτα.
Εσύ στην ηλικία της τί πελλάρες έκαμες φιρφιρί?
Καλά τούτη ήθελε να «αποδράσει» γενικά που σπίτι της ή ήταν να «αποδράσει» για να φκει έξω;
Γιατί αν εν το δεύτερο…Ας πούμε ύστερα ήταν να σκαρφαλώσει που τα σεντόνια;…Ναι τούτη εν η δική μου η απορία.
Ώρες ώρες αναρωτιέμαι αν οι σημερινές μιτσίες έχουν μυαλό.
Νομίζω πρέπει να κόψουν τις πολλές ταινίες διότι επίραξεν τους στον εγκέφαλο.
Διότι στα έργα τα σεντόνια εν σχίζουνται ποτέ αλλα στην πραγματική ζωή μπορεί η πρωταγωνίστρια να είναι τζαι τζαι που να αντέξει το σεντονι…
Ο λεβέντης που εκαταφατσελλώθηκε για λλόου του εννα πάει να τη δει στο νοσοκομείο;
Παρολλίον να μπεί στα
Ηθικό δίδαγμα: Αν θέλεις να το σκάσεις που το μπαλκόνι, τουλάχιστον πιάσε τα ακριβά σεντόνια!
Εθώρεν πολλήν η μιτσιά.
Ευτυχώς που δεν εθώρεν καμιάν βιονική γυναίκα ή τον
Ναι, συμφωνώ.
Εγώ αθθυμούμου που είχα θκιαβάσει ένα βιβλίο από τη σειρά σαιντ κλαιρ που μια αδικημένη κοπέλα που δεν συμπαθεί κανένας όταν σε μια φωτιά, σώζει μια αδύναμη συμμαθήτριά της κατεβαίνοντας από τον όροφο με σκοινί από σεντόνια (μες τη φωθκιά)
Πάντως έθελα τζιαι εγώ πολλά να το κάμω τότε
Νομίζω εν μόνο θέμα συγκυριών και θάρρους που με εμπόδισε
: Ρίτσα
: Μμ,..,....
[…].
Άου […]
: Η Τσουκνίδα κατέκτησε την πρωτιά!
« Τσουκνίδα
Πολλά εύστοχον το σχόλιο!
Έκαμες με και εγέλασα:)
: Μμ!?:!
Κατάρα και ευχή να είσαι..Γονιός!!!
Σε ούλλη την Ελλάδα, Γης μαδιάμ οι δρόμοι με αφορμήν τον θάνατον ενός χρονου που τον έπαιξεν η αστυνομία.
Συγγνώμην, αλλά είμαι αναίσθητος να μην νιώθω απολύτως τίποτε για τον συγκεκριμένον μιτσήν;
Προσωπικά δεν τον εγνώριζα άρα δεν τον νιώθω δικόν μου άνθρωπο, ούτε ταυτίζομαι μαζίν του με οποιονδήποτε τρόπον.
Επέθανεν ΑΔΙΚΑ για συνθήκες υπεράνω του ελέγχου του ώστε να αξίζει την συμπάθειαν μου, όπως για παράδειγμαν οι πεινασμένοι της Κένυας ή τα θύματα του τσουνάμι;
Όχι ΕΚ ΠΡΩΤΗΣ ΟΨΕΩΣ!
Το δράμαν που περνά τούντην στιγμήν η οικογένεια του θα μπορούσεν να αποφεχθεί;
Πιστεύκω προς ναι.
Άρα προς τι ο τάραχος;
Το όλον πρόβλημαν στηρίζεται σε δκυο παραμέτρους κατά την ταπεινήν μου άποψην.
) Οι αστυνομικοί επυροβολήσαν τον μιτσήν α) κατευθείαν β) καταλάθος με εξοστρακισμόν της σφαίρας.
Τούτον θα το ξέρουμεν μόνον με τον βαλλιστικόν έλεγχον τζιαι οτιδήποτε άλλον εν εικασίες.
Αν εν η πρώτη περίπτωση, τότε θα δικαιολογήτουν μόνον στην περίπτωση που απειλείται η ζωή του αστυνομικού ή άλλου πολίτη.
Με πια κριτήρια καθορίζεται τούτον έννεν δαμαί που θα τα συζητήσουμεν.
Η δεύτερη περίπτωση εν έναν τραγικόν συμβάν.
Η δεύτερη παράμετρος εν επίσης απλή.
Η ομάδα νεαρόν που επλησίασεν το αυτοκίνητον της αστυνομίας α) Εδιαδήλωνεν ειρηνικά τζιαι είσιεν καλές προθέσεις ή β) επαένναν για φασαρία.
Αν εν το πρώτο, τότε η χρήση βίας που την αστυνομία εν ΑΠΑΡΑΔΕΚΤΗ τζιαι πρόκειται για ξεκάθαρην ΚΑΤΑΧΡΗΣΗ εξουσίας.
Αν εν το δεύτερο, τότε η χρήση βίας εν απαραίτητη διότι η αστυνομία έσιει ΥΠΟΧΡΕΩΣΗ να προστατεύσει τζιαι τους πολίτες που δεν νεκατώνουνται με φασαρίες, την δημόσια τζιαι ιδιωτική περιουσία.
Τζιαι πότε πρέπει οι αστυνομικοί να αντιδρούν δηλαδή;
Άμαν τους ανοίξουν την κκελλέν τους τζι ύστερα;
Σίουρα η αστυνομία σε Κύπρον τζιαι Ελλάδα δεν είναι τζιαι η πιο οργανωμένη, στελεχωμένη πολλές φορές με κκομπλεξικούς υποεκπαιδευμένους αθρώπους.
Οι δε καταχρήσεις που μέρους της αρκετές, όπως στην περίπτωση με τους αστυνομικούς μας που εδέρναν τους φοιτητές σαν τους είχαν διμμένους χαμαί.
Ούλλοι φωνάζουν ενάντια της Κυβέρνησης, η Ελλάδα έγινεν έναν χάος.
Έχει ή δεν έχει δικαίωμα η αστυνομία να χρησιμοποιήσει βία για καταστολή των διαδηλώσεων που γίνονται που τους κουκκουλοφόρους αναρχικούς αντιεξουσιαστές (δηλαδή ανθρώπους που ακόμα να βολευτούν στο δημόσιο να τους περάσει η καύλα), που καταστρέφουν την ξένη τζιαι δημόσια περιουσία γιατί έτσι τους εκαύλωσεν, που εκμεταλλεύκουνται το πανεπιστημιακό άσυλο για να κάμνουν τα αίσχη τους.Όϊ μόνον έσιει δικαίωμαν η αστυνομία να τους σπάσει τα μούτρα τους, αλλά αν με ρωτάτε έσιει υποχρέωση!
Τί φταίει ο επιχειρηματίας που πληρώνει φόρους για να ζει τζιαι να εργάζεται σε συνθήκες ασφάλειας που του διαλύουν της βιτρίνες του;
Τί φταίουν οι Δημοτικές αρχές που τους καταστρέφουν της πλατείες που πληρώνει ο κόσμος με τους φόρους;
Τί φταίει ο οικογενιάρχης που δεν μπορεί να πάρει τα μωρά του στο πάρκο να παίξουν;
Αυτήν την τεράστια πλεονότητα οφείλει να προστατέψει η αστυνομία, νοουμένου ότι δεν προβαίνει σε καταχρήσεις τζιαι λειτουργεί νόμιμα.
Ρεαλιστικό είναι επίσης να περιμένουμεν τζιαι κάποιες παράπλευρες απώλειες (όπως σε όλους τους κλάδους της ζωής μας).
Θέλουμε να ζούμεν σε μια κοινωνία όπου βασιλεύκει ο νόμος τζιαι η τάξη, Όπου τούτον διαταράττεται πρέπει να επιβάλλεται αλλιώς δεν μπορούμε να ζήσουμε την ζωή μας.
Ο μιτσής αν επήεν γυρεύκοντας φασαρίες τζιαι έφαεν μιαν σφαίραν που δεν επροορίζετουν για τον ίδιο δεν συμβολίζει τίποτε για μένα.
Αν ήταν οτιδήποτε άλλον τότε ναι.
Αν κρίνουμεν όμως που τες φασαρίες που ακολουθήσαν στην ελλάδαν το πρόβλημαν δέννεν η αστυνομία αλλά η απουσία αυτής…
Εγγλέζους με τους αππάρους τζιαι τα ρόπαλα που θέλετε ρε παλιόπαιδα χούλιγκαν…
Είμαι αναίσθητος;,, «»,…,,
: Πμ,,?.
Εγώ εν σε βρίσκω αναίσθητο, απλά ρεαλιστή..
Αλλά δεν έγιναν ακριβως έτσι τα πράγματα
(Αποσα γνωρίζω κι εγω δηλαδή…)
Ο μικρός δεν ήταν στην ομάδα των αναρχικών που συχνάζουν στη γωνία στον πεζόδρομο της Μεσολογγίου (που δεν ειναι και, αλλά αργόσχολοι ρηδες που κάθονται και τα ξύνουν και που όλα τους φταίνε) που όντως είναι κπαιδα και καλύτερα να αποφεύγεις να περνάς απο κει..
Είχε βγει έξω με παρεα για να τους κεράσει ένας φίλος που είχε τη γιορτή του.
Τώρα τα γνωστά περί εξοστρακισμού σφαιρας ας μην τα σχολιάσω.
Ναι, σίγουρα πρέπει να περιμένουμε να διενεργηθεί η απαιτούμενη έρευνα, βαλλιστική ή όπως αλλιώς λέγεται, ειδικός δεν είμαι, αλλά ένα πράγμα μου φέρνει στο μυαλό όλο αυτο:
Τα περσινά με το γκελ του φοιτητή πάνω στη ζαρτινιέρα..
Ημαρτον δηλαδή, δικαιολογίες υπάρχουν πολλές, αλλά το βίντεο με την όλη σκηνή κυκλοφορεί ήδη στο Διαδίκτυο.
Ναι, είναι κατακριτέο να μας πιάνει η τρέλα, να φορούμε τις κουκούλες και πίσω από την ασφάλεια της ανωνυμίας που μας προσφέρουν να σπάζουμε τις βιτρίνες των μαγαζιών.
Μήπως όμως είναι καιρός να αφοπλιστούν οι αστυνομικοι, που ώρες ώρες νομίζουν πως βαστούν τον Πάπα απτα…..?
Που περνάς απο τη Χαριλάου ΤΡικούπη και σου επιδικνύουν τα «χαρίσματά» τους?!
Και ναι, εισαι αναίσθητος, θα μπορουσε να είναι το παιδί σου αυτο ρε φιρφιρη.
Δε νομίζω πως είναι σωστό να κοιτάει ο καθένας την πάρτη του, μέχρι εκεί που τελειώνει ο δικός του μικρόκοσμος κι από κει και πέρα να κάνει μόκο.
Και μπράβο στα παιδιά που διαδήλωναν σήμερα έξω απτην ελληνική πρεσβεία στη Λευκωσία.
Και μπράβο και στους φοιτητές που κατέλαβαν την Πρεσβεία μας στη Γερμανία.
Και γενικά μπράβο σε όσους ασχολήθηκαν έστω και λίγο κ έκαναν μια δυο σκέψεις για το παιδάκι που χάθηκε με αυτόν τον τρόπο.
Κι ακούστε κι αυτό.
Να τι γινόταν στα επεισόδια του Σαββάτου.
: Μμ…........
: Μμ..?,.,,,...?.......?
Το κράτος είναι ο μοναδικός φορέας που μπορεί να χρησιμοποιίσει βίαν νόμιμα.
Δυστυχώς, όπως με πολλά άλλα πράματα, τζείνοι που έχουν τούτον το όμορφο προνόμιο κάποτε θωρούν πολλά έργα με τον Κλιντ Ίστγουντ τζιαι δέρνουνπαίζουν τον κόσμο για να αποδείξουν ότι εν.
Μόνο τζιαι μόνο το γεγονός ότι μπάτσος σε περιπολία ρουτίνας βαστά όπλο το όποιο μπορεί να προκαλέσει θάνατο λαλεί μας πολλά.
Δεν χρειάζεσαι πυροβόλο όπλο, ειδικά στην Ελλάδαν.
Εν τζι είσαι στο ή στη που κυκλοφορούν πολλά όπλα τζιαι η ασφάλεια του μπάτσου εν υπό απειλή.
Επετάξαν πλαστικές πότσες τζιαι ένα τασάκι,!
Οι υπερεξουσίες των μπάτσων στην Ελλάδαν δυστυχώς φτάνουν που άλλες, πιο σκοτεινές εποχές…Ο τροχονόμος εν χρειάζεται όπλο.
: Μμ,..,.,.,.
)Δυστυχώς οι αστυνομικοί μας παρακολουθούν πολύ..
Και, αυτοάμυνα στα μέτρα γίνεται?
Υπάρχει κανείς ειδικός να μας πει?
)Ο μικρός δεν κρατουσε και κανενα όπλο μαζί του.
Αποτι έμαθα, από πολύ κοντινό του πρόσωπο, περνουσε η περίπολος και οι πιτσιρικάδες απλά κάτι τους είπαν και εξαγριώθηκαν οι αστυνομικοί.
Αλλά αυτό δεν δικαιολογεί το γεγονός ότι άφησαν το περιπολικό και πήγαν και έριξαν τάχα μου για εκφοβισμο…
)Ας έκαναν ασφάλεια οι καταστηματάρχες.
«Εσείς μιλάτε για βιτρίνες κι εμείς μιλάμε για ζωές» που εγραψε και το τσαρτελούι στο δικό του μπλογκ.
)Άμα πιάνουν και ευρω το μήνα, καλά κάνουν και εξαγρυώνονται οι πολίτες (μιλώ για τα όσα έγιναν μετά από το θάνατο του Αλέξανδρου), όχι σαν εδώ που ξεκινάν με βασικό μισθο αρκετα εκατοστάρικα παραπάνω.
Γιατί όλα αυτά είναι αλληλένδετα.
Κι εμένα στη θέση τους θα μου γυρνούσε το μάτι.
Τώρα, το τι θα κάνεις από κει και πέρα, ε, χρησιμοποία το νου που σου έδωσε ο Θεός και πράξε αναλόγως.
Ξαναδκιάβαστο πποστ.
Κουφή στην στράταν τρώει την η κκελλέ της.
Αν ο μιτσής δεν ήταν νεκατομένος τότε όντως εν άδικα που επήεν τζιαι μπορώ να ταυτιστώ μαζίν του.
Αν όμως ήταν μέτοχος στο τί εσυνέβηκε τότε όχι.
Ελπίζω να δείχνουμεν όλοι μας έτσι ευαισθησία τζιαι για τζίνους που πεθανίσκουν που την πείνα, που την έλλειψη νερού, τους σεισμούς τζιαι άλλα δεινα.
Φυρνούμαστεν έτσι τζιαι για τες χιλιάδες που πεθανίσκουν αναίτια κάθε μέρα;
Δατ ις δε ππόϊντ.
Φυσικά το πιο εύκολο είναι να φταίμεν τους μπάτσους (που πολλές φορές φταίσειν).
Ξεχνούμεν όμως πως το μονοπώλιον της χρήσης βίας που θεωρητικά έσιει η αστυνομία είναι το μόνο που κρατά την κοινωνία μας που το να βυθιστεί σε αναρχίαν…
Φιρφίριε… Άμα το «κοινωνικό συμβόλαιο» παραβιάζεται και οι πλειοψηφίες σωπαίνουν… Έχουν υποχρέωση οι λίγοι να μας αφυπνούν… Και ας κάψουν την υφήλιο όλη.
Τον καλύτερο χαρακτηρισμό για τον νταή αστυνόμο τον είπε ένας φίλος μου… Απολιτικός και ποινικός… «Πίκρης»!
Την ανεπάρκεια του ως αστυνομικού πως και την προσπερνάς;
Έφυγε, πάρκαρε με τον συνάδελφο του το αυτοκίνητο και επέστρεψε για να πάρει εκδίκηση, αυτό έκανε στην ουσία… Πίκρης…
Αν πράγματι κινδύνευε από - νεαρούς… Γιατί επέστρεψε χωρίς ενισχύσεις;
Δεν τον ενδίεφερε η σύλληψη αλλά η περηφάνεια του.
Αυτό προβλέπει η εκπαίδευση του και η λογική;
Έφυγε και επέστρεψε με το πιστόλι έτοιμο… Πίκρης.
Και εσύ… Αναίσθητος δεν είσαι… Καθηκόντως πίκρης είσαι.
Αλήθεια βρε Φιρφίριε….
Γιατί την ελευθερία και το «μικρότερο κράτος» τα θυμόμαστε άμα μιλάμε για φορολόγηση των εύπορων και τις κοινωνικές παροχές αλλά τα ξεχνάμε άμα μιλάμε για την αστυνομία;
Και μια ευχή… Μια νύκτα που θα βγεις έξω «με γεναίκα λουμένη» και θα έχεις πιεί τα ποτάκια σου… Να συναντήσεις τον αστυνόμο Πίκρη που θα τσαντιστεί γιατί «το πλουσιόπαιδο…» (Είτε είσαι, είτε όχι… Έτσι θα το δικαιολογήσει στο μυαλό του) «… Βαστά μου έτσι γεναίκαν».
Να σε δώ τότε, άμα συναντήσεις την αστυνομική αυθαιρεσία και ασυδοσία… Πως θα του διαβάζεις αποσπάσματα από το μανιφέστο του φιλελευθερισμού…
«…Αίμα, χιλιάδων αθώων θέλω να δω να βάφει τους δρόμους.
Αίμα, χιλιάδων αθώων θέλω να τρέξει για εκδίκηση.
Αθώοι δημοσιογράφοι, αθώοι αστυνομικοί, αθώοι δικαστικοί υπάλληλοι, αθώοι ευυπόληπτοι πολίτες.
Εκδίκηση…»
Αδιέξοδο
Χιλιοστά
Ο εκπαιδευτής του, ο διοικητής του, ο πολιτικός του προϊστάμενος, οι ιδεολογικοί του αστέρες, οι συμπαραστάτες συνάδελφοι, οι δικαιολογογράφοι των ΜΜΕ.
Αθώοι.
Γιαυτόν τζιαι ανάφερα
«Σίουρα η αστυνομία σε Κύπρον τζιαι Ελλάδα δεν είναι τζιαι η πιο οργανωμένη, στελεχωμένη πολλές φορές με κκομπλεξικούς υποεκπαιδευμένους αθρώπους.
Ο λόγος που είμαι υπερ του ελάχιστου κράτους ως φιλελεύθερους είναι γιατί η ελευθερία διασφαλίζεται μόνον σε συνθήκες ασφάλειας τις οποίες εγγυάται η ΣΩΣΤΗ αστυνόμευση, χωρίς καταχρήσεις.
Τζιαι γιαυτόν το πποστ εν γραμμένον με επιφυλάξεις, αν όντος κινδύνευεν η ζωή των αστυνομικών τζιαι αν όντως η νεαροί εθέλαν φασαρίες.
Εν νομίζω να μπορούσα να ήμουν πιο ξεκάθαρος.
Ενώ στο εξωτερικό το να είσαι αστυνομικός φαίνεται ναν επιλογή καριέρας, κάτι που οι μιτσιοί ονειρεύκουνται να γίνουν (τζιαι η προσωπική μου επαφή και συνεργασία με το όταν έκαμνα μάστερ εγκληματολογία) αποδεικνύουν πως εν εφικτό τούτο.
Δυστυχώς στην κύπρο και ελλάδα κυριαρχεί η μετριότητα στην αστυνομική μας δύναμη.
Φιρφίριε… Ξέρω ότι είσαι έξυπνος.
Πε μου… Όταν σε οργανωμένες διαδηλώσεις ρίχνουν μολοτωφ… Είδες κανέναν αστυνομικό να πυροβολεί;
Γιατί όχι;
Σκέφτου το λίγο… Ακόμη και σε τέτοιες περιπτώσεις υπάρχουν συγκεκριμένες προϋποθέσεις υπό τις οποίες κρίνεται νόμιμη η χρήση όπλου και ο τρόπος χρήσης του (αν πχ.
Πυροβολείς στα πόδια ή στο στερνό).
Ο συγκεκριμένος έφυγε και -κατά παράβαση των κανόνων λογικής αλλά και του Νόμου -επέστρεψε με σκοπό.
Πίκρης.
Αλλά και να ήταν διαφορετικά τα πράγματα… Και να είχαν σχέση με επεισόδια οι νεαροί… Δεν πάνε άτομα ενάντια σε, καλούν ενισχύσεις… Και δεν υπάρχει κανένας νόμιμος λόγος -είτε εκφοβισμού, είτε αυτοάμυνας -στα ή στα ή στα μέτρα.
Η σιωπή μας συνενοχή.
– Η χρήση βίας πρέπει να είναι αναλογική με την απειλή, τούτον να λέγεται.
Αν όμως εφαρμόζαν το σύστημα που πρώτοι οι εγγλέζοι εφαρμόσαν για τους χούλιγκαν στα γήπεδα να σου πω εγώ.
Δεν σου λέω ότι σωστά ενέργησαν οι αστυνομικοί.
Αφού ούτε εντολές είχαν ούτε τίποτε.
Το ερώτημα παραμένει αν υπό τις συνθήκες έπραξαν το σωστό.
Υπάρχουν πολλές λεπτομέριες που δεν τις ξέρουμε.
Αν υποπτέυονταν για παράδειγμα ότι τζίνον το μπουλούκι είσιεν πρόθεση να καταστρέψει την περιουσία κάποιου εν έπρεπε να επέμβουν;
Στο κάτω κάτω αν δεν γίνεται χρήση βίας που τη αστυνομία, γιατί να σταματήσει κάποιος να ρίχνει μολότοβ;
Τόλμα μεν σταματήσεις στην αμερική άμαν σου πει ο αστυνομικός (άλλον άκρον τζίνον αλλά γιου γκετ δε ππόϊντ).
Σε έναν κράτος όπου η αστυνομία ορθά επιβάλλεται, τέτοιες περιπτώσεις θα ήταν εξαιρέσεις.
Αν κρίνουμε που τα εψεσινά, η καταστολή, αν τζιαι ακραία επιβάλλεται.
Παπουτσόσυκο – Έχεις δίκαιο.
Αλλά μιλάς για την εξαίρεση τζιαι όϊ τον κανόνα.
Ήμουν τζικάτω που έγινεν τούτο.
Αν εσταμάταν ο παρέας ήταν να τον παίξουν;
Δαμαί ανατινάξαν σταθμούς τζιαι λεωφορεία τζιαι ο παρέας δεν εσταμάτησεν.
Αν όντως ήταν τρομοκράτης τζιαι ανατίνασσεν το λεωφορείοτράινο θα έφταιεν η αστυνομία;
Τα ΜΜΕ παρουσιάζουν τις καταχρήσεις και το έγκλημα μονοδιάστατα τζιαι σε πολλά μεγαλύτερη έκταση απότι είναι γιατί πουλά.
Στην Κύπρο για παράδειγμα τα παραπάνω εγκλήματα γίνονται που τους Κυπραίους αλλά πουλά να φταίμεν τους Πακιστανούς.
Όταν οι εξαιρέσεις διογκώνουνται τότε έχουμεν εσφαλμένην άποψην της πραγματικότητας.
Υπάρχει δυστυχώς η μεροληψία τζιαι το το οποιόν αν τζιαι ρατσιστικόν, εντούτις πολλές φορές υφίσταται τζιαι ανταποκρίνεται στην πραγματικότητα (για συγκεκριμένες κατηγορίες εγκλημάτων).
Οι παραπάνω τρομοκράτες που εδιαλύσαν τους Δίδυμους Πύργους ήταν Σαουδάραβες.
Εν παράλογο να κάμεις έξτρα ελέγχους για τζίνους του ανθρώπους όσο ρατσιστικό τζιαι να είναι;, Ξέρεις πόσες τρομοκρατικές επιθέσεις απότρεψεν η Μετροπόλιταν τον τελευταίον ενάμιση χρόνον;
Ξέρεις πόσος κόσμος εγλύτωσεν;
Αλλά ο κόσμος μαθαίνει μόνον όσα του πουλούν τα κανάλια.
Δυστυχώς όμως υπάρχει και το πολιτικό κόστος τζιαι τζιαμαί αννοίουν τζι άλλες φάλιες…
«…Ο λόγος που είμαι υπερ του ελάχιστου κράτους ως φιλελεύθερους είναι γιατί η ελευθερία διασφαλίζεται μόνον σε συνθήκες ασφάλειας τις οποίες εγγυάται η ΣΩΣΤΗ αστυνόμευση, χωρίς καταχρήσεις….»
Δεν είναι ΜΟΝΟΝ με την αστυνόμευση, αυτή θα έπρεπε να έρχεται τελευταία.
Μετά: «… Αν υποπτέυονταν για παράδειγμα ότι τζίνον το μπουλούκι είσιεν πρόθεση να καταστρέψει την περιουσία κάποιου εν έπρεπε να επέμβουν;»
Να επέμβουν αλλά πως;
Άτομα μόνα χωρίς ενισχύσεις;
Είναι σαν να βάζεις επίτηδες τον ευατό σου σε κατάσταση όπου η χρήση όπλου θα γίνει αναγκαία.
Αυτές τις οδηγίες έχουν;
Και το «υποπτεύονταν» με ποιά κριτήρια το λογαριάζουμε;
Αλήθεια, υπό ποιές συνθήκες θα «ήταν σωστό»;
Και να ήταν ταραξίες οι πιτσιρίκοι… Δικαιολογά αυτό ) την ανάσυρση όπλου και ) την -πιθανώς -απευθείας στόχευση;
Τούτο ακριβώς πλασάρουν ενορχηστρωμένα τα φιλοκυβερνητικά συντηριτικά ΜΜΕ στην Ελλάδα.
Σε όσους απαντούν ΝΑΙ έχω να πω πως «καλύτερα να καεί ο κόσμος όλος παρά να ζω σε ένα κόσμο με τέτοιες αντιλήψεις».
Φιρφίριε… Κοίταξε καλά μέσα σου και δες μήπως έχεις άλλα «μέτωπα» με τους «εναλλακτικούς», μήπως εκεί βρίσκεται η εξήγηση.
Ξέρω πολλούς της ηλικίας σου που…Είτε επειδή τα τελευταία χρόνια εχουν πέραση οι «εναλλακτικοί» με τα μούσια και τα ράστα και τους τρων τις γκόμενες… Είτε επειδή πάντοτε ήταν συνεσταλμένοι και φαίνονταν άτολμοι και συντηρητικοί μπροστά στους πιο «τολμηρούς»… Ανέπτυξαν μια φυσική απέχθεια που μπορεί να εξελιχθεί σε μόνιμη βλάβη.
Αν όντως ήταν τρομοκράτης τζιαι ανατίνασσεν το λεωφορείοτράινο θα έφταιεν η αστυνομία;.,,?,
: Μμ,.?,.,,,.?.,,..
(, )..,,..,...., ( ).....
( ) ( )..,..
Πάντα η ίδια κουβέντα.
Όποτε έν να πάει να αντιδράσει ο κόσμος ενάντια σε μιαν μορφή εξουσίας, (π.Χ.
Την αμφισβήτηση του νυν οικονομικού μοντέλου μετά την πτώση των διεθνών χρηματιστηρίων, την αντίδραση στην ασυδοσία της ασυδοσίας τωρά) εν να πεταχτεί ο φιρφιρής να βάλει την κασέττα πάνω.Ο κόσμος εν ηξέρει τζαι πρέπει να βρεθεί κάποιος να τους δέρει ούλλους για να φκάλουν φάουσα.
Ειδικά για την Ελληνική Αστυνομία μεν έσιεις έννοια ρε φιρφιρή,Δεν θα του κάμουν τίποτε.Όπως εν εκάμαν σε περιπτώσεις παρόμοιου τύπου (π.Χ.
Υπόθεση Ζαρτινιέρας)
Εγίναν τόσα πολλά σκάνδαλα στην Ελλάδα το τελευταίο τζαιρο,επαρετηθήκαν υπουργοί,κυβερνητικοί εκπρόσωποι τζαι εσύ χαβάν αρβανίτικο.Τουπεκί ψιλοκομμένο.
Πραγματικά απορώ με τους άλλους που προσπαθούν να κάμουν τζαι διάλογο μαζί σου.Θεωρώ ότι είσαι άτομο το οποίο εθκιάλεξε ποιους θα υποστηρίζει,τζαι ανεξαρτητως γεγονότων τζαι καταστάσεων θα τους υποστηρίζει τυφλά.
Έφυα τωρά, πάω στο λέλλο να του τα πω τζαι να πνάσω.
Είναι πράγματι λυπηρό να πεθαίνει ένα νέο παιδι, είναι όμως ακόμα πιο λυπηρό να βλέπεις τούτα ούλλα τα καραγκιοζιλίκια που κάμνουν κατι αλητόπαιδα που τον τζαιρό που ήταν μιτσίοι εν είχαν ενα τζύρη να τους γυρίσει δκυο βουζουνόπατσους να φέρουν τα μίλια τους.
Τι φταιν τουτοι ούλλοι οι άνθρωποι που βλέπουν τους κόπους μιας ζωής να γίνουνται σταχτη;;;
ΑΙΣΧΟΣ!
Μολις τώρα είδα στην τηλεόραση να καινε το χριστουγεννιάτικο δέντρο στο σύνταγμα……Δεν έχω λόγια….
Το κα(η)μένο το δεντράκι!!!
Για να καταλάβω.
Υπάρχει κανένας που υποστιρίζει όσα γίνουνται τωρά? Ο μιτσής επήεν άδικα, αλλά τούτοι που φκαίνουν να διαμαρτυρηθούν δήθεν για το θάνατο του βάλλουν φωθκιές σε κτίρια που έχουν μέσα ζωντανούς αθρώπους, ακρωτηριάσαν ένα αστυνομικό και κυκλοφορούν με κουκούλες και σπαθκιά στο κέντρο της Αθήνας!
Εν τούτοι οι υπερασπιστές της ελευθερίας? Εν έτσι οι επαναστάσεις? Φταίει ο φιφιρής που λαλεί τα πράματα με το όνομα τους?
Κανένας εν νομίζω να υποστιρίζει τον κωλόμπατσο που έπαιξεν το μιτσή και εν νομίζω επειδή εβρέθηκεν ένας μπάτσος, που το πιο πιθανόν να έχει τα ίδια κόμπλεξ με τους πλείστους που κρούζουν τωρά την Αθήνα, να πρέπει να τα ισοπεδώνουμε ούλλα!
Ακόμα πιο μαλάκες οι δημοσιογράφοι που κατακρίνουν τους μπάτσους άμα χτυπούν κανένα.
Δηλαδή να τους αφήκουμεν να τα κάμουν ούλλα της πουτάνας, να σταματήσω εγώ τη ζωή μου, να μου κλείουν τι σχολή με το έτσι θέλω και να με περιορίζουν σπίτι μου, επειδή ο κάθε κομπλεξάρας κυκλοφορά και σπάζει ότι έχει μπροστά του και επ΄ευκαιρίας ψουμνίζει τζιε που τις βιτρίνες που σπάζει.
Κανένας εν με αφυπνίζει έτσι, μόνο αηδία μου προκαλούν!!
ΠΕΤΑ ΡΕ ΑΡΧΗΓΕ ΜΟΥ,ΑΞΙΟ ΤΕΚΝΟ ΤΗΣ ΠΑΤΡΙΔΑΣ...
Μόλις ήρτα που τον Λέλλο εν ήταν μέσα επίε πορεία είπαν μου εν να πάω αύριο.
Πετα ρε αρχηγέ μου,άξιον της πατρίδος τέκνον.
Το λοιπόν κρατηθείτε, διότι εν πολλές οι απαντήσεις για πολλά σχόλια.
Θα χαρώ πολλά να ακούσω τες εισηγήσεις σου για το πως διασφαλίζεται η ασφάλεια χωρίς αστυνόμευση.
Ίσως να μήν είναι το μόνον απαραίτητο συστατικόν όπως έγραψα αλλά είμαι περίεργος να ακούσω τζιαι τα υπόλοιπα.
Ακόμα τζιαι η αλληλεγγύη χωρίς ασφάλεια εν κενή σημασίας.
Τώρα όσο για τον βαθμό χρήσης βίας, το πότε κάποιος εν πραγματικά ύποπτος κλπ που ανέφερες, έχω τζι εγώ τις αμφιβολίες μου.
Ακόμα εν εκατστάλαξα σε κάποιο πλαίσιο.
Δυστυχώς τούτα τα πράματα έννεν άσπρο τζιαι μαύρον όπως αντιλαμβάνεσαι.
Η προληπτική χρήση βίας εν τζιαι καλόν πράμα (σκέφτου να εδέρναν τον Σολωμού πριν να φκει πας τον ιστό) εν τζιαι κακό πράμα (βλέπε τον πόλεμο στο Ιρακ).
Σημείωσε ότι όταν έγραψα το πποστ η γενική πληροφόρηση για το συμβάν με το χρονο ήταν πως μια ομάδα - ατόμων απειλήσανεπιτεθήκαν το περιπολικό.
Εκ τον υστέρων (τζιαι αν πιστέψουμεν και πάλιν τα ΜΜΕ) οι ειδικοί αστυνομικοί εκάμαν της κκελλές τους.
Τώρα για τους εναλλακτικούς,τους μαλλιάδες τζιαι τους ράστα τί να σου πω.
Αν νομίζεις πως το πρόβλημαν μου εν με το μαλλίν τζιαι τις γκόμενες που μου τρώσιν τί να σου πω.
Αν τόσα εκατάλαβες οκ.
Εμέναν οι καθεστωτικοί τζιαι βολεμένοι μου φακκούσιν που απομιζούν τους υπόλοιπους, ανεξαρτήτος κόμμωσης.
Το μαλλίν εν καθαρά αισθητικόν θέμαν για μέναν, τζιαι όϊ ιδεολογικόν (φακκούν μου τζιαι οι γεναίτζιες οι πολλά παστές.
Εν που είμαι πασιύς τζι έχω κκόμπλεξ;) Τί να σου πω ρε κουμπάρε τωρά.
Αν εσκοτώνετουν ο αρφός μου θα ήμουν τζι εγιώ κάτω να τα σπάζω ούλλα.
Αλλά διαφορετικά θα τον αντιμετώπιζα αν επροκαλούσεν το κακόν που μόνος του παρά να έρκετουν να τον έβρει.
Νομίζω δηλαδή.
Παπουτσόσυκο.
Υποστηρίζω ότι κάτω υπο πολλά συγκεκριμένες περιστάσεις η αστυνομία δικαιούται να ασκεί έλεγχο τζιαι ο πολίτης να υποχρεούται να υπόκειται σε έλεγχο.
Το ποιός θα ελέγχει τζίνους που θα μας ελέγχουν εν μεγάλον τζιαι φιλοσοφικόν ερώτημαν.
Αλλά τζιαι άλλα ποστ αναφέρτηκα σε παρόμοια θέματα.
Εν νομίζω να επρωτοτύπησα.
Όσο για το θύμα τον περιστάσεων, εν πολλοί που φταίσιν, αλλά ο όρος «μωρόν» δεν μου κάμνει τζιαι πολλίν κλικ.
Παρά να φταίω την κοινωνία γενικότερα που εν τζιαι το πιο εύκολο προτιμώ να διώ βάρος πάνω στην προσωπική ευθύνη.
Οι συνθήκες που έσκοτώθηκεν ο μιτσής ακόμα εν αδιευκρίνηστες.
Το πποστ, επαναλαμβάνω, εγράφτηκεν βάση των πρώτων πληροφοριών που είδαν το φως της μέρας..
Εγώ εν το θεωρώ σαδιστικό αν αναλογιστείς την διαφθορά τζιαι τις Κυβερνήσεις που έχουσιν.
Δεν γνωρίζω πολλούς ιδιώτες που θα αφιέρωναν την ζωή τους μες τις παραγκουπόλης της Ριρούτας για να σώσουν μωρά (τζιαι ψυχές για τους θρησκευτικούς φονταμενταλιστές) χωρίς το θρησκευτικόν σθένος.
Τουλάχιστον σε αντίθεσην με τους καθολικούς, εμείς διατηρούμεν τζιαι την γλώσσα τους τζιαι την κουλτούρα τους (πχ χορωδίες παρά ψάλτες).
Σε μιαν ιδανική κοινωνία δεν θα εξαρτάτουν κανένας που την ελεημοσύνη της εκκλησίας.
Δυστυχώς για την Κένυα έτσι εν τα πράματα, τζιαι οι χριστιανικές αποστολές εν οάσεις σε μιάν έρημον αδιαφορίας τζιαι διαφθοράς.
Εν αμφιβάλλω ότι μπορεί ναν φασισταρία η αστυνομία στην ελλάδα.
Η αστυνομία εν βραχίονας του κράτους, εκτελεστική εξουσία.
Μπορεί να λυώσει ή να προστατεύσει τον κόσμο.
Το πρόβλημα μου δεν είναι με τις βιτρίνες τζιαι τις υλικές ζημιές.
Το πρόβλημα μου ένει που μια ομάδα ατόμων αποστερεί τα δικαιώματα μιας άλλης ομάδας.
Τζιαι προς τις δύο κατευθύνσεις.
Ναί ρε, βάλλω την κασέττα πάνω.
Έχω πιστεύω τζιαι λαλώ τα.
Ονομάζεται αντίθετη άποψη.
Αν μεν σου αρέσκει, ορίστε το βήμα να μας πεις τζι εσύ την δική σου.
Τζιαι ναι, έχω τα τζι εγώ με το τωρασινό το μοντέλο τζιαι που επιτρέψαν οι κυβερνήσεις με τις παρεμβάσεις τους να τα κάμουν πούττους οι τραπεζίτες.
Απλά διαφωνούμε στο τί θεωρούμεν καλλύτερην εναλλακτικήν λύσην.
Αυτά ρε κοπέλια.
Νάσαστε καλά για τα σχόλια.
Φιρφίριε… Απάντα μου σε ΕΝΑ ερώτημα: στα γήπεδα τις Ελλάδας… Όταν πέφτει ξύλο και καίνε καθίσματα… Όταν δηλαδή πάλι κινδυνεύουν ζωές και περιουσίες… Πόσες φορές ρίχτηκαν -εξωστρακισμένοι ή μη -πυροβολισμοί προς εκφοβισμό;
Γιατί αυτή η διαφορά στις συμπεριφορές ανάλογα της τοποθεσίας (ή του πλήθους που υπολογίζεις πως έχεις απέναντι σου);
Τωρά απάντα μου ακόμα ένα… Το «κοινωνικό συμβόλαιο» ισχύει ή όχι;
(Δες σε παρακαλω και το τελευταίο μου σχόλιο στου Πήττα για το Κοιν.
Συμβ.)
Όσο για τα πέραν της αστυνόμευσης… Η κοινωνική δικαιοσύνη, ο έλεγχος του κράτους (όχι από το κράτος αλλά επί του κράτους), η πρόνοια σε ότι αφορά θέματα εκμετάλλευσης των κοινών πόρων (δλδ.
Το δικαίωμα άμεσου ελέγχου από τους πολίτες), η παιδεία, η αυτονόμηση μικρότερων κοινωνικών συνόλων και η απόδοση μεγαλύτερων εξουσιών σε ΚοινοτικόΔημοτικό επίπεδο σε θέματα Νομοθεσίας Οικονομικών, η αστυνόμευση της αστυνόμευσης…
Δλδ., Η ύπαρξη ανεξάρτητων θεσμών που θα ελέγχουν τις άλλες εξουσίες (Νομοθετική, Εκτελεστική ΔΙκαστική, ΜΜΕ)… Δες τι γίνεται με τις εκθέσεις Επιτρ.
Διοικ.
Συνηγορου Πολίτη κλπ.…?
: Μμ….….( )………
: Μμ….….
: Μμ? «!»..,.
– -
: Μμ!!,.,, «».….
----,..,,.
Ναι είσαι αναίσθητος.
Διάβασε εδώ
Ναι είναι κρίμα να καταστρέφονται υλικά αγαθά αλλά ακόμη πιο κρίμα είναι να χάνεται μια ανθρώπινη ζωή.
Αύριο μπορεί το κοπελλούι σου μάγκα τζαι να το πυροβολήσει μπάτσος.
Εν σου το εύχουμαι ούτε εσένα ούτε κανενού.
Γενικώς εκαταντήσαμε αν δεν γίνει κάτι σε μας να μεν ασχολούμαστε.
Αμπά να γινεί στο γείτονα μας.
Ρωτώ σε.
Εσύ μπορείς να σκεφτείς ένα λόγο για να πυροβολήσεις ένα δεκαπεντάχρονο;
Αμπά να σου ξιτήμαζε τη μάνα αμπά να σού συρνε πέτρες;
Εσύ αν εκράτας πιστόλι τζαι έρκετουν ένας χρονών τζαι εγύρεφκε φασαρία εν να τον επυροβόλας;
Ή έστω εν να τον έδερνες;
Εν να σηκώνεσουν να έφεφκες να τον αήκεις πεθαμένο τζιαμέ;
Καταλάβεις σε τι διαταραγμένους ψυχολογικά αθρώπους διούν όπλο;
Τζαι το όπλο μόνο μια χρήσην έσσιει.
Να σκοτώνει.
Εσύ που λαλείς ότι αν επήεννε για φασαρίες ο μιτσής τζαι ότι μόνο τζαι μόνο που ήταν Εξάρχια δικαιολογάς τον μπάτσο, εσύ νιώθεις ασφάλεια άμα τέθκιοι αθρώποι κραούν πιστόλι;
Οξά είσαι αναίσθητος τζαι απλά εν σε κόφτει;
Επίσης η δολοφονία του μιτσή τζαι το ότι κρούζουν τα καταστήματα του κάθε καϋμένου μεροκαμαθκιάρη εν θκυο εντελώς ξεχωριστά θέματα τζαι εν καλά να τα κρίνουμε τζαι ξεχωριστά.
: Χάρος
Καλά ρε Φιρφιρή σοβαρολογείς που συνεχίζεις τζιαι επιμένεις στις μαλακίες που έγγραψες στην αρχή ή απλά αρέσκει σου να προκαλείς για να γινήσκεται φάση?
Όι ρε κουμπάρε… Σήμερα το πρωί που έβαλες το ποστ, η γενική πληροφόρηση για το συμβάν εν ήταν πως εδώκαν πάνω τους - άτομα… Ανάμιση μέρα μετά που τον φόνο είχαν ήδη φκει βίτεο στο ίντερνετ που εδείχναν ήνταμππου έγινε, είχαν ήδη φκει βίτεο στο ίντερνετ με μαρτυρίες που απλούς αθρώπους που ήταν μπροστά τζιαι είπαν τι έγινε.
Το σημαντικόττερο είσσιεν ήδη φκει η ελληνική πολιτεία (πρόεδρος τζιαι πρωθυπουργός) τζιαι εζήτησε συγνώμη τζιαι εκαταδίκασε τη πράξη των αστυνομικών… Εσύ επέλεξες απλά να τα αγνοήσεις τούτα ούλλα τζιαι να γράψεις ότι μαλακία σου εκατέβηκε για να έβρεις λογική κάπου που ούλλος ο κόσμος αδυνατεί να πιστέψει πως εσυνέβηκε.
Καταλαβαίνεις ίνταμπου συμβαίνει όταν τζίηνος που πιερώννω να με προστατεύκει σηκώννει το περίστροφο, που του το αγόρασα εγώ, σημαδεύκει με τζιαι πέζει με? Ξέρεις σε ήντα εποχές εσυμβαίναν τούτα τα πράματα τζιαι που τι κύμματα τζιαι φουρτούνες επεράσεν τζιήνος ο τόπος (τζιαι τελικά έπιαν μας τζιαι εμάς το σπάσιμο του κύμματος) για να μεν υπάρχουν τούτες οι καταστάσεις σήμερα?
Τζιαι το ποστ σου σήουρα εννεν γραμμένο με επιφυλάξεις, εχτώς αν θεωρείς επιφύλαξη να γράφεις «ΚΑΛΑ ΤΟΥ ΕΚΑΜΑΝ ΤΟΥ ΣΚΑΤΟΠΑΙΔΟΥ, ΤΟΥ ΠΑΛΙΟΑΛΥΤΗ, ΤΟΥ ΑΝΑΡΧΙΚΟΥ ΠΟΥ ΕΜΑΣΣΙΕΤΟΥΝ ΝΑ ΤΟΥΣ ΣΚΟΤΩΣΕΙ- εχτώς αν δεν ήταν σκατόπαιδο τζια ούτε αναρχικός τζιαι ούτε εμάσσιετουν να τους σκοτωσει – ΑΛΛΑ ΓΙΑ ΝΑ ΗΤΑΝ ΤΖΙΑΜΕ ΠΟΥ ΣΥΧΝΑΖΟΥΝ ΤΟΥΤΟΙ ΟΥΛΛΟΙ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΠΩΣ ΗΤΑΝ ΣΚΑΤΟΠΑΙΔΟ ΤΖΙΑΙ ΑΝΑΡΧΙΚΟΣ ΤΖΙΑΙ ΠΑΛΙΟΑΛΥΤΗΣ ΤΖΙΑΙ ΕΜΑΣΣΙΕΤΟΥΝ ΝΑ ΤΟΥΣ ΣΚΟΤΩΣΕΙ, ΑΡΑ ΚΑΛΑ ΤΟΥ ΕΚΑΜΑΝ γιατί του σου εν τούτη η λογική του… Εν πολλά συγκεκριμένη τζιαι κατασταλαγμένη η άποψη σου τζιαι φαίνεται που τις πρώτες σου προτάσεις…
Τζιαι μεν νομίζεις πως το θέμα εν ο συγκεκριμένος μιτσής… Η ουσία ένει το ότι εγίνηκεν τούτο το πράμα που κάποιον εντεταλμένο που τη πολιτεία (δηλαδή που εσένα τζιαι που εμένα) για να φροντίζει να μεν γίνουνται έτσι πράματα!
Εν δαμέ που εν τέλεια άκυρο το ποστ σου… Τζιαι ούτε να παραμυθκιάζεσαι πως οι φασαρίες εν μόνο αντίδραση για το φόνο του μιτσή.
Εξυσσιήλησεν η σύκλα που την εξαθλίωση που εφέραν τον έλληνα οι κυβερνήσεις των οικογενειών που κυβερνούν την Ελλάδα που τη μεταπολίτευση τζιαι μετά… Ειδικά τα τελευταία - χρόνια σταματούν να ασχολούνται με το ένα σκάνδαλο μόλις ξεκινήσει το επόμενο!
Την πραγματική περιουσία του Έλληνα πολίτη εμασίσαν την τζιαι εξικοκκαλίσαν την!
Όταν πιάσεις πάτο, όταν νοιώθεις πως είτε δουλεύκεις είτε εν δουλεύκεις πάλε μες τα ίδια σκατά εν να είσαι τζιαι το σημαντικόττερο όταν νοιώθεις πως όσον τζιαι να δουλέψεις εν θωρεις να ξυκολλάς που μες τα σκατά τότε με την πρώτη ευκαιρία που εν να σου δοθεί εν να σσιονωστείς μες τους δρόμους… Τζιαι μεν ξεχάννεις πως έσσιε πλέον μέρες που οι δρόμοι εν γεμάτοι συνέχεια… Τζιαι κόμα εν εξεκινήσαν οι οργανωμένες που τις διάφορες οργανώσεις πορείες!…
Αν θα έρτουν αλλαγές, ας την κρούσουν τζιαι να την ξαναχτίσουν καθαρήν που την αρχή… Ίσως να εν ρομαντικό τούτο αλλά τζιαι το Μάη του εν κάτι παρόμοια μαλακισμένα που εβάλαν πουρλόττο στο Παρίσι.
Αν εν σοβαρά που τα έγγραψες τζιαι συνεχίζεις να γράφεις, καλλίττερα να περιοριστείς στις ιστοριούες σου με το Μότζιο τζιαι τη Φιρφιροοικογένεια, άτε τζιαι κανένα τσιάττισμα γιατί έννεν αναίσθητος που φαίνεσαι, εν μαλάκας (τζιαι όι με την κυριολεκτική ένοια της λέξης)
Εν θα αναλωθώ πας τον μιτσή.
Εν το αξίζει δαμέ.
Όπως εν αξίζει να κάτσω να πω την άποψη μου για τούτο ούλλο που γίνεται και αν το υποστηρίζω ή όχι και γιατί…
Εγώ βάλλω κάτω θκιο πράματα για σκέψην.
Ειει τρεις μέρες που μας επελλάναν πως εκάμαν άχρηστη την Αθήνα οι αναρχικοί τζιαι μόλις σήμερα εδείξαν για πρώτη φορά εικόνες με καταστροφές καταστημάτων μικρομεσαίων!
Κλασσικά πάντα ο στόχος των αναρχικών ήταν οι τράπεζες τζιαι οι μεγάλες αλυσίδες.
Αν θκιαβάσετε ποστ που άλλα τζιαι ιστορίες που πιο παλιές διαδηλώσεις τζιαι πορείες κτλ εννα δείτε ότι συνήθως μες τα κινήματα που κάμνουν πορεία μπαίνουν τζιαι κάποια άτομα που σπάζουν βιτρίνες, δημιουργούν καφκάες κτλ για να αλλοιώσουν τον χαρακτήρα του κινήματος.
Καθόλου παράξενον για μένα να φκει βίντεο με μπάτσο να βάλλει φωθκιά σε κανένα αυτοκίνητο.
Εν είμαι αναρχικός τζιαι ούτε υποστηρίζω την ιδεολογία τους.
Τζιείνο που θέλω να πω εν ότι εν πολλά εύκολο να κρίνεις αμαν κάθεσαι πας τον καναπέ σου.
Προσωπικά εχάρηκα με ούλλη μου την ψυήν τες πορείες των μαθητών.
Ειδικά κείνη που επήαν τζιαι δώκαν γαρύφαλλα στους ΜΑΤ.
Γώ πιστεύκω ότι οι καλαμαράες είναι ίσως ο πιο ανυπόθετος λαός στον κόσμο, πνιμένοι στα κόμπλεξ, στη διαφθορά, στα απωθημένα τζιαι στα χασίσια.
Αφορμή γυρεύκουν για να τα κάμνουν ούλλα λίμπα, να λεηλατούν αχρείαστα τζιαι να τα πετροβολούν την εξουσία.
Συμφωνώ με την άποψη ότι δολοφονία, όσα ακολούθησαν είναι, επιεικώς, απαράδεχτα.
«Με πλαστικές σφαίρες μας κτυπούσαν οι αστυνομικοί» διαμαρτύρονται.
Ε τι θέλετε ρε ΓΑΡΟΙ;
Με αληθινές εν δέχεστε, με πλαστικές πάλε εν δέχεστε, τι θέλετε δηλαδή;
Φκαίνετε στους δρόμους με κουκκούλες τζιαι πέτρες τζιαι καρτεράτε την αστυνομία να κάθεται παράμερα τζιαι να σας πισκαλιεί;;
Άχρηστε λαέ.
Γιατί εν τους πιτούν από αέρος με τα πυροσβεστικά ψεκαστηρούθκια πέρκι καλμάρουν;
Αλλά τζι οι νεολαίοι δαμέσα προφανώς εν ομοίως μαλθακισμένοι.
Επήαν μίιμου να διαμαρτυρηθούν στους αστυνομικούς σταθμούς σε Πάφο και Λευκωσία για την δολοφονία του άλλου στην Ελλάδα.
ΓΙΑ ΤΗ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ, ΒΙΑΣΜΟ, ΞΕΡΙΖΩΜΟ ΔΕΚΑΔΩΝ ΕΚΑΤΟΝΤΑΔΩΝ ΣΥΜΠΑΤΡΙΩΤΩΝ ΣΑΣ, ΕΝ ΣΑΣ ΕΙΔΑ ΝΑ ΚΑΤΕΒΕΙΤΕ ΜΑΖΙΚΑ ΚΑΙ ΜΕ ΠΕΤΡΕΣ ΣΤΑ ΟΔΟΦΡΑΓΜΑΤΑ.
Ηλίθιοι ανυπόθετοι κομπλεξικοί.
Ρε κοπέλια (τζιαι εν μέρει απάντηση στον Ττοππουζοκυπραίο), έτσι για να μεν παρεξηγούμαστεν τζιαι άδικα.
Το πποστ ολοκληρώθηκεν στες το πρωίν με τα στοιχεία που υπήρχαν στες στες ονλάϊν εφημερίδες όπου οι αστυνομικοί εδηλώναν ότι εδηλώναν, πως επυροβολήσαν φορές στον αέραν τζιαι μιαν χαμαί τζιαι πως την έφαεν ο μιτσής κατά λάθος.
Όπως φαίνεται όμως δεν έγιναν έτσι τα πράματα τζιαι δεν έχω κανέναν κκόμπλεξ να ανασκεβάσω την άποψη μου εφόσον τα πράματα αποδεικτήκαν πως δεν είναι όπως ενόμιζα τζιαι πως η άποψη μου εδιαμορφώθηκεν με λανθασμένην πληροφόρησην.
Θα σου γράψω εκτενέστερα πάνω στα θέματα τζιαι σημεία που έθιξες κατ ιδίαν γιατί ενδιαφέρει με ιδιαίτερα το αντικείμενον της συζήτησης που πολιτικής άποψης.
Ελπίζω να έσιεις την όρεξη
Ανώνυμοι Δεν νομίζω η θάνατος του μιτσή (δολοφονία όπως φαίνεται στο φως νέων στοιχείων) να ήταν η αιτία για τις διαδηλώσεις τζιαι τις βιαιοπραγίες, αλλά η αφορμή.
Καθόλου τούτα τα πράματα δεν μου θυμίζουν πολιτική διαμαρτυρία αλλά κυριαρχία του όχλου.
Παραπέμπω που άλλον μπλογκ
-Μπορεί ο θάνατος του χρονου να αποδειχτεί ότι ήταν δολοφονία αλλά έστω και αν είναι έτσι είναι σίγουρο ότι δεν έχουμε να κάνουμε με κύμαεπιδημία αστυνομικών δολοφονιών.
Το γεγονός είναι μεμονωμένο.
- Το ότι μια νεολαία, και γενικότερα μια κοινωνία, παραμένει βουβή και μάλλον αδιάφορη για τον άδικο θάνατο ατόμων (βλέπε Σάμινα) ή ατόμων (πυρκαγιές ) και μετά καίει το σύμπαν πριν ακόμη εξακριβωθούν οι συνθήκες κατά τις οποίες πεθαίνει ένας, αυτό υποδεικνύει την ιδεολογική πλύση εγκεφάλου στην οποία έχει υποβληθεί αυτή η κοινωνία.
Και στις δυο παραπάνω περιπτώσεις (Σαμίνα, πυρκαγιές) η θανατηφόρα αποτυχία του κράτους και η αποτυχία της δικαιοσύνης στο να τιμωρήσει ενόχους ήταν οφθαλμοφανής.
Αλλά ποτέ δεν άνοιξε μύτη.…
-Από όλη την κάλυψη των γεγονότων λείπει παντελώς το γεγονός ότι αστυνομικά τμήματα γίνονται εδώ και μήνες στόχοι επιθέσεων από τους γνωστούςάγνωστους.
Ότι αυτοί οι γνωστοίάγνωστοι είναι επί σειρά ετών υπεράνω του νόμου και έχουν επιβάλλει καθεστώς βίας στην πανεπιστημιακή κοινότητα.
-Κάθε φορά που γίνεται μια κατάληψη σε ένα σχολείο και το κράτος δεν κάνει τίποτα για να επαναφέρει την έννομη τάξη, μια νέα γενιά Ελλήνων θα διδάσκεται ότι η βία αποτελεί δικαιωματικό μέσο για την ικανοποίηση του όποιου αιτήματος.
Επίσης θα μαθαίνει ότι κράτος δικαίου ηττάται από τον όχλο.
Λόγια του Ναπολέων Λιναρδάτου που το
Σταρρυνάϊτ.
Έχει καιρό να με προσβάλουν έτσι.
Ειδικά άμαν δεν γνωρίζεις τον άλλο προσωπικά, τες δραστηριότητες του τζιαι κατά πόσο «εξαγοράζει» την συνείδηση του με το να καμνει ταξίδια-ελεημοσύνες στην Κένυα.
Σίγουρα άγιος δεν είμαι.
Αντιλαμβάνομαι βέβαια ότι καταλάβεις για μένα μόνο που τα γραψίμια μου.
Χάρος.
Αν τον επυροβόλησεν ο αστυνομικός τότε ο μιτσής εν θύμα δολοφονίας.
Δεν διαφωνώ μαζί σου.
Η κατάχρηση της βίας που το κράτος με βρίσκει αντίθετο.
Ττοππουζοκυπραίος Συμφωνώ ότι η ελλάδα οδηγείται στην εξαθλίωση που τα μεγάλα κόμματα που τρώσιν εις βάρος των υπολοίπων, γιαυτόν τζιαι πιστεύκω πως μόνον με την συρρίκνωση του κράτους τζιαι των πελατειακών σχέσεων θα βρεθεί η σωτηρία του τόπου.
Για τις πρώτες σου παραγράφους εν έχω να σχολιάσω τίποτε ή να προσθέσω κάτι άλλο πάνω σε τζίνα που είπα.
Συμφωνώ ότι οι φοιτητές τζιαι οι νέοι γενικότερα έχουν να κερδίσουν τα παραπάνω τζιαι να χάσουν τα λλιόττερα που οποιανδήποτε κοινωνική αλλαγή αλλά τούτον δεν είναι η Γκαλλική Γαλλία του τζιαι δεν βρίσκω ιδιαίτερους παραλληλισμούς, ούτε τζιαι με τα κινήματα του στην Αμερική.
Αν όντως η νεολαία στην ελλάδα θέλει την αλλαγή γιατί στην συντριπτική της πλειοψηφία εψήφισεν ΝΔ τζιαι ΠΑΣΟΚ;
Τούτες ήταν άκυρες ταραχές.
Δαμαί στο Μπουτάν επεριορίσαν την απόλυτη μοναρχία με πολλά λλιόττερη φασαρία.
Μπραιντραπ.
Τζίνη ήταν πολλά καλή κίνηση των μαθητών.
Μεστή νοήματος τζιαι πολιτικού πολιτισμού.
Δυστυχώς όμως μέσα σε ένα πλήθος (γήπεδο, διαδήλωση κλπ) χρειάζεται μια μειονότητα για να τους παρασύρει ούλλους.
Τούτον όμως στην Αθήναν πιστεύκω ναν πιο γενικευμένον.
Δεν πειράζει όμως, εμείς δεν θα είμαστε αναίσθητοι όταν συμβεί κάτι ανάλογο στη δική σου γειτονιά.
Δεν έχεις καταλάβει τι έγινε στην Αθήνα χθες το βράδυ, νομίζω ότι δεν έχει καταλάβει κανείς.
Παρακολουθούσα το σου, μου άρεσε ο τρόπος γραφής.
Σταματάω όμως εδώ.
Το πρόβλημα δεν είναι η απουσία της αστυνομίας ούτε η παρουσία της.
Το πρόβλημα είναι οι εναλλαγές που κάνει η αστυνομία.
Βάζει μπουρλότο, προκαλεί και μετά εξαφανίζεται.
Πρέπει να διαλέξουν, ή θα παρεμβαίνουν δυναμικά συνέχεια ή δε θα παρεμβαίνουν καθόλου.
Μέσες λύσεις δεν υπάρχουν.
Και ναι, είναι αναισθησία γιατί πολύ απλά το παιδί θα μπορούσε να είναι οποιοσδήποτε από εμάς που έπινε τον καφέ του και ξαφνικά κάποιος τον δολοφόνησε γιατί απλώς είχε όπλο στα χέρια…
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Μέχρι τώρα σε διάβαζα και συμφωνούσα απόλυτα μαζί σου.
Σήμερα όμως οφείλω να διαφωνήσω κάθετα και απόλυτα.
Εγώ ξέρω ότι την ανθρώπινη ζωή τη σεβόμαστε σε όλες τις μορφές της, είτε αυτό ονομάζεται παιδί στην κένυα, είτε ονομάζεται παιδί στο νταρφουρ, είτε ονομάζεται παιδί σε οποιαδήποτε άλλη χώρα τριτοκοσμική ή μη.
Επομένως αν ένας αστυνομικός ο οποίος υποτίθεται έχει μια στοιχειώδη μόρφωση ακόμα και αν το παιδί του πούλησε τσαμπουκά, αυτός έβαλε το νου του μαζί του και το έπαιξε, τότε ναι αν δεν αντιδράσουε τότε λυπούμαι πάρα πολύ αλλά επιεικώς είμαστε αναίσθητοι.
Την επόμενη φορά ρε φιρφιρή που θα περπατάς στο δρομο τζιαι θα σου παιξει τον έξυπνο κάποιος μιτσης να τον σαπίσεις που το ξύλο γιατί εννεν πεινασμένο κενυάτικο μωρό.
Μα είμαστε σοβαροί τωρά???
Σίγουρα είναι κρίμα οι καταστηματάρχες και οι λοιποί πληγέντες, αλλά πιο κρίμα είναι οι γονιοί του παιδιού.
Οι καταστηματάρχες και οι λοιποί πληγέντες εύκολα ή δύσκολα, αργά ή γρήγορα θα συνεχίσουν τις δραστηριότητες και τη ζωή τους.
Τζείνοι οι γονιοί όμως που το μωρό τους επήεν να πέι ένα καφέ τζιαι δεν ξαναστράφηκε εξαιτίας ενός γάααρου αστυνομικού μια ζωή θα πρέπει να ζουν με την απώλεια.
Άρα ναι είσαι ΑΝΑΙΣΘΗΤΟΣ
: Πμ? ( )….
–?????….?!.!
( :) « ».
«»;,!!!!?!
Επέτρεψέ μου να σου πω ότι διοχετεύεις την οργή σου σε λάθος λόγους.
Για πιο λόγο συμβαίνουν σήμερα όλα αυτά? Ποιά ήταν η αφορμή? Μήπως το γεγονός ότι ένας αστυνομικός ο οποίος σίγουρα θα κουβαλά χίλια κόμπλεξ αποφάσισε να παίξει τον καβλάντη σε ένα μιτσή???? Μήπως το γεγονός ότι τα όργανα τα οποία είναι επιφορτισμένα με την τήρηση της τάξης με τις πράξεις τους αποδεδειγμένα προκαλούν την αναρχία? Μήπως φταίει η παντελής έλλειψη παιδείας? Μήπως στο τέλος της ημέρας φταίει η νοοτροπία που κουβαλάμε σε Ελλάδα και Κύπρο «Ξέρεις ποιός είμαι εγώ??» «Θα σου δείξω εγώ» και που εξαιτίας αυτής της νοοτροπίας ο αστυνομικός «έδειξε» ποιός είναι αφαιρώντας μια ζωή.
Δυστυχώς όμως όλα αυτά είναι σημεία των καιρών.
Στη ζυγαριά, ζυγίζουν περισσότερο τα υλικά αγαθά από την ανθρώπινη ζωή.
Τι κρίμα πράγματι οι καταστηματάρχες οι οποίοι θα δυσκολευτούν φέτος.
Πόσο τους λυπάμαι που αντί να αγοράσουνε πέντε κιλά κρέας θα αγοράσουνε τρια.
Πραγματικά η σκέψη αυτή δε θα με αφήσει να ηρεμήσω μέχρι να φύγουν οι γιορτές.
Γιατί αυτό πρέπει να σκεφτόμαστε κατεσένα αγαπητέ ανώνυμε, τις ζημιές των καταστηματαρχών.
Δε λέω σίγουρα είναι κρίμα, αλλά είναι μια αναγκαία παράπλευρη απώλεια.
Αν είναι κάτι κάποτε να αλλάξει, αν είναι κάποτε να αντιδράσει ο κόσμος, ας είναι και έτσι.
Καλά Χριστούγεννα και σε εσένα.
( ).….!,,!!!!!....
( )……?.
Εχω να θεσω μερικα ερωτηματα:
Πρωτον ειμαστε σιγουροι πωσ τα γεγονοτα εγιναν ετσι οπως τα παρουσιασαν τα ΜΜΕ;
Οτι δηλαδη ενασ αστινομικοσ πυροβολησε ευσι εν ψυχρο σε κεντρικο δρομο μπροστα σε τοσουσ μαρτυρεσ ενα ατομο;
Θα το πιστευα αν τον εδερναν η κατι τετοιο αλλα αυτο… Στο κατω κατω και εγω αν πιστευα οτι απειλουμαι μπορει να εκανα κατι ακραιο σε αυτοαμυνα και δεν θα καθομουνα να υπολογιζω την ηλικια αυτων που με απειλουν
Δευτερον στο βιντεο δεν φαινεται κατι καθαρα και αν λαβω υποψη μου οτι ο αστυνομικος καταδικαστικε πριν καν ερευνηθει η υποθεση τοτε διατηρω τισ επιφυλαξεισ μου και για τα οσα ειπωθηκαν στη συνεχεια γιατι πιστευω οτι καποιοι απλα ψαχνουν εναν αποδιοπομπαιο τραγο για να ξεθυμανει η κατασταση.
Τριτον νομιζω οτι ο δεκαπενταχρονοσ δεν επινε απλα καφε εκει αλλα ηταν μεροσ του οχλου που εκανε τισ ταραχεσ.
Και αν ενασ αστυνομικοσ επεφτε στα χερια αυτου του οχλου θα εβγαινε ζωντανος;
Κατα πασα πιθανοτιτα οχι μονο που σε αυτη την περιπτωση κανεισ δε θα διαμαρτηροταν.
Στο κατω κατω μπατσοσ ειναι καλα να παθει ετσι;
Τριτον οι ευθυνεσ του εχουν τα ΜΜΕ στην δημιουργια αυτησ τησ κατασταση που κουρτιζουν το πληθοσ των ανεγκεφαλων να κανει αυτα που κανει δινοντασ τουσ το αλλοθι της διαμαρτηριασ δεν ειναι καιροσ να τους αποδοθουν;
Τεταρτο νομιζω οτι κοροιδευουμε τουσ εαυτουσ μασ αν νομιζουμε οτι ολο αυτο το χαοσ μονο και μονο οργη εξαιτιασ αυτου που εγινε.
Αφορμη γυρευουν ολοι αυτοι να κανουν βανδαλισμουσ και κλοπες και ολοι εμεισ οσο και να καταδικαζουμε τη βια των αστυνομικων οταν ειναι η δικη μασ περιουσια σε κινδυνο τοτε φωναζουμε που ειναι το κρατοσ και γιατι δεν κανουν κατι οι αστυνομικοι να επιβαλουν την ταξη.
Και κατι τελευταιο οι παραπανω μιτσιοι που τωρα ειναι στουσ δρομουσ και δηθεν διαμαρτυρονται και καινε και καταστρεφουν θελουν ξυλο του αλλου κοσμου.
Και αφου δεν τουσ εδεραν οι γονιοι τουσ οταν επρεπε τοτε καλα κανουν να τουσ δερουν καπιοι αλλοι.
Πρεπει να μαθουν οτι το δικιο σου δεν το διεκδηκασ καταστρεφοντασ την περιουσια καποιου αλλου.
Στο της ΣΙΚΕ.
Κομπλεξ πολλοί οι καλαμαράες.
Τόσο τζαιρό, ευκαιρία ήβραν να λεηλατήσουν, να κρούσουν ό,τι επήρε χρόνια να χτίστει, όπως π.Χ.
Επιχειρήσεις.
Τι φταίει ο απλος πολίτης που εννα πάει πάττα κάτω;
ΈΛΕΟΣ.
Απαράδεκτοι.
Άχρηστοι, Χωρίς παιδεία, χωρίς λογικη.
Ευκαιρία για να κλέψουν τζαι να εκτονωθούν.
Ας αρκέφκαν κικ μποξιν καλέ μου..
Κυριε Φιρφιρη εισαι πραγματι ΦΙΡΦΙΡΗΣ ονομα και πραμα.
Καλα εκανες και διαλεξες αυτο το ονομα.Ο Φιρφιρης -για τους νεωτερους- ηταν ο πελλος του χωριου σε ενα συριαλ του ΡΙΚ κατα τη δεκαετια του.
: Μμ..………
(, )…,,…, (;… )…,……
: Μμ....?….?..?.?…..….….……
: Μμ………….
: Μμ….…..……
: Μμ!?..….????????????????????????????
Πατροπαράδοτο έδεσμα…
: Μμ????????????????????????????????
ΕΚΤΑΚΤΟ ΑΝΑΚΟΙΝΩΘΕΝ:
Κύπριοι αστυνομικοί αποσπώνται στην Αθήνα… Λόγω σούβλας είναι μαθημένοι στην πυρ(ρ)α!!!
-: «,… »
Ά μπράβο… Για τζίνους που έν έχουν ιδέα που για την Ελληνική πραγματικότητα (πέρα που την πραγματικότητα των πουζουκκιών) παράθεση που ένα κείμενο του ΜΑΝΟΥ ΧΑΤΖΙΔΑΚΙ για τα επεισόδια που έγιναν τον Μάιο του… Δημοσιεύτηκε στο περιοδικό «Το Τέταρτο»
«Μια μωβ σκιά»…
«…Μια μωβ σκιά ξάπλωσε στον τόπο.
Οσα συνέβησαν στα Εξάρχεια και στη Νομική Σχολή.
Και στην οδό Σκουφά και Σόλωνος, Μαυρομιχάλη και Ιπποκράτους ενόχλησαν τους Ελληνες πολίτες και αγανάκτησαν τον Τύπο ολόκληρο.
Γιατί δεν τους εξολοθρεύουν και δεν τους σπάνε το κεφάλι.
Γιατί δεν ρίχνουν δακρυγόνα.
Και η Σύγκλητος και οι φοιτητές όλων των παρατάξεων, όλοι αγανακτισμένοι με τα τριάντα-εκατό παιδιά που δεν το βάζουν κάτω, δεν εννοούνε να παραδεχτούν πως η όποια ελευθερία ανήκει μόνο στους αστυνομικούς και τους ηλικιωμένους.
Που δεν μπορούν να αντιληφθούν γιατί καταδιώκονται αδιάκοπα, προπηλακίζονται ατελείωτα και συνεχώς υποχρεούνται να δέχονται εξευτελισμούς.
Κι ο προπηλακισμός αρχίζει από τον δάσκαλο, τον επιστάτη του σχολείου, από τον οδηγό και τον εισπράκτορα του λεωφορείου, απ τον καθηγητή και τον δημόσιο λειτουργό ώς τον δημόσιο υπάλληλο, από τους αξιωματικούς κι εκπαιδευτές στο κέντρο κατατάξεως ώς τον τυχαίο μοτοσικλετιστή της τροχαίας που θα του ζητήσει άδειες, ταυτότητες και πιστοποιητικά.
Ως τον γιατρό του νοσοκομείου που θα τον πάνε σηκωτό, ύστερα από τη γροθιά του οργάνου της τάξεως.
Και το γνωρίζουμε πολύ καλά.
Εξύβριση αρχής – έτσι ονομάζεται η απαίτηση εξηγήσεων.
Χειροδικία κατά της αρχής – έτσι είθισται να αποκαλείται η ενστικτώδης κίνηση του αμυνόμενου νέου.
Και η ιστορία δεν έχει τέλος.
Η ανωνυμία και η εισαγγελική αρχή θα του προσφέρει ή μια τραυματική αγανάκτηση ισόβια ή τον επιζητούμενο από την πολιτεία ευνουχισμό του.
Αυτή είναι μια καθημερινή πραγματικότητα και, δυστυχώς, γνησίως ελληνική τα πρόσφατα και τελευταία σαράντα χρόνια – όσα είχα δηλαδή την ευτυχία να ζήσω σαν επώνυμος πολίτης εις τούτον τον ένδοξον κατά τα άλλα τόπον μας.
Μια μωβ σκιά σκέπασε την Αθήνα.
Κι όμως δεν βρέθηκε ένας δημοσιογράφος, μια εφημερίδα ν αγανακτήσει και να διαμαρτυρηθεί, να καταγγείλει την αλήθεια για αυτό το τρίγωνο του αίσχους.
Σκουφά, Μαυρομιχάλη και Ιπποκράτους.
Κι άρχισε μια σκόπιμη, ύποπτη κι έντεχνη σύγχυση τριών ασχέτων μεταξύ των περιπτώσεων.
Οι νεαροί των Εξαρχείων να παρουσιάζονται ίδιοι με τους αλήτες των γηπέδων, τους επονομαζόμενους χούλιγκανς, και επιπλέον να καλλιεργείται η εντύπωση στην κοινή γνώμη, με στήλες ολόκληρες των θλιβερών εφημερίδων μας, ότι οι νέοι αυτοί, οι αναρχικοί, είναι οι βομβιστές και ίσως οι πιθανοί δράστες των δολοφονιών ή εμπρησμών.
Και φυσικά, όταν με το καλό τελειώσει η δίωξη των εκατό, σαράντα ή είκοσι παιδιών και η όλη επιχείρηση στεφθεί με «επιτυχία», να πάρει τις διαστάσεις ενός πραγματικού θριάμβου… Κατά του εγκλήματος.
Την ίδια ώρα που δολοφονούνται εκδότες και οι δολοφόνοι δεν ανευρίσκονται.
Δολοφονούνται πολίτες και οι δολοφόνοι δεν αποκαλύπτονται.
Πεθαίνουν νέοι από ξυλοδαρμούς και οι δράστες κυκλοφορούν ανενόχλητοι και, τέλος, δεν… Ανακαλύπτονται.
Την ίδια ώρα η πολιτεία αγανακτεί διότι υπάρχουν μερικά ζωντανά της κύτταρα που αντιδρούν άτεχνα, ανοργάνωτα, ίσως μ αφέλεια, σ όλην αυτή την οργανωμένη κρατική ασχήμια, αντί να βλογάμε τον Θεό που βρίσκονται ακόμη μερικοί που δεν συνήθισαν στην «παρουσία του τέρατος».
(…) Κορίτσια κι αγόρια με γυαλιά, έτσι καθώς κοιτάτε με απορία κι αγανάκτηση για ό,τι συμβαίνει γύρω σας, είμαι μαζί σας.
Και σας αγαπώ».
ΕΛΕΥΘΕΡΟΤΥΠΙΑ –
Μένω ανώνυμη κατ επιλογή, γιατί εκεί που είμαι εχώ δει πολλά και βίντεο και δελτία τύπου.
Μόνη ερώτηση, με ποιο δικαιώμα μιλάμε εμείς, εμείς τα αρνία;
Γιατί εμείς δεν θα είχαμε τα αρχίδια να κάνουμε όλα αυτά.
Γιατί εμείς έχουμε μάθει να μας λένε φάε και σκάζε και να το κάνουμε.
Αλίμονο αν θεωρείς ότι ο θάνατος του μικρού Αλέξη επέφερε όλη αυτή την κατάσταση, αλίμονο.
Ο πόλεμος ερχόταν εδώ και καιρό.
Εδώ εμείς που οι γονείς μας ακόμη μας αγοράζουν σπίτια και αυτοκίνητα και έχουμε παράπονα.
Κλείνουμε τα αυτία και δεν βλέπουμε ότι για χρόνια οι μισθοί στην Ελλάδα πέφταν, ότι η δική μας γενία εκεί κάτω πεινά και ζει με τους μισθούς των σε διαμερίσματα που κανείς τους πια δεν μπορεί να αγοράσει.
Όχι φίλε, ο μικρός έφυγε άδικα, ασχέτως αν έψαχνε φασαρία ή όχι.
Καμία δικαιολογία.
Ο κόσμος πεινά, ο κόσμος υποφέρει και εσύ τα ξύνεις και ασχολήσε μόνο με το θάνατο του Αλέξη.
Και μια συγγνώμη από ποιον ακούστηκε;
Από κανένα.
Μείνετε εσεις στην ευτυχία σας και στην δική σας κοσμάρα και αφήστε τις εμπλακές με αυτά γιατί προφανώς πολλά πράγματα δεν σας απασχολούν τόσο ώστε να τα ψάχνετε.
Στην τελική ναι είσαι αναίσθητος.
Όλα αυτά είναι μια συσωρευμένη οργή που βγαίνει προς τα εξώ και είναι καιρός κάτι να αλλάξει.
Έχω και άλλα πολλά να πω, μα σιωπώ γιατί δεν αξίζει τον κόπο, γιατί στο κεφάλι σας προφανώς τίποτα δεν θα μείνει.
Φιρφιρή δεν ξέρω αν είσαι αναίσθητος ή όχι αλλά ακόμα και να προκάλεσε το θύμα δεν έπρεπε να το σκοτώσει το όργανο,Ζούγκλα είμαστε?Μόλις μας πούνε κάτι βγάζουμε το όπλο και καθαρίζουμε?
Αλοίμονο στους γονείς του.Καμιά δικαιολογία δεν δέχετε ένας γονιός για το θάνατο του παιδιού του.
Όταν γίνουν πλήρως γνωστά τα γεγονότα, ελπίζω ν αναθεωρήσεις την άποψη σου.
Ειδικά σ αυτό το σημείο…
«Επέθανεν ΑΔΙΚΑ για συνθήκες υπεράνω του ελέγχου του ώστε να αξίζει την συμπάθειαν μου, όπως για παράδειγμαν οι πεινασμένοι της Κένυας ή τα θύματα του τσουνάμι;
Όχι ΕΚ ΠΡΩΤΗΣ ΟΨΕΩΣ!»…Δεν μπορώ να κατανοήσω τη στάση σου.
Όταν πεθαίνει ένα παιδί, έχει πάντα δίκιο κι αξίζει πάντα τη συμπάθεια μας, ανεξάρτητα πως δημιουργήθηκε το επεισόδιο.
Ένας νοήμων ενήλικας ωφείλει να φερθεί ώριμα και φέρει την κύρια ευθύνη, όταν έχει να κάνει με δεκαεξάχρονα παιδιά…Όντας αστυνομικός ΑΚΟΜΗ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΟ.
Τελειώνοντας, θα ήθελα να σημειώσω πόσο λυπηρό είναι να λασπολογούν μερικοί εναντίον των καλαμαράων, δίνοντας την εντύπωση ότι το κυπριακό κράτος διαφέρει δήθεν κατά πολύ από το ελλαδικό.
Όχι αγαπητοί μου, τα ίδια και χειρότερα συμβαίνουν και στην Κύπρο, αλλά ίσως, επειδή υπάρχει μια κάπως καλύτερη οικονομική άνεση ή επειδή είναι μικρότερο το κράτος πληθυσμιακά, γι αυτό (πιθανόν) να μην έχει ξεφύγει (ακόμη…) Η κατάσταση τελείως εκτός ελέγχου…
: Λεμέσια
: Πμ....,.,..,,,,,,.
Είσαι τραγικά αναίσθητος.
Άκυρο.
Για την ακρίβεια είσαι ένα σίχαμα που νομίζει ότι η κρατική βία περιορίζεται στο να σου την πει ένας μπάτσος που σε σταματά για αλκοτεστ.
Επειδή είσαι αρκετά τυχερός να μεν έβρεθης στον λάθος τόπο στην λάθος ώρα, να μοιάζεις λάθος, ή να πες κάτι λάθος, νομίζεις ότι εν ούλλοι τόσο τυχεροί.
Σίχαμα Φιρφιρή: από τες πρώτες ώρες εκυκλοφορούσαν οι αντίθετες απόψεις για το τι έγινε.
Εμπορούσες να περιμένεις πριν γράχεις μαλακίες που στόχο είχαν απλά να δείξουν των περιορισμένων ικανοτήτων νου σου.
Σίχαμα Φιρφιρή:οι μαλακίες που γράφεις κατά καιρούς για το πόσο χαμηλά εππέσαν οι ανθρώπνες σχέσεις σήμερα, για τη συμπεριφορά των γυναικών κλπ, δεν ήταν τίποτε άλλο παρά συμπτώματα του υφέρπωντα φασισμού σου που εκδηλώθηκε μια χαρά σήμερα, τζιαι δεν επζητά τίποτε άλλο παρά τάξη τζιαι ασφάλεια.
Το πόσο μαύρη πρέπει να είναι η ψυσιή σου για να ακούεις για χρονο νεκρό τζιαι να επιμένεις να παπαγαλίζεις τες μαλακίες για τα εξάρχεια που έμαθε κάθε μαννοκυπραίος που ξέρει μόνο τα μπουζούκια της αθήνας, δεν μπορώ να το φανταστώ.
: Πμ….....,.
( )?,…!
Αποπάνω: « ( )?»
Εγώ μπορώ άνετα να σκεφτώ χρονα που μπορούν να απειλήσουν τη ζωή ενός χρονου οπλισμένου αστυνομικού με ένα πιπερό γάλα..
Φοβού τη δύναμη του όχλου.
Απαντούσα συγκεκριμένα στο ανωτέρω ερώτημα και όχι στο κατά πόσο ο χρονος έφταιξε ή όχι.
Ναι Φιρφιρή, είναι δείγμα αναισθησίας να κλαις τις βιτρίνες των καταστηματαρχών.
Οι βιτρίνες επισκευάζονται, η ζωή που χάθηκε δεν επιστρέφει.
Προφανώς αγνοείς τι πραγματικά συμβαίνει.
Η αντίδραση σου όμως είναι πολύ φυσιολογική, διότι είσαι Κύπριος και δεν είσαι υποχρεωμένος να γνωρίζεις ότι αυτό που βγαίνει αυτή τη στιγμή στην Ελλάδα είναι κάτι πιο βαθύ και προβληματικό.
Καμία σχέση δεν έχει η ελληνική Αστυνομία με την Αστυνομία της Κύπρου.
Πολύ χονδρικά, στην Ελλάδα, η ελληνική αστυνομία ήταν μερικώς συνέχεια των ταγμάτων ασφαλείας, όπου εκεί είχαν μαζέψει όλους τους βασιλόφρονες αξιωματικούς του στρατού που έχασαν τη δουλειά τους την εποχή του πρώτου εμφυλίου και της αντίστασης και σχήματα όπως οι χίτες.
Πήγε και στην Κύπρο να γίνει αυτό (η Αστυνομία δηλαδή να γίνει το φυτώριο των ακροδεξιώνσυντηρητικώνστρατόκαυλων, βλέπε δεκαετία του ) αλλά μέσα στην τραγωδία της εισβολής, το ευτύχημα που προεκυψε ήταν ότι οι ακροδεξιοί κτλ περιθωριοποιήθηκαν και η Αστυνομία μας δεν έγινε και αυτή φτύμμα κόλλημα της ελληνικής (χωρίς να ισχυρίζομαι ότι τέλεια έτσι?).
Όσοι ξέρουν πράματα για την Ελλάδα γνωρίζουν ότι η ελληνική αστυνομία για χρόνια εκμεταλλέυεται τα επεισόδια για να κάνει την κοινή γνώμη.
Εσύ αντιλαμβάνεσαι την αστυνομία ως ένα σώμα που προστατεύει τον πολίτη (και έτσι θα έπρεπε να είναι).
Οι Έλληνες αυτή τη στιγμή αντιλαμβάνονται την αστυνομία ως ένα σώμα που καταστέλλει και επιβάλλει.
Και αυτό συμβαίνει διαχρονικά.
Εν είσαι αναίσθητος ρε, είσαι γέρος.
Προχτές στη Βαβατσινιά έτρωα σε μια ταβέρνα τζαι είσιε μια κοτζάκαρη που ελάλεν ότι το καλύτερο πράμα εν ένας δικτάτορας.
Επίσης, ελάλεν ότι κανένας νεαρός εν πρέπει να πιάνει άδεια οδηγού τζαι ότι για την τραπεζική κρίση ευθύνουνται οι Εβραίοι.
Τα επιχειρήματα σας εν παρόμοια, τζαι σε λογική τζαι σε ουσία.
Βασικά άμαν εξηγήσεις τα πράματα με τρόπο που εν έσιει επαφή με την πραγματικότητα φτάνεις τζαι σε συμπεράσματα που εν έχουν σχέση με την πραγματικότητα.
Εν ήταν τζαι Αρμένης ο μιτσής να τα έβλεπες πιο ανθρωπιστικά τα πράματα.
: Μμ?!,!!,!!,,!!!,.
( ),.,.!
: Μμ.,,,..!?,,.? –!
– – –..
Η κ.Διαμαντοπούλου πυθεία ή…Γνώστης σχεδίου???
Δείτε το βίντεο που βρήκα στο -
Ας πούνε επιτέλους την αλήθεια.
ΦΤΑΝΕΙ ΠΙΑ.!!!!!!
:???...
«……»?.
Βλέπω εστολίσαν σε ήδη οι προλαλήσαντες με διάφορα επίθετα, έτσι θα περιοριστώ στο ότι ναι είσαι αναίσθητος αλλά τζιαι για τούτο κάποιος λόγος θα υπάρχει.
Εύχομαι μόνο να κατάφεραν να σε μετακινήσουν που τη πρώτη σου άποψη για τα όσα συμβαίνουν.
Το μόνο σίγουρο είναι πως η δολοφονία του μιτσή ήταν η αφορμή για τα όσα ακολούθησαν τζιαι που σίγουρα μιλούμε για θκυό ξεχωριστά πράματα.
Που την ασφάλεια του καναπέ μας όμως μπορούμε να λέμε πολλά.
Βοηθούν μας τζιαι τα ΜΜΕ αλλά εν καλά να βάλει ο καθένας τζιαι σε τούτα ένα φίλτρο.
Το συμβάν ήταν τραγικό τζιαι τα γεγονότα που ακολούθησαν λυπηρά αλλά τίποτε δεν γίνεται τυχαία.
Όταν κάτι βράζει ή καλύτερα…Το βράζεις, ξεσσιλά, σιωνώνεται τζιαι ξημαρίζει τους τόπους.
Μετά όμως τι γίνεται…;
Εμμμ… Αν δεν παει στα εξαρχεια π θα παει ενασ εφηβος??? Γνωριστε λιγο την αθηνα… Ποσο φρικιαστικη σας εχουν κανει τ εξαρχεια…Κ κατι π διαβασα κ μ αρεσε…ΜΗΠΩΣ Η ΕΛΛΑΔΑ ΕΙΝΑΙ ΟΛΗ ΕΞΑΡΧΕΙΑ?
Οταν οι αστυνομικοί εξυλοφορτώσαν έναν Κυπραίο – συμπατριώτη μας δηλαδή – φοιτητή στην Ελλάδα η αντιδράσεις τζιαι τα σχόλια ούτε το έναν δέκατο του τι θωρώ δαμαί εν ήταν.
Ετω το πολλύν να άκουες ένα «μα είδες τι εκάμαν του μιτσή οι μπάτσοι στην Ελλάδα» ποτζεί τζιαι ποδά τζιαι να εθώρες ποστ με - σχόλια στο ένα τζιαι στο άλλο.
Οταν τωρά ένας αστυνομικός εσκότωσε – το αν το ήθελε ή οι εν με απασχολεί – έναν μιτσή καλαμαρά που το πιο πιθανόν καλά καλά που εν η Κύπρος να μεν ήξερε εσιηστήκαν ούλλοι οι Κυπραίοι τζιαι σιυλλοτρώουνται για το ποιός τζιαι γιατί.
Εν τούτο το σύνδρομο που έχουμε σαν λαός να νιώθουμε ότι επειδή μιλούμε τζιαι γράφουμε Ελληνικά έχουμε τζιαι υποχρέωση να συγκινούμαστε με πράματα που συμβαίνουν σε μια ξένη χώρα με την ίδια ή ακόμα τζιαι περισσότερη ένταση παρά αν εσυμβαίναν στη δική μας.
Αν νιώθετε τόσο πολλά Αθηναίοι ολάν πιάστε το αεροπλάνο τζιαι πηέννετε ποτζεί να πολεμήσετε μαζί με τους αναρχικούς ή μαζί με την αστυνομία ότι γουστάρετε φτάνει να σταματήσετε να γράφετε ωσάν τζιαι εννά σκέφτεστε την κατάσταση στην Ελλάδα ένα μήνα που τα τωρά.
Τα γεγονότα στην Ελλάδα τζιαι τωρά τζιαι πριν ενεν τίποτε άλλο παρά οι αφορμές που γυρεύκουμε εμείς οι Κυπραίοι για να το παίξουμε στρατευμένοι τζιαι μαχητικοί.
Αναμενόμενο τούτο αφού η σταθερότητα στη Κύπρο ενεν πρόσφορο έδαφος για καμιάν επανάσταση.
Γίνεται μια κατάληψη ή οδομαχίες στην Ελλάδα τζιαι παρουσιάζεται η ευκαιρία να αρχίσει να μιλά ο καθένας με έπαρση για την μια ή την άλλη ιδεολογία.
Εννά φκεί ο αναρχικός να πει το κομμάτι του, εννά φκει ο αριστερός να πει το δικό του, εννά φκεί τζιαι ο φασίστας.
Τζιαι μετά εννά επιστρέψει ο καθένας στη δουλειά του τζιαι εννά αθυμάται την Ελλάδα μια κάθε τόσο.
: Μμ…......
Πόσο σκατόψυχος τζιαι λέρα μπορεί να είσαι όταν ουσιαστικά εν λέεις τίποτε άλλο παρά «Γιατί νοιάζεστε;»
Κόφτει μας γιατί εν σε κόφτει εσένα ρε σκατόψυχε, κλεισμένε μες τον δικό σου μίζερο κόσμο, απελπισμένε να επιβεβαιώσεις τζιαι να φωνάξεις την κάθε μαλακία που σου μπαίνει στο νου, ανίκανε να νιώσεις στοιχειώδη συμπάθεια προς κάτι που γινίσκεται δίπλα σου.
Τελικα ο βαλλιστικος ελεγχος εδειξε οτι η σφαιρα εξωστρακιστηκε (οση σημασια και αν εχει αυτο) εφοσον ο τραυμα εισοδου καταδυκνυει οτι η σφαιρα ηρθε απο ψηλα
ΤΟ ΒΗΜΑ
ΓΕΡΑΣΙΜΟΣΤΡΥΦΩΝΑΣ
»…Από χθες το πρωί διάφορες πληροφορίες ήθελαν τον βαλλιστικό έλεγχο να έχει ολοκληρωθεί, ωστόσο η Αστυνομία επισήμως απαντούσε ότι δεν επρόκειτο να γίνει αν προηγουμένως δεν οριστεί από την οικογένεια του θύματος τεχνικός σύμβουλος.
Τις φήμες μετέτρεψε σε είδηση στις.
Ο ραδιοφωνικός σταθμός «,» μιλώντας για νέα δεδομένα στην υπόθεση και επικαλούμενος πληροφορίες σύμφωνα με τις οποίες «η βαλλιστική έρευνα ολοκληρώθηκε και δείχνει ότι η σφαίρα έπληξε τον νεαρό ύστερα από εξοστρακισμό σε κολώνα ή μαρκίζα μπαλκονιού».
Ο βαλλιστικός έλεγχος δεν έχει γίνει και δεν πρόκειται να γίνει αν προηγουμένως δεν ορίσει τεχνικό σύμβουλο η οικογένεια, επέμενε επισήμως η Αστυνομία.
Από την άλλη πλευρά ωστόσο επέμεναν και οι φήμες.
Ως το μεσημέρι αξιωματικοί της ΕΛ.ΑΣ.
Είχαν φροντίσει να πληροφορήσουν αρμοδίως πλην ατύπως ότι πράγματι η σφαίρα έχει σοβαρές αλλοιώσεις, τις οποίες, όπως υποστήριζαν, δεν αρκεί να προκαλέσει η πρόσκρουση σε οστό.
Και εξηγούσαν ότι πιθανότατα από τις τρεις σφαίρες που έριξε ο δράστης, μία ευθεία μπροστά και δύο στον αέρα, βρήκε το θύμα κάποια από τις δύο τελευταίες, η οποία τον χτύπησε αφού προηγουμένως είχε χτυπήσει κάπου ψηλότερα στον δρόμο, σε πινακίδα, φανάρι ή οτιδήποτε άλλο και εξοστρακίστηκε στο σώμα του χρονου…»
ΚΑΙ
Να κάτι που βρήκα σε γνωστή Αναρχοαυτόνομη Ιστοσελίδα, (
ΝΟΜΟΣ ΥΠ ΑΡΙΘ ()
Άρθρο
Χρήση πυροβόλου όπλου και αρχές που την διέπουν.....
Πυροβολισμός ακινητοποίησης ή εξουδετέρωσης απαγορεύεται:
Εφόσον υπάρχει σοβαρός κίνδυνος να πληγεί τρίτος από αστοχία ή εξοστρακισμό του βλήματος.
Εναντίον ενόπλου πλήθους, εφόσον υπάρχει σοβαρός κίνδυνος να πληγούν άοπλοι.
Εναντίον ανηλίκου, εκτός αν αποτελεί το μοναδικό μέσο για την αποτροπή επικείμενου κινδύνου θανάτου.
Ως ανήλικος θεωρείται το πρόσωπο που δεν έχει συμπληρώσει το ο έτος της ηλικίας του.
Εναντίον προσώπου που τρέπεται σε φυγή, όταν καλείται να υποστεί νόμιμο έλεγχο....
Μπορεί βέβαια να άλλαξε ο Νόμος.
Αν ισχύει όμως… Θα πρέπει ο Αστυνόμος Πίκρης να μας εξηγήσει ποιό θάνατο ήθελε να αποτρέψει και να μας πείσει ότι αυτό ήταν το μοναδικό μέσο του για να τον αποτρέψει.
Ρε κοπέλια έλεος, ασχολείστε τόσο τζιε με τες ιλιάες μωρά τζιαι ανήλικους τζιαι ενήλικες που πεθανίσκουν ΑΔΙΚΑ κάθε μέρα, είτε που αδέσποτες σφαίρες ειτε που την πείνα, είτε που αρρώστιες κτλ κτλ.;;;;
Τζιε μεν μου πείτε ότι έννεν το ίδιο, εν το ίδιο τζιε ιρόττερο θα έλεγα γιατί εν πάλε που πράξεις που κάμνουν άλλοι αθρώποι, τζιε μάλιστα επίτηδες,που πεθανίσκουν.
Τζιε εν οι ενοχές μας ούλλους για το ότι εν καμνουμε κάτι, που μας κάμνει να ξεσπούμε κάθε φορά που γίνετε μια «αδικία» στομ τόπο μας.
ΜΑΚΑΡΙ να εκάμναμεν έτσι για κάθε ΑΘΩΑ ψυσιή που χάνεται καθημερινά.
: Πμ,,…,…
Ενδιαφέρον ο συλλογισμός σου.
Μόνον εμείς οι «φασίστες» θέλουμεν τάξη τζιαι ασφάλεια.
Οι υπόλοιποι φαντάζουμαι προτιμούν το αντίθετο.
Δεν αποκλείεται να είμαι τζιαι κρυπτοφασίστας κατά τα λεγόμενα σου.
Πολλά πιθανών.
Κάτι φαίνεται να ξέρεις παραπάνω που εμένα.
Όπως είπεν τζιαι ο Τζιόζεφ Γκέμπελς, υπουργός προπαγάνδας του Χίτλερ
«Ακρογωνιαίος λίθος της προπαγάνδας είναι η εξύβριση του αντιπάλου τζιαι η μονότονη επανάληψη μιας θέσης» (ή κάτι παρόμοιο, δεν είμαι σίγουρος)
Σίχαμα Φιρφιρής (εις διπλούν)
Εν τζιαι ήταν ανάγκη να υπογράψεις ρε.
Αφού είσαι.
Να σε βοηθήσω να καταλάβεις: ετέλειωσες το σου με μιαν ερώτηση.
Απαντώ σου πως εν είσαι μόνο τζείνο που νομίζεις αλλά τζιαι κάτι παραπάνω.
Εχτός αν νομίζεις ότι -με τον περιορισμένων ικανοτήτων νου σου- έθιξες πολλά θέματα στα οποία άξιζε απάντηση.
Είδες;
Εχτός που σίχαμα είπα σε τζιαι βλάκα, τζιαι φασίστα.
Αφού τούτοι οι χαρακτηρισμοί εν προϋποθέτουν αναγκαστικά ο ένας τον άλλο, τότε μεν μου λαλείς ότι επαναλαμβάνω μόνο μια θέση.
: Πμ…..!!!!!
:!!!!!!!!
Για την Ελληνική Νομοθεσία περί Χρήσης του Όπλου… ΜΟΥΓΚΑΦΩΝ!!!
Εάν αποδειχτεί ότι οι συνθήκες που επυροβόλησεν ο αστυνομικός πληρούν τζίνες τες πρόνοιες του νόμου, φάϊν.
Το πρόβλημα δεν εκατάλαβα που είναι.
Εαν δεν απειλείτω η ζωή του τότε κακώς το χρησιμοποίησε.
Εν μπορώ να το εξηγήσω πιο απλά.
Σου εξήγησα ήδη… Ο άνθρωπος πάρκαρε με τον συνάδελφο του το υπηρεσιακό αυτοκίνητο και ΕΠΕΣΤΡΕΨΕ -χωρίς ενισχύσεις -με τα πόδια.
Εαν από το πρώτο επεισόδιο έκρινε ότι κινδύνευε (δεκάδες αυτόπτες μάρτυρες είπαν -και στα κανάλια -ότι κάτι τέτοιο δεν γινόταν)… Γιατί δεν έμεινε σε κάποια απόσταση μέχρι να έρτουν ενισχύσεις;
Ο Νόμος λέει «αφού εξαντληθούν όλα τα άλλα μέσα»….
Να σου πώ ένα τετοιο μέσο;
Αφού επέστρεψε και είδε κίνδυνο, ας έκανε άλλα μέτρα οπισθοχώρηση μέχρι να έρτουν ενισχύσεις.
Τόσο απλό.
Επίσης, εξακολουθείς να προσπερνάς το ερώημα: Γιατί στα Εξάρχεια;
Γιατί όχι στους χουλιγκανισμούς ενός γηπέδου;
Λεπτομέρια… Σε δική τους δήλωση είπαν ότι κινδύνευαν από τους χουλιγκανισμούς της ΠΑΡΕΑΣ του… Δες το κομάτι του Νόμου που μιλά για εξωστρακισμό και τραυματισμό τρίτων…
Γιατί όχι στα γήπεδα αλλά ναι στα Εξάρχεια (τζιαι θα απαντήσω ως εγκληματολόγος που είμαι λόγω σπουδών, αλλά αστυνομικός δεν είμαι!)
Α) Στα γήπεδα η παρακολούθηση τζιαι έλεγχος των φιλάθλων εν πιο επιμελής παρά σε άλλους χώρους.
Μπορείς να ελέγξεις σε κάποιο βαθμό τι μπαίνει μες το γήπεδο αλλά όϊ τι κουβαλά ο άλλος στο δρόμο.
Β) Ο έλεγχος της κίνησης και ροής του πλήθου στα γήπεδα γίνεται ευκολότερα, αφού μπορείς να ρυθμίσεις τί ώρα αποχωρούν οι οπαδοί της μιας ομάδας.
Στο δρόμο δεν ελέγχεις ποιος έρχεται και ποιος φεύγει.
Γ) Στο γήπεδο παν τζιαι οικογενιάρχες με μωρά.
Στις διαδηλώσεις εν θα έβρεις τον παππού με τα εγγόνια.
Δ) Στο γήπεδο δεν υπάρχουν προκατασκευασμένα όπλα (μολότοφ) αλλά αυτοσχέδια μόνον εκτός τζι αν πάρει κάποιος μαχαίρι.
Ε) Στο γήπεδο ξέρεις πόσο κόσμο έσιει, στους δρόμους όχι.
Στ) Λιγότερη περιουσία μπορεί να καταστραφεί στο γήπεδο παρά σε εμπορικούς δρόμους.
Θέλεις πάρτα σαν δικαιολογίες τούτα ή σαν λόγους.
Όσο για το κομμάτι του νόμου που λέεις έσιεις απόλυτο δίκαιο.
Φυσικά η κατανόηση του νόμου προϋποθέτει παιδεία, εκπαίδευση, κοινή λογική τζιαι νού που να αντιδρά γρήγορα.
Ο νόμος όμως δυστυχώς δεν μπορεί να προνοήσει για ούλλα τα.
Εαν σωστά έπραξεν ο αστυνομικός, εάν με την πληροφόρηση που είσιεν στην διάθεσην του τζίνην την ώρα (τζιαι όϊ ότι ακούμεν μόνον που την τηλεόραση, όπως κάμνω εγώ ας πούμεν) θα το κρίνει η δικαιοσύνη.
Εμείς κάμνουμεν εικασίες.
Ο νόμος επίσης προνοεί τζιαι την υποχρέωση του πολίτη να υπόκειται σε έλεγχο αν δεν κάμνω λάθος.
Όπως εφανήκαν τα πράματα αγαπητέ Παμπολέοντα,.
Δυστυχώς η Ελληνική πολιτεία αδυνατεί να προστατεύσει τους έλληνες από τους έλληνες, τζιαι τους έλληνες από τα εντεταλμένα της όργανα.
Ώσπου το κράτος συμπεριφέρεται σαν εργοδότης, σαν ένας Λεβιάθαν βολέματος για το εκάστοτε κόμμα, θα μπαίνουν οι φελλοί τζιαι οι κουμπάροι στην κυβέρνηση, θα απομυζούν τους υπόλοιπους, οι δε απέξω που την κυβέρνηση θα κάμνουν αδήλωτην εργασίαν, τζιαι δώστου γυρόν τον μπάκαρη της εξαθλίωσης της χώρας.
Καμία προοπτική γιατί η αξία δεν αναγνωρίζεται, καμία κοινωνική συνοχή γιατί το έγκλημα δεν τιμωρείται τζιαι γιατί οι φόροι δεν εισπράττονται, τζιαι θκυο οικογένειες θα διογκώνουν το κράτος που θα γαμά τζίνους που τάσσεται να υπηρετήσει.
() :.
(,,,… – )., ( ).,?? ( – ).
(, – )...… :, ().
(, ).
Φιρφίριε, από όσα λες δείχνεις πως δεν γνωρίζεις τίποτα για τη Μαμά Ελλάδα.
«…
Στ) Λιγότερη περιουσία μπορεί να καταστραφεί στο γήπεδο παρά σε εμπορικούς δρόμους.…»
Στα ελληνικά γήπεδα μιλάς;
Δεν είδες ποτέ κερκίδες και καθίσματα να καίγονται;
Δεν είδες να κινδυνεύουν ζωές, Πορτοκάλια με λεπίδες ίσως;
Προκατασκευασμένα όπλα, ε;
Και για ποιά διαδήλωση μιλάς;
Ο πιτσιρικάς δεν ήταν σε χώρο με διαδήλωση.
Εξάλλου… Σου το είπα και πιο πριν, στην αρχή του θέματος… Είδαμε και άλλες διαδηλώσεις πριν τα πρόσφατα γεγονότα όπου ρίχνανε μολότωφ οι κουκουλοφόροι αλλά πυροβολισμός δεν έπεσε!
Δες τις πρόνοιες του νόμου για εξωστρακισμό και πλήθος.
Διάβαστο ξανά και ξάνα μπας και καταλάβεις…
Και διαδήλωση να είχε… Οι δεκάδες αυτόπτες μάρτυρες που ήταν περαστικοί μετρούν λιγότερο από από τον παππού και τα εγγόνια;
Άλλα ζώα ήταν;
Για το «λιγότερη περιουσία» δεν θα απαντήσω…Θα κλάσω.
Από πότε οι φιλελεύθεροι μετρούν έτσι;
Την ισονομία που τη βάζουμε;
Έχει η μια περιουσία λιγότερη σημασία και η άλλη (λόγω μεγέθους) περισσότερη;
Έχει λιγότερα δικαιώματα ο ιδιοκτήτης μικρότερης περιουσίας;
Εικασία δεν είναι το ότι επέστρεψε ο αστυνόμος.
Υπάρχουν δηλώσεις δικές του, του συνάδελφου του και των αυτόπτων μαρτύρων.
Τζιαι το πιό άστοχο από όσα είπες:
«…Ο νόμος όμως δυστυχώς δεν μπορεί να προνοήσει για ούλλα τα...»
Η πολιτεία όμως και οι πολιτικοί ΕΠΡΕΠΕ να προνοούν για το ποιές νοοτροπίες γίνονται ανεχτές ή ενθαρρύνονται στα σώματα ασφαλείας.
Καθηκόντως προσπαθείς να προσπεράσεις την πολιτική πτυχή του θέματος.
Σόρρυ… Αλλά η βρώμα της κλανίας δεν εξανεμίζεται με αδιάφορο σφύριγμα…
: Μμ!!!..
Υπάρχει νόμος που καθορίζει πότε πυροβολούν.
Μπορείς να βρεις το λινκ λίγο πιο πάνω.
Να τον καταργήσουμε και να βαφτίσουμε αυτό «αναγκαία ανομία»;
Πρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρρ
Ο θάνατος του μιτσή εν ατύχημα ετέλειωσε εν έσιει τόση σημασία να συζητείται όσο η κατάσταση που εξεσπασε μετά που δείχνει πραγματικά πόσο της πουτάνας εν η χώρα που πάνω ως κάτω
Ε φιρφιρή είσαι ρεαλιστής, αλλά εντζαι έσιει τζαι πολλή διαφορά που τον αναίσθητο.
Πουστοπαπάες πάλε εκαταφέραν τα!
Επιερώσαν το μπάτσο να παίξει το μιτσί για να απομακρύνουν τα φώτα της δημοσιότητας που πάνω τους!!!
Ναι κατά τη γνώμη μου είσαι αναίσθητος και άσχετος με την ελλαδική πραγματικότητα.
Το ίδιο φοβάμαι πως συμβαίνει και για την κυπριακή ιστορία.
Γιατί εσύ που έχεις ζήσει (η ο πατέρας σου τουλάχιστον) το τι σημαίνει άγγλος ροπαλοφόρος, δεν θα το ευχόσουν με τόση ανεμελιά.
Τέλος πάντων ο καθένας έχει δικαίωμα στην άποψη, γιαυτό είναι τα.
Απλώς να πω επιγραμματικά τα εξής
-Το ότι ήταν «κακιά στιγμή» ή «ατύχημα» δεν προκύπτει από πουθενά παρά από τις δηλώσεις των αστυνομικών, που καταρρέουν από τις δηλώσεις όλων των μαρτύρων.
-Απομονώνεις ένα γεγονός ενώ τα τελευταία χρόνια υπάρχουν δεκάδες δημοσιευμένα περιστατικά τυφλής αστυνομικής βίας
-Μας παρουσιάζετε τους αντιεξουσιαστές ως καυλωμένους που ακόμη δεν έχουν μπει στο δημόσιο.
Προφανώς δεν έχετε γνωρίσει μέχρι στιγμής ούτε έναν από αυτούς
-Τα μαγαζάκια του κοσμάκη δεν βρίσκονται στην Ερμού και στην Τσιμισκή.
Εκεί βρίσκονται τα καταστήματα των μεγάλων πολυεθνικών τα οποία έχουν πιει το αίμα του κόσμου και η νεολαία της χώρας δουλεύει σαυτά με μισθούς πείνας.
ΚΑΝΕΙΣ Έλληνας δεν κλαίει τα σπασμένα του Ζάρα, των Μακ Ντόναλτς και του Αρμάνι.
-Όαση στην ημιμάθεια της Κύπρου απόψεις όπως του φίλου Μούφλον.
Όαση στην κακομοιριά και το ξεβράκωμα στον ωχαδερφισμό και την ευθυνοφοβία.
Ήταν μόνο χρονών ρε κουφάλες…
Πρώτη ερώτηση: Φιρφιρής έζησες Ελλάδα;
Το ρωτώ γιατί θεωρώ ότι ένας κοινωνικός επιστημόνας προφανώς και πρέπει να λαμβάνει υπόψη το γενικότερο πλαίσιο μέσα στο οποίο γίνεται ένα συμβάν το οποίο επιχειρεί ν αναλύσει.
Δεύτερη ερώτηση: Επειδή κάνεις αναφορά στο θάνατο χιλιάδων από την πείνα, κι εγώ πραγματικά δεν αμφισβητώ τις ευαισθησίες σου όπως είδα από άλλους, πως ζυγίζουμε ποια ζωή έχει αξία κι άρα αξίζει προστασίας και ποια όχι;
Στο δικό μου μυαλό όταν ένας Ανθρωπος αγαπά τον Ανθρωπο (ή το ζωο) αγαπά όλους τους Ανθρώπους, άσχετα αν πληγώνεται περισσότερο ή λιγότερο για το χαμό του κάθε ανθρώπου.
Ρε φιρφιρί αντε και γαμήσου άχρηστε…………
Από την μέρα του ξεσπάσματος με αφορμή την δολοφονία του μικρού Αλέξη από το ΑΧΡΗΣΤΟ προιόν του συστήματος κωλόμπατσο-στρατιωτάκι της εξουσίας ακούω και διαβάζω απόψεις από πολύ κόσμο……………… Κοινή συνισταμένη από τους πλείστους κυπραίους «φιλήσυχους» «νομοταγείς» πολίτες είναι ότι «οκ δεν έπρεπε να σκοτώσει το παιδί….
Α Λ Λ Α :.
Τι γύρευε στα Εξάρχεια χρονο μωρό;
Αντί να κάτσει σπίτι του;.
Μα δεν γίνεται έτσι στα ξαφνικά χωρίς να έγινε κάτι να σήκωσε το όπλο και να σκότωσε.
Κάτι έκαμεν και ο μικρός, δηλαδή γιατί εμένα δεν έτυχε ποτέ να με δέρει αστυνομικός ή να σηκώσει όπλο γκλοπ πάνω μου;
Δηλαδή η προπαγάνδα έπιασε και με το παραπάνω……….
Δεν το πιστεύουν οι «φιλήσυχοι» «φιλειρηνικοί» «νομοταγείς» «πολίτες» ότι είναι δυνατόν να συμβεί αυτό και «έτσι απλά» ένας υπάνθρωπος να σκοτώσει ένα παιδί…
ΝΑΙ ΡΕ ΠΙΣΤΕΨΤΕ ΤΟ!!!
ΣΥΜΒΑΙΝΕΙ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΑ!!!
ΚΑΙ ΟΝΟΜΑΖΕΤΑΙ ΚΑΤΑΧΡΗΣΗ ΕΞΟΥΣΙΑΣ!!!
Τα δύο παιδιά στην οδό Αρμενίας τον Δεκέμβριο του που σάπισαν στο ξύλο τόσοι, άχρηστοι κωλόμπατσοι τι ήταν;
Κι αυτό μεμονωμένο περιστατικό;
Α ναι, το ξέχασα, και γι αυτό βρήκανε την απάντηση οι «φιλήσυχοι» πολίτες που «σοκαρισμένοι» από το βόλεμα τους βλέπουν την οργή στην Ελλάδα να ξεχειλίζει:
«Ήταν «χασικλήδες» ήταν μεθυσμένοι ήταν έτσι ήταν γιουβέτσι…………… Ήταν κωλόπαιδα που έβριζαν τους καημένους «αστυνομικούς» και μπλα μπλά
Δεν το χωράει ο νους των «φιλήσυχων» «πολιτών» ότι μπορεί απλά να τους σάπισαν έτσι για την «καυλα» τους ρε παιδί μου, γιατί είναι και πολύ αντρακλες να ουμ ρε παιδί μου, είναι και γαμώ τους γαμίκουλες αρσενικούς
«Φιλήσυχοι» και «φιλειρηνικοί» ΑΝΤΕ ΚΑΙ ΓΑΜΗΘΕΙΤΕ!
«Όταν οι μπάτσοι δείρουν (ή σκοτώσουν) τα παιδιά σας τότε θα βγείτε απ΄τα κλουβιά σας»
Δυστυχώς έγινε κι αυτό πολλές φορές, αλλά οι «φιλήσυχοι» βρήκαν το άλλοθι του βολέματος και της ευμάρειας τους και ο λόγος είναι απλός όπως το έχω επισημάνει και σε άλλο κείμενο
Οι πλείστοι «φιλήσυχοι» κυπραίοι έχουν σαν «όνειρο» τους να γίνουν αυτοί «εξουσιαστές που γαμάνε» αντί «γαμημένοι»…….
Οι «φιλήσυχοι» θαυμάζουν αυτούς που τους γαμάνε καθημερινά και τους κάνουν τον βίο αβίωτο και ελπίζουν ότι μια μέρα θα γίνουν και αυτοί σαν αυτούς…..
Απολογούμαι για την καθυστέρησην αλλά δεν είμαι ούλλη μέρα πάνω που το κκομπιούτερ.
Έχουμεν τζιαι λέμεν.
Αναφέρεις…
(Για το λιγότερη περιουσία δεν θα απαντήσω…Θα κλάσω.
Έχει λιγότερα δικαιώματα ο ιδιοκτήτης μικρότερης περιουσίας
Φυσικά τζιαι όϊ, γιαυτόν τζιαι ανέφερα την ισότητα έναντι στον νόμο.
Αλλά η πραγματικότητα μας δείχνει ότι άλλο ισότητα έναντι στον νόμο τζιαι άλλον βαρύτητα μες την κοινωνία.
Εν το ίδιο πράμα να παττήσει ο Σιακόλάς τζιαι να παττήσει ο Παλαόντας που κάμνει γύρον;
Σε μιαν καλήν κοινωνία ΟΛΑ ΤΑ ΑΤΟΜΑ και ΟΛΕΣ οι επιχειρήσεις πρέπει να προστατεύονται.
Όλοι πρέπει να ζούν με ασφάλεια.
Αλλά δεν έχουν όλοι την ίδια προτεραιότητα ή εκτόπισμα.
Έτσι εν η ζωή ρε κουμπάρε.
Το να μην το παραδέχεσαι τούτο εν να μοιάσεις του στρουθοκάμηλου που βουττά την κκελλέν του μες την άμμο γιατί εν του αρέσκει να θωρεί τί εσιει γυρόν του.
Πες έσιει δίπλα δίπλα έναν πρατήριο βενζίνης τζιαι έναν περίπτερο.
Σε ποιο πρέπει να δώσει προτεραιότητα προστασίας η αστυνομία κατά τη διάρκεια μιας διαδήλωσης;
Τζιαι οι δκυο εν επιχειρήσεις…ΝΑΙ στην Ισονομία.
ΟΧΙ στην εξίσωση.
Αν θέλεις ισονομία (όπως αντιλαμβάνουμαι ότι την αντιλαμβάνεσαι) τότε να κόψουμεν τζιαι το επίδομα που πιάνουν οι έγγυες γεναίτζιες διότι εν διάκριση ενάντια στους άντρες.
Αναφέρεις επίσης…
(Εικασία δεν είναι το ότι επέστρεψε ο αστυνόμος.
Υπάρχουν δηλώσεις δικές του, του συνάδελφου του και των αυτόπτων μαρτύρων.)
Εάν ενήργησε εκτός του πλαισίου που έπρεπε, εκτός των τότε καταδικαστέα η πράξη του.
Πόσες φορές να το πούμεν;
Τέλος, αναφέρεις
(…Ο νόμος όμως δυστυχώς δεν μπορεί να προνοήσει για ούλλα τα...
Σόρρυ… Αλλά η βρώμα της κλανίας δεν εξανεμίζεται με αδιάφορο σφύριγμα…)
Οι νόμοι αναθεωρούνται τζιαι τροποποιούνται που τα μέρη της νομοθετικής εξουσίας γιατί όταν γράφεται ένας νόμος δεν μπορείς να προβλέψεις πως θα αλλάξουν τα δεδομένα στο μέλλον ούτε μπόρεις να ξέρεις κάθε πιθανότητα παραβίασης του.
Φυσικά τζιαι η πολιτεία φέρει ευθύνη για το επίπεδο της αστυνόμευσης της.
Αν μη τι άλλο η αστυνομία εν βραχίωνας της εκτελεστικής εξουσίας που τούτην την άποψη.
Δεν διαφωνούμεν καθόλου με τούτον.
Το ότι τούτον το σαθρόν πλαίσιον επέτρεψεν σε έναν ειδικόν αστυνομικόν (που πολλά πιθανών να επιάσαν με το μέσο) να σκοτώσει έναν μιτσή εν κρίμα, αλλά ο αστυνομικός ενεργεί μέσα στο πλαίσιο που έμαθε.
Το ίδιον τζιαι ο μιτσής, τζιαι οι γιατροί τζιαι ούλλοι.
Το πρόβλημαν λοιπόν δεν είναι με τον αστυνομικόν αλλά τζίνους που τον επροσλάβαν, τον εβάλαν στην θέση του τζιαι του είπαν έμμεσα ή άμεσα κάμε έτσι τζι έτσι.
Ο Αλέξης, τα καταστήματα τζιαι η δημόσια τζιαι ιδιωτική περιουσία, που αναγκάσαν την αυθόρμητη οργάνωση πολιτοφυλακής στη Λάρισα, τί φταίσιν για λάθη τζιαι για παραλήψεις τον εκάστοτε κυβερνήσεων;
Τζιαι αν στην Ελλάδα, τζιαι παρακαλώ όποιος έσιει καλλύτερη ενημέρωση ας με διαφωτίσει, εν οι κυβερνήσεις που φταίσιν, τότε γιατί η νεολαία συντριπτικά ψηφίζει ΠΑΣΟΚ τζιαι ΝΔ;
Έτσι κκελλέ έτσι ξιουράφιν θέλουν οι Ελλαδίτες.
Εναλλακτικές προτάσεις διακυβέρνησης υπάρχουν.
Ας αφήσουν τις μολότοφ σπίτι τζιαι ας σκεφτούν καλύτερα τι θα ψηφίσουν στο μέλλον.
Όσον για την βρώμα της κλανιάς, δεν θα σχολιάσω.
Έννεν εγώ πάντως!
Κάθε κοινωνία έχει την Αστυνομία που της αξίζει.
Τζιορτζ Όργουελ στην «Φάρμα των Ζώων» όπου επροειδοποιούσε για της μελλοντικές καταχρήσεις του Σταλινισμού, τα γουρούνια αναφέρουν πως ούλλα τα ζώα εν ίσα, αλλά κάποια εν πιο ίσα που τα άλλα.
Τούτον μπορεί να μεν μας αρέσκει αφού θέλουμεν να είμαστεν ούλλοι ίσοι μεταξύ μας (τουλάχιστον έναντι του νόμου τζιαι πράμαν το οποίον πιστεύκω έντονα) αλλά η πραγματικότητα αποδεικνύει το αντίθετο.
Όπως δεν είμαστεν ίσοι στη ζωήν, άλλον τόσο δεν είμαστεν στο θάνατο, αν τζιαι το τελικόν αποτέλεσμαν εν το ίδιον.
Δεν είμαστεν ούλλοι ίσοι πιστεύκω εκτός που θεολογικής πλευράς.
Δεν είμαστεν ίσοι όϊ αυτό καθαυτόν, αλλά γιατί στο προσωπικόν επίπεδο δεν αντιμετωπίζουμεν τον άλλο στα ίσα, γιατί οι προσωπικές μας απόψεις, εμπειρίες, επαφές δημιουργούν για όλους τους ανθρώπους ανεξαίρετα κάποιον που τούτα τα συναισθήματα: συμπάθεια, εμπάθεια, αντιπάθεια.
Είναι αδύνατον να συμφωνήσουμεν ούλλοι πάνω σε τί πρέπει να πιστεύκουμεν τζιαι να νιώθουμεν σε οποιανδήποτε κατάσταση τζιαι γράφω τα τούτα αφορμόμενος που το προηγούμενον πποστ, που ομολογώ, δεν επερίμενα να προκαλέσει τόσες αντιδράσεις.
Δυστυχώς σε κάποιο βαθμό λλίον πολλά είμαστεν ούλλοι υποκριτές τζιαι χρησιμοποιούμεν δκυο μέτρα τζιαι δκυο σταθμά, όσον τζι αν δεν το παραδεχούμαστεν τζι όσον τζιαν προσπαθούμεν να το αποβάλουμεν που πάνω μας.
Τζιαι κινούμαστεν σαν όχλος πολλές φορές, εκούσια ή ακούσια, γιατί έτσι εν ο προγραμματισμός μας σας κοινωνικά όντα να ακολουθούμεν τες μάζες για να μεν κόψουμεν πίσω,,.
Οι απόψεις μας τζιαι αλληλεγγύη μας για κάποιον άνθρωπο ή ομάδες ανθρώπους καθορίζουνται που τρεις παράγοντες
Α) Προσωπική επαφή με τον άλλο, συγγένεια, κοινές πολιτικοθρησκευτικές απόψεις, καταβολές κλπ.
Β) Ο τρόπος που έζησεν τούτος ο άνθρωπος
Γ) Ο τρόπος που επέθανεν.
Για παράδειγμαν, αν ψοφήσει ο σσύλλος σας πιθανών να τον κλάψετε (εγώ θα φυρτώ για τον δικό μου τζι ας εν μόνον έναν χτηνόν) γιατί τον εζήσετε ενώ επίσης πιθανότατα να μεν εκλάψετε για τον σσύλλον του γείτονα ή τα θύματα του τσουνάμι.
Απλά δεν έσιεται προσωπικήν επαφήν μαζίν τους ή κάτι άλλον που να σας συνδέει εκτός που μιαν αόριστην έννοιαν πανανθρωπισμού τζιαι αδελφότητος.
Αν πεθάνει ο Κληρίδης εγώ θα κλάψω, ενώ αν πεθάνει ο Χριστόφιας πιθανότατα όϊ (μηκακον τους τζιαι τους δκυο) διότι με τον έναν ταυτίζουμαι τζιαι με τον άλλον όϊ, ενώ το αντίθετο για πολλούς που εσάς ίσως.
Έμαράζωσα για τον Καζαντζίδη αλλά αν πάθει τίποτε η Βανδή δεν νομίζω να παίζω τα τραούδκια της που το πρωϊν ως την νύχταν.
Επίσης, κάποιος που έζησεν τζιαι επρόσφερεν στον τόπο ή σε εμένα θα έσιει πολλά παραπάνω βαρύτητα στη συνείδηση μου παρά κάποιος που δεν το έπραξεν.
Το πιθανών να έκλαια τον Μακάριο αλλά δεν θα έκλαια τον Καντάφι που δεν έκαμε τίποτε για μένα τζιαι εν ένας δικτάτορας (κανονικά τζιαι με τον νόμο).
Για κάποιους ο Κάστρο εν ένας ήρωας που έθκιωξεν τους Αμερικανούς που την Κούβα τζιαι αντιστέκεται στον Ιμπεριαλισμό.
Για μέναν εν ένας δικτάτορας που επιβάλλει έναν καθεστώς που μέχρι πρόσφατα απαγόρευκεν του κόσμου να έσιει μόπαϊλ.
Το πως έζησεν ο άλλος εν πολλά σημαντικό.
Η ηλικία επίσης για μέναν δεν παίζει ρόλο.
Κάποιος νεαρός έσιει το πποτέντιαλ να μεγαλουργήσει, αλλά πιθανότατα εν θα το κάμει γιατί λλίοι εν οι μεγάλοι ανθρώποι στην ιστορία, ενώ ο θάνατος του Αμερικανού προέδρου πολλά παραπάνω θα μας επηρεάσει με της συνέπειες τους.
Ούλλες οι εταιρίες εν ίσες έναντι του νόμου, αλλά άλλον να πτωχεύσει η Τράπεζα Κύπρου τζιαι άλλον ο Γιαννής ο περιπτεράς.
Τέλος, ο τρόπος που επέθανεν ο άλλος.
Γιατί κάποιος που υπόφερεν που καρκίνον τζι επέθανεν ναν κρίμα ενώ κάποιος που τον ήυρεν το καρδιακό στον ύπνο του να μέννενει;
Για ο Αλέξης που εσκοτώθηκεν πριν λλίες μέρες, ήταν στον λάθος τόπον στην λάθος στιγμήν.
Ούτε για τα ιδανικά του επέθανε, ούτε επέθανεν υπερασπίζομενος κάποια ιδανικά.
Νεαρός μεν, τζιαι τούτον εν κρίμα, αλλά δεν είναι ούτε μάρτυρας ούτε ήρωας.
Σύμβολον ίσως.
Για μέναν όϊ.
Ούτε πιστεύκω εδολοφονήθηκε όπως παπαγαλίζουν τα ράδια.
Τζιαι πρόθεση να υπήρχεν στο θάνατο του, δόλος δεν το νομίζω.
Άλλον δολοφονία, άλλον ανθρωποκτονία.
Διαφορετικά πεθανίσκει ένας ήρωας επανάστασης (ή τρομοκράτης, εξαρτάται ποιον θα ρωτήσετε) τζιαι διαφορετικά ένας δεκαεννιάρης που πιάννει την μοτόρα μεθυσμένος ή ένας ρόκολος το αυτοκίνητον δίχως άδειαν τζιαι πάει τζιαι καρφώνεται.
Πριν επισκεφτώ την Κένυα, ελάχιστα ενδιαφερόμουν για τους Ορθόδοξους τζικάτω.
Όταν τους είδα με τα μμάθκια μου τζιαι έζησα τους απόκτησα το ενδιαφέρον.
Ένιωσα αλληλέγγυος μαζί τους.
Εκερδίσαν με.
Η απουσία προσωπικής επαφής εκαθιστούσεν με αδιάφορον, η παρουσία της όϊ.
Με φρίκην αναλογίζουμαι το μέγεθος του Ολοκαυτώματος που την Ναζιστική Γερμανία, όμως ένας φονταμενταλιστής μουσουλμάνος, που κατά τα άλλα μπορεί ναν άριστος άνθρωπος τζιαι οικογενιάρχης, σιάιρεται.
Κάποιοι δκιαβάζουν για της φρικαλεότητες του Στάλιν τζιαι τα εκατομμύρια που εξόρισεν στην Σιβηρία ενώ η Παπαρήγα σε συνέντευξην της πρόσφατην αναφέρεται πως «Λάθη, υπερβολές και αδικίες γίνονταν πάντα…Τα λάθη δεν ήταν δημιούργημα ανθρώπων με δόλιες προθέσεις…Είχαν να λύσουν πρωτόγνωρα θεωρητικά και πρακτικά ζητήματα».
Γιατί εν τα εσπάσαν οι αντιεξουσιαστές στο κέντρο μετά που έτσι δηλώσεις;
Τζιαι ο Χίτλερ έπιασεν να λύσει έναν πρόβλημαν, καλόν πλάσμαν ήταν τζιαι ήταν τζιαι χορτοφάγος… (Ο πιο πάνω συλλογισμός αντιγράφτηκεν που το -.
Τελικά εν ούλλα θέμαν άποψης τζιαι προπαγάνδας.
Γιατί στην Κύπρο δεν τα εσπάσαμεν όταν η ΜΜΑΔ έλιωσε στο ξύλο τους δκυο φοιτητές;
Γιατί δεν τα σπάζουμεν άμαν ένας εθνοφρουρός σκοτώνεται στον Νικηφόρο κατά λάθος;
Έννεν το κράτος που τον εσκότωσε;
Γιατί δεν τα σπάζουμεν για τις καταχρήσεις της αστυνομίας στην Κίνα;
Γιατί δεν τα κάμνουμεν λίμπα πόξω που την Κινεζική πρεσβεία για τις καταχρήσεις που γίνουνται στο Θιβέτ.
Αλλά στο γήπεδον, η ομάδα μας υπεράνω όλων έννεν;
Ίσως, λέω ίσως, να μεν είμαι αναίσθητος.
Ίσως ναν ανθρώπινο τελικά να μπλοκάρουμεν κάποια πράματα τζιαι κάποια όϊ.
Δεν υπάρχει αντικειμενικόν συναίσθημα.
Εγώ στην συγκεκριμένη περίπτωση φαίνεται να είμαι αντίθετος με το τι πιστεύκει η μάζα των αναγνωστών τούτου του μπλογκ.
Ελάχιστα εν τα αντικειμενικά κριτήρια.
Τζιαι η ζωή πρέπει να συνεχιστεί.….,,,, -,,,, «» [ ]…
: Πμ….…
Διότι αποδεδειγμένα το Κράτος απώλεσε τη νομιμοποίηση του.
Γειά μας…
Συμφωνώ για την υποκειμενικότητα στις ανθρώπινες σχέσεις και αυτό είναι κάτι φυσιολογικό.
Θα ήθελα να σε ρωτήσω όμως ποια η άποψή σου για τους Σολωμού και τον Ισαακ;
Αυτούς τους αναγνωρίζεις σαν ήρωες;
Αυτοί γιατί πήγαν σε εκείνες τις πορείες αν και επανελειμένα προειδοποιήθηκαν από την αστυνομία και το στρατό μας για φασαρίες;
Ήταν κι αυτοί στο λάθος τόπο την λάθος ώρα;
Αυτοί θεωρούνται ήρωες στην Κύπρο.
Γιατί ότι έκαναν ήταν ενάντια των Τούρκων;
Γιατί πέθαναν για τα ιδανικά που σου μάθανε στο σχολείο με τα οποία συμφωνείς;
Το γεγονός είναι ένα: Εκεί πέθαναν πάλι άοπλοι από ένοπλους.
Όπως και στην Αθήνα που πέθανε ένα παιδί και κανείς δε ξέρει πως έγινε ακριβώς και τι περνούσε από το μυαλό του εκείνη τη στιγμή.
Κανείς δεν ξέρει αν είχε πραγματικά ιδανικά ή κάτι άλλο έκανε εκεί γιατί κανείς δεν έιναι στο μυαλό του.
Ο κάθε άνθρωπος εκεί που είναι και ζεί δίνει τις δικές του΄μαχες΄.
Κάποιες τις καταλαβαίνεις και κάποιες όχι.
Σημασία έχει ότι όταν κάποιος έχει ένα όπλο και σκοτώνει με όποιαδήποτε πρόφαση, αυτό είναι ασυγχώρητο και είναι λογικό ο κόσμος να δείχνει εμπάθεια.
: Μμ.….…..…..……..??
: Μμ,….……..……?…….?????.…..……..,?????????!!!…!!
: Μμ,.!,,,???..,,, ( )..
Φυσικά τζιαι κόφτει σε άμαν πεθάνει κάποιος.
Έσιεις επαφήν μαζίν του.
Είμαι εγώ υπόχρεως να κλαίω τους αρρώστους σου;
Είσαι εσύ υπόχρεη να κλαίεις τους συγγενείς μου;
Ο καθένας βάση της ηθικής του τζιαι της εμπειρίας του θεωρεί κάποια πράματα πιο σημαντικά που τα άλλα χωρίς να σημαίνει κατανάγκην ότι έσιει το απόλυτον δίκαιον.
Γιατί μια μάνα αγαπά τα μωρά τα δικά της παραπάνω που τα άλλα τζιαι αν πάθουν μηκακο τίποτε μαραζώνει τα παραπάνω;
Εν αξίζουν για την ίδια παραπάνω τα δικά της τα μωρά;
Οι δικοί τις οι ανθρώποι;
Τζιαι ναι αναφέρνω την Κένυα διότι εσύ το έθιξες πρώτη.
Νιώθω ότι νιώθω για τζίνα τα πλάσματα τζικάτω.
Στην Κύπρο ασχολούμαι εθελοντικά με τον σύνδεσμο φίλων Κένυας.
Πρέπει να είσαστεν οι πάντες υπόχρεοι να μου δώσετε τα ρούχα σας τα παλιά;
Πρέπει να είσαστεν υπόχρεοι να νιώθετε ότι νιώθω τζιαι να κάμνετε εισφορές;
Εν κοντά στον νου νομίζω…
«».,……….,…,…,…,,…..,..??????????????????..…!!!!!!!..…….…………,….?????????….????………
: Μμ,.,,..,., ( ).,.,.,,, « ».., « »?...,.,...,.
: Μμ,...,.,.,.,.,.
« »...,.
Ρε παιδια εχει δικιο ο φιρφιρης
Δε συμφωνω με ολες του τις αποψεις αλλα γινεται να πιστευετε οτι επιδη εγινε αυτο το ατυχο γεγονος, ολοι αυτοι που βγηκαν μετα και εκαναν τα αισχη το εκαναν απο αγανακτηση για το συγκεκριμενο γεγονος;
Αφορμη γυρευαν, να βγουν στους δρομους να κανουν πλιατσικο.
Κατα τα αλλα και αυτοι χεστηκαν αν πεθανε ενας νεαρος.
Γιατι θα το δουμε ολοι μας οτι αυτοι που τωρα καινε την πολη για ασημαντη αφορμη, αυριο θα καθονται στις καφετεριες φορωντας τα κλεμμενα πραγματα που αρπαξαν και δεν θα βγαλουν ουτε κιχ για πιο σοβαρα θεματα, εκει που περπει οντως να γινουν διαμαρτυριες.
Οκ καποιος σκοτωσε καποιον.
Παρτε τον – δικαστε τον να τελειωνουμε.
Τι θελετε δηλαδη;
Να μην υπαρχει αστυνομια;
Να μην κρατα οπλα η αστυνομια;
Ποιος τοτε και πως θα επιβαλλει την ταξη και με ποιο τροπο;
Εγω στις ειδησεις ειδα απλα ενα θεατρο του παραλογου.
Απο τη μια να φωναζουν οι διμοσιογραφισκοι- μα που ειναι το κρατος και γιατι δεν προστατευει τους πολιτες και απο την αλλη μολις ενας αστυνομικος πυροβολησε στον αερα βγηκαν να τον φανε.
Ε αφου ετσι θελετε να τους αφησουμε να τα κρουσουν ολα..
Αν θελεις να αλλαξουν τα πραγματα δεν καις τη χωρα.
Υπαρχουν πολλοι αλλοι τροποι να δηλωσεις την αγανακτηση σου.
Οχι ετσι.
Και αυριο να πας να ψηφιζεις τους ιδιους πολιτικους η ακομα χειροτερα να απεχεις αδιαφορα.
Νομίζω εν ο Κισιντζερ που είπεν οτι χορτάτος λαός εν παραπονιέται για την Κύπρο.
Ο λόγος για τον οποίο «η μάζα των αναγνωστών τούτου του μπλογκ» διαφωνεί μαζί σου δεν είναι γιατί εν πιστεύκουν πως μπορείς να είσαι αναίσθητος τζαμέ που θέλεις, τζαμέ που εν σου έρκεται.
Είναι επειδή εν σέβεσαι την ευαισθησία των άλλων, με το να προσπαθείς να έβρεις κάθε πιθανή τζιαι απίθανη δικαιολογία για το πως θα μπορούσαν τα πράματα να ιδωθούν αλλιώς.
Είναι, επίσης, επειδή εν φανερό το ότι εν έσιεις ιδέα για τη γενική κατάσταση στην Ελλάδα πριν τούντο περιστατικό (τη γενική συμπεριφορά της αστυνομίας, γενικά τι είναι τα Εξάρχεια) τζιαι βρίσκεις το θράσος να μιλάς.
Είναι επειδή επίσης εν έσιεις ιδέα (ή συμπεριφέρεσαι σαν να μεν έσιεις ιδέα) για τα ένα σωρό μικρά γεγονότα των ημερών (μοντάζ του βίντεο των πυροβολισμών από το μέγκα, κουκουλοφόροι στις τάξεις της αστυνομίας, πραγματικά ξεφτιλισμένοι πανελλαδικώς δικηγόροι να αναλαμβάνουν την υπεράσπιση), τα οποία διαμορφώνουν ένα κλίμα, τζιαι πάλε επιμένεις να φκάλλεις άποψη.
Εν επειδή μιλάς για πράματα των οποίων τες λεπτομέρεις κατά δική σου παραδοχή εν τες έξερες την ώρα που έγραφες.
Λες τζιαι ανάγκασε σε κανένας να γράψεις άμεσα, λες τζιαι είσιες προθεσμία.
Εν επειδή λαλείς την άποψή σου εξυπανκίστικα, χωρίς ίχνος διάθεσης για κατανόηση, με μόνο σκοπό να είσαι.
Χωρίς σεβασμό, χωρίς στοιχειώδη ευαισθησία μπορεί να είναι πολλοί.
Τζιαι εγώ σε πολλές περιπτώσεις εν εσυγκινήθηκα με πράματα που εσυγκινήσαν το σύνολο.
Εν φκαίννω να το φωνάζω όμως.
Ειδικά άμαν μιλούμε για τόσο ευαίσθητο θέμα όσο ένας θάνατος τζιαι όι απλώς μια ιδεολογική διαφωνία.
Εν τούτη η γαουροσύνη σου να φκεις να φωνάζεις την ώρα που άλλοι πονούν (δηλώνωνω το καθαρά: πονώ για ό,τι έγινε τζιαι ξέρουν ένα σωρό κόσμο τζιαι στην Ελλάδα τζιαι στην Κύπρο που δεν μπορεί να το προσπεράσει, που εκόλλησε τζαμέ), εν το θράσος σου να φωνάζεις για πράματα που εν φανερό πως εν ξέρεις, εν η μαλακία σου να φκεις να πεις άποψη για πράματα τα οποία θα μπορούσες να περιμένεις να μάθεις, εν το ύφος σου.
Άλλο πράμα η δική σου, ιδιωτική αναισθησία, τζιαι άλλο πράμα η σιχαμερή, επιμένω τζιαι κυριολεκτώ, πράξη να φκαίνεις για να πεις τους άλλους ότι κακώς πονούν, ότι αδίκως αναστατώνουνται.
Έσιει τζιαι μια γραμμή στοιχειώδους σεβασμού τζιαι συμπόνοιας, πέρα που την οποία γίνεσαι σκουλούτζιν τζιαι εσύ επέρασες την.
Ίχα πει πως εν θα ασχολούμουν με ότι έγραψες, επειδή μου εφανηκεν τόσον εξωφρενικόν, αλλά το δεύτερο ποστ με εκνεύρισε ακόμα παραπάνω.
Συμφωνώ απόλυτα με τον Σίμο, ότι δηλαδή μιλάς χωρίς να ξέρεις την δεδομένη κατάσταση, (που εν φανερόν που το πώς περιγράφεις τα πράματα), είσαι αναίσθητος πάνω στον πόνο τον άλλων ανθρώπων τζαι φωνάζεις της με το πιο εξυπνικίστικο τρόπο με τρόπο δημόσιο, μέσα που το μπλοκ.
Το κυριότερο, τόσα άτομα επισήμαναν ότι όσα είπες ήταν άτοπα, ψυχρά τζαι άσχημα, επληγώσαν εμάς που τα θκιαβάζαμεν τζαι αντί να πεις ένα συγνώμη, ή να σιωπήσεις, φκαίνεις να κάνεις πάλε τον έξυπνο τζαι να δικαιολογηθείς.
Σιώπα!
:;
Φιρφιρή εκατάλαβα τι θέλεις να πεις.
Σε τούτο το θέμα τουλάχιστον – γιατί σε άλλα είμαι καρα εναντίον – είμαι μαζί σου.
Πολύ ψύχραιμη και ολοκληρωμένη προσέγγιση.
Άραγε όλοι αυτοί οι «αγανακτισμένοι» ξέρουν τι ακριβώς έγινε;
Και από που;
Από τους δημοσιγραφίσκους των ΜΜΕ που ψοφάνε για φασαρία και εντυπωσιασμό;
Σίμος και Κωνσταντίνα
Θα ήθελα απλά να σας επισημάνω κάτι το (για μένα) αυτονόητο: Είτε συμφωνούμε είτε διαφωνούμε, είτε συμπαθούμε είτε μας φακκά ένας μπλόγκερ, δεν έχουμε κανένα δικαίωμα να του επιβάλουμε τι θα γράφει και πότε θα γράφει στο μπλογκ του.
Όπως γενικότερα δεν έχουμε δικαίωμα να επιβάλουμε σε κανέναν το πως να σκέφτεται, το τι να λέει, το πότε και το πως να το λέει.
Είτε μας αρέσει είτε όχι.
Σοβαρεύτου.
Καμιά απαγόρευση τζιαι μεν πάεις να το κάμεις σε θέμα ελευθερίας έκφρασης λόγου.
Ο Φιρφιρής ετέλειωσε το προηγούμενο του ποστ ζητώντας σχολιασμό της στάσης του (τζιαι ήδη λλίο πολλά ξέρωντας τζιαι προκαταβάλλοντας το χαρακτηρισμό: αναίσθητος).
Το να του πει κάποιος γιατί δεν ΘΑ έπρεπε να σκέφτεται έτσι (κατά τη γνώμη τζείνου του κάποιου) ή γιατί εν ΘΑ έπρεπε να μιλά έτσι εν σημαίνει ότι απαγορεύκει του κανένας να πει ότι είπε.
Εν πρακτικά αδύνατο.
Ένα «σιώπα», ένα «εννα έπρεπε να ξέρεις πριν μιλήσεις» δεν είναι απαγόρευση.
Εν σκέττη κριτική, πόσο πιο νουν πρέπει να έσιεις για να το καταλάβεις;
Ξεκόλλα.
Συμφωνώ
Συμφωνώ μαζί σου, έχεις δίκαιο.
Εκτός από το ότι το «Σιώπα» δεν μπορεί να χαρακτηριστεί ως «κριτική», αλλά δεν το είπες εσύ οπότε πάσο.
Με αλλά ήταν πειρασμός τούτον το σημέρινόν άρθρον του «Πολίτη» (δημοσιεύκω απόσπασμαν) που την Αυστραλίαν, να μεν το δημοσιεύσω.
Τρεις αστυνομικοί πυροβόλησαν και σκότωσαν χρονο στη Μελβούρνη
Σοκ προκάλεσε στην αυστραλιανή κοινή γνώμη ο θανάσιμος πυροβολισμός ενός χρονου από τρεις αστυνομικούς!
Πολλοί μάλιστα έσπευσαν να συγκρίνουν το συμβάν με τον θάνατο του, επίσης, χρονου μαθητή στην Αθήνα.
Το επεισόδιο έγινε το βράδυ της Πέμπτης στο πάρκο, πίσω από την κεντρική αγορά του Νόρθκοτ.
Σύμφωνα με την αστυνομία ο νεαρός (του οποίου η ταυτότητα δεν έχει δημοσιοποιηθεί ακόμα) φέρεται να έκλεψε δυο μαχαίρια από το κατάστημα και να απείλησε μέλη του προσωπικού.
Νωρίτερα φέρεται να είχε αποπειραθεί να πάρει μαχαίρια από την κουζίνα του σπιτιού του αλλά η οικογένειά του τον αποθάρρυνε.
Δεν είναι γνωστό τι ακριβώς προκάλεσε την οργή του αλλά δεν υπάρχουν ενδείξεις, σύμφωνα με την αστυνομία, ότι δεν είχε σώας τας φρένας ή ότι είχε πάρει ναρκωτικά.
Ενημερώθηκε η αστυνομία από πολίτες πως ένας νεαρός οπλισμένος με μαχαίρια βρίσκεται σε έξαλλη κατάσταση και ένα περιπολικό με αστυνομικούς έφτασε οι οποίοι, όπως λένε, προσπάθησαν να τον ηρεμήσουν αλλά μάταια.
Ο χρονος έτρεξε προς το διπλανό πάρκο και απειλούσε ότι θα σκοτώσει τους αστυνομικούς με τα μαχαίρια που κρατούσε.
Οι αστυνομικοί, ανάμεσά τους δυο γυναίκες, φέρονται να έριξαν μια προειδοποιητική βολή και στη συνέχεια «φοβούμενοι ότι απειλείται η ζωή τους» από απόσταση περίπου μέτρων πυροβόλησαν και σκότωσαν το παιδί.
Ήδη ξεκίνησε ιατροδικαστική έρευνα.
Ο αξιωματούχος της αστυνομίας της Βικτόριας, έκανε λόγο για «απίστευτη τραγωδία» αλλά υπερασπίστηκε τις ενέργειες των αστυνομικών, δηλώνοντας ότι δεν είχαν άλλη επιλογή από το να αμυνθούν.
Για τα κατά πόσο ενήργησαν σωστά θα αποφανθεί ο ιατροδικαστής, κατέληξε.
Ο διακεκριμένος νομικός Τζούλιαν Μπέρνσάϊντ, πρώην πρόεδρος της οργάνωσης δικαιωμάτων του πολίτη, επέκρινε τους χειρισμούς της αστυνομίας.
Υποστήριξε ότι «ήταν μια άνιση μάχη και η αντίδραση της αστυνομίας υπερβολική» και πρόσθεσε ότι «στη χειρότερη περίπτωση ο αστυνομικός θα μπορούσε να τραυματίσει το χρονο στο πόδι ή στο χέρι».
Ορισμένοι μάρτυρες υποστήριξαν ότι το παιδί ήταν σε έξαλλη κατάσταση και έδειχνε σαν να είχε πάρει το ναρκωτικό.
Αυστραλοί κληρικοί, νομικοί, ακαδημαϊκοί και φιλανθρωπικές οργανώσεις απαιτούν να διεξαχθεί ανεξάρτητη έρευνα.
Εφόσον η αλληλεγγύη για τον άδικο θάνατο ενός νεαρού από τα εντεταλμένα όργανα του κράτους φτάνει μέχρι την Κύπρο, να κλείσουμε ραντεβού να πάμεν να τα σπάσουμεν στην Αυστραλέζικην την Πρεσβεία;
Εκτός τζιαι αν πρέπει ναν Έλληνας ο άλλος για να το αξίζει, ή να σκοτωθεί στα Εξάρχεια;
Ναι, οι συνθήκες ήταν διαφορετικές αλλά τούτον «εδολοφονήσαν» τον με πρόθεση, όϊ με εξοστρακισμένη σφαίρα.
Τζιαι ήταν τζιαι μόνος του.
Η αστυνομία δεν είναι μόνον στην Ελλάδαν άχρηστη τζιαι όργανον καταστολής φαίνεται.
Εγώ δεν θα πάω, είμαι αναίσθητος τζιαι σίχαμαν είπαμεν.
Να δούμεν οι υπόλοιποι που νιώθουν την αδικία παραπάνω που λλόου μου…
—————————–, Ευχαριστίθηκα πολλά τον διάλογο στα τελευταία πποστ τζιαι θέλω να διευκρινήσω ότι πρόθεση μου δεν ήταν να προσβάλω ή να αναστατώσω κανέναν.
Αν κάποιους τα σχόλια δεν εδημοσιευτήκαν την ώραν που τα εθέλετε, εν ο γέριμος ο του που τα μπλοκκάρει.
Τούτον θα είναι τζιαι το τελευταίον πποστ αναφορικά με το ζήτημαν.
Ελπίζω το επόμενον πποστ ναν καμιά χιουμοριστική αρλούμπα.!!!!..,,…?….
: Πμ,!!!!!!!!!!!!!!!!
: Πμ!!!,,?!!!,,,!!!…..….…….
Ο Κληρίδης και ο Χριστόφιας θα σε δυσκολέψουν.
Για τον Τάσο Παπαδόπουλο που σίγουρα επέθανε σήμερα, εννα κλάψεις?
Είπα σου ότι είσαι πίκρης έννεν;
Υποβιβάζεις τον εαυτό σου αν περιμένεις να πιστέψω πως αντικρύζεις τα δύο συμβάντα σαν να είναι ίδιας φύσης… Πέραν από την πιθανή υπερβολή στη στάση των αστυνομικών… Οι Αυστραλοί μπάτσοι π.Χ.
Δεν επικαλούνται «μελλοντικό κτύπημα σε γραφείο Πολιτκού Κόμματος» για να δικαιολογήσουν την επέμβαση του και τον φονευθέντα δεν τον επαίξαν γιατί τον «χρωμάτισαν» πολιτκά στα μυαλά τους.
Κοινωνικά ίσως, πολιτικά όχι.
Η δε απόπειρα σου να διαχωρίσεις τα επεισόδια κυίως με βάση τον εξοστρακισμό.
Την απευθείας βολή μονο σαν αυτογκόλ στη νοημοσύνη σου μπορώ να το ερμηνευσω.
Εκείνο που σε τρώει τζιαι κνίθεσαι έτσι άτσαλα Φιρφίριε είναι το ξεκάθαρο πολιτικό υπόβαθρο του επεισοδίου στα Εξάρχεια.
Εδώ υποτιμάς τη νοημοσύνη μου εμένα άμα πιστεύκεις ότι… Μετά από όλα όσα σου έστειλα μέσω ηλεκτρ.
Ταχυδ.
Θα μου πλασάρεις έτσι πιττούδαν.
Φα την μόνος σου τζιαι ελπίζω να σου κάτσει στο στομάσιν…
: Μμ,.…
Αν και τα κείμενα σου είναι «λίγο» εκτός, κατ εμένα, το γεγονός ότι αριθμείς μέχρι στιγμής τρεις αναρτήσεις πάνω σ αυτό το θέμα, φανερώνει το αντίθετο απ όσα δηλώνεις, ότι δήθεν νοιώθεις την αδικία λιγότερο από τους υπόλοιπους…
Χαιρετισμούς
Τζείλα το αμαξούι σου πάρακατω ρε φιρφιρή.
Όσον αφορά το αγρινό πραγματικά απορώ γιατί επιμένει να σύρνει αφκά πας τον τοίχο
Εσπάσαν τα ούλλα τζαι στη Μελβούρνη?? Αλλά ξέχασα!
Η Μελβούρνη δεν είναι Ελλαδιστάν που αφήνουν τους άπλυτους να αλωνίζουν, φοβούμενοι τη «λαική αντίδραση».
Δράκουνα ούτε που θα επικαλεστώ την λίγη ευαισθησία που ίσως σου έχει απομείνει για έναν άνθρωπο που πέθανε γιατί αυτός ο άνθρωπος «τόλμησε» να πολεμήσει στην ΕΟΚΑ και να πει ΟΧΙ στους αγγλοαμερικάνους!
Ατοπήματα που εσείς οι αριστεροί δε συγχωρείτε…
Στην Αυστραλία ο περισσότερος κόσμος είναι ευχαριστημένος με τη ζωή του και δε ζει στο όριο φτώχιας και αυτό μου το έχουν πει επανελλημένα κόσμος από τη Βρετανία, που δούλευε Αυστραλία και θέλει απεγνωσμένα να επιστρέψει.
Γιαυτό δεν θα πιαστεί κανείς εκεί από αφορμές σαν αυτές για να διαδηλώσει για κάτι, απλά γιατί δεν έχει κάτι που να τον καίει για να διαδηλώσει.
Από τη στιγμή που την Ελληνική πραγματικότητα την γνωρίζουμε και ξέρουμε πόσο τυραννιέται τόσος κόσμος για να τα βγάλει πέρα, τα δυο γεγονότα δεν πρέπει να τα εξισώνουμε κι ούτε να περιμένουμε τις ίδιες αντιδράσεις.
Καλό Σαββατοκυρίακο!
Καλά, τωρά εν κατανοητό πέραν πάσης αμφιβολίας γιατί έγραψες τζείνες ούλλες τες μαλακίες.
Τζαι ελάλουν το εχτές σε ένα φίλο ότι συγκρίνεις την οδήγηση σε επαρχιακό χωριό της Νορβηγίας με την οδήγηση στο Κάιρο αλλά εν επίστευκε ότι εν δυνατό να είσαι τόσο αφελής.
: Μμ,..?,.,...
Φιρφιρή παρέτα φίλε μου την πολιτική ανάλυση.
Εν τα καταφέρνεις αφού.
Μείνε στα κυπριακά χιουμορίστικα διηγήματα.
Παρολα αυτα οντως δεν ειδα κανεναν απο εσας που μασιεστε να διαμαρτυρηθει για τον θανατο του Αυστραλου, οπως σας ειπε ο φιρφιρης
– Α) Η μείωση στην τιμή ενός προϊόντος αμέσως μετά την άμεσην και κατακόρυφην αύξησήν της από τον εμπορευόμενον.
Η μείωση στην τιμήν εννοείται πως δεν υπερβαίνει την προηγούμενην αύξησην β) Νόμιμος τρόπος οικειοποίησης του εισοδήματος της Κύπριας εργαζομένης.
Ξεπούλημα – α) Προϊόντα με έκπτωση.
Βλέπε.
Έκπτωση
Καταναλωτικό Δάνειο – Οικειοθελής προσχώρηση στη δουλεία
Προσφορά (, στην τιμή του ) – α) Έμμεσος τρόπος ανακοίνωσης εκπτώσεων για καταναλωτές που στερούνται βασικών μαθηματικών γνώσεων β) Σήμα προς τους καταναλωτές ότι κάπου αλλού τα προϊόντα πωλούνται φθηνότερα.
Χωρίς ΠροκαταβολήΆτοκη δόση – Προϊόν με έμμεση αύξηση στην τιμή ίσην ή μεγαλύτερην του βασικού καταθετικού επιτοκίου για τη διάρκεια της περιόδου αποπληρωμής.
Χαμός -Δεν ξανάγινε – Ξεπούλημα προϊόντων που ξανάγινε και θα ξαναγίνει.
Υπερπολυτελή Διαμερίσματα – Διαμερίσματα μετρίου ποιότητος με ντούς και τουαλέτα στο κυρίως υπνοδωμάτιο.
Ευάερα Διαμερίσματα – Διαμερίσματα κτισμένα μακρία των αστικών κέντρων (στου δκιαόλου την μάνα)
Καλύτερη Περιοχή (για Διαμερίσματα) – Εαν δεν αναφέρεται το όνομα της περιοχής, τότε βρίσκονται πλησίον προσφυγικών συνοικισμών.
Ευκολίες πληρωμής – Εύηχος τρόπος όπου εκτός του να αναλώνεστε σε παθητικό πρωκτικό σεξ με την τράπεζα, θα αναλώνεστε επιπλέων και με τον επιχειρηματία.
Νέο και Βελτιωμένο – Προϊόν που μέχρι εχθές αγοράζατε παλαιό και υποδυέστερο.
Απίστευτες Προσφορές – Προσφορές που δεν θα πιστέψετε τον χρόνο που χάσατε για μεταβείτε στα καταστήματα που τις διαφημίζουν.
Ανταγωνιστικές Τιμές – Όχι οι φθηνότερες.
Τόσα συν Τόσα Δωρεάν – Προϊόντα που η πραγματική λιανική τιμή τους είναι ελάχιστη του μισού της διαφημιζόμενης.
Λαϊκή ΥπεραγοράΑγορά – Κτήριο όχι μεγαλύτερο των τμ όπου πωλούνται υπερτιμολογημένα προϊόντα για αφελείς καταναλωτές με κομματικές παρωπίδες που πιστεύουν ότι με το να κάνουν κακό στην τσέπη τους πράττουν το πολιτικό τους καθήκον.
Μόνο για λίγες μέρεςΣαββατοκυρίακο Προσφορών κπλ – Προσφορές που μπορείτε να διεκδικήσετε, εαν όχι φθηνότερα, οποιαδήποτε μέρα της εβδομάδας οποιαδήποτε στιγμή του χρόνου.
Χριστουγεννιάτικες προσφορές – Εποχιακή υπερτιμολόγιση προϊόντων πριν το κλείσιμο των λογιστικών βιβλίων μιας εταιρίας για το τέλος του έτους.
Εισηγούμαστε για μεγάλες αγορές να περιμένετε μετά το πέρας των εορτών.
Γιορτή Αγίου Βαλεντίνου – α) Η αιχμή του δόρατος του λιανικού εμπορίου όπου ενορχηστρωμένα ο εμπορικός κόσμος εκβιάζει του άντρες να εξαγοράζουν την συνείδησή τους και να αποχωρίζονται των μισθών τους εις αντάλλαγμα μιας νύχτας στην οποία το έταιρον τους ήμισυ υπό την επήρρεια αλκοολ θα τους κάμει χατίρι στο κρεβάτι.
Β) Η δεύτερημέρα του χρόνου που αυξάνονται κατακόρυφα οι πωλήσεις στα ανθοπωλεία, μετά την εορτή του Απ.
Φίλιππε.
Κατοικίδιο – Ο πλέον δημοφιλής τρόπος για να δώσεις σινιάλο στον κόσμο ότι μέρος του εισοδήματός σου σου είναι αχρείαστο.
Επώνυμη Μάρκα – Η εμπορική τακτική όπου ο καταναλωτής υπερχρεώνεται για ένα προϊόν ώστε να φέρει το δικαίωμα να το διαφημίζει δωρεάν.
Καινούριο Αυτοκίνητο – Ο ευκολότερος τρόπος για να χάσετε το ένα τρίτο της αξίας της αγοράς σας το πρώτο λεπτό μετά το πέρας της συναλλαγής.
Τυχερά Παιγνίδια, Καζαντί– α)Άμεση φορολόγηση σε άτομα που δεν κατέχουν βασικές γνώσεις στατιστικής.
Β) Τρόπος με τον οποίο το Κράτος παίρνει από τους φτωχούς και δίνει στους υπόλοιπους και που συνάμα του επιτρέπει να ηθικολογεί και να αρνείται τη δημιουργία καζίνου.
Ξυστό Λαχείο – α) Ο ευκολότερος και διασκεδαστικότερος τρόπος να ξεφορτωθείτε οτιδήποτε κέρμα βαραίνει το πορτοφόλι σας β) Εξαίρετη ευκαιρία να δηλώσετε «Χάνω στα χαρτιά, κερδίζω στην αγάπη».
:.…….
Πρέπει να τα εκδόσεις όλα μαζί σε βιβλίο!
Για τις Εκπτώσεις β): «Νόμιμος τρόπος οικειοποίησης του εισοδήματος της Κύπριας εργαζομένης»…Να προσθέσω: «ή του εισοδήματος του παπάάντρα της»
Το ξυστο (τελευταιο) εγραψε!!!:)
«» :!?!
: Μμ……………,………
Τουτο εν το πιο αρνητικο που τα λεξικα σου φιλε φιρφιρη.
Εν και λλιο υπερβολικο..
Τζινο με τα κατοικιδα εν στεκει πιστεφκω.
Και ουτε εσενα εκφραζει.
:) :))) :(
Χαχαχ σωστός
Τζι εγώ αντί να αίρουμαι άμαν θωρώ τιμές -, πίχί, νευριάζω γιατί σκέφτουμαι ότι αν επήαιννα εχτές ήταν να δώκω παραπάνω (!!!!) Τη στιγμή που ακόμα τζιαι με την έκπτωση πάλε φκάλλει κέρδος ο πωλητής!
Αργκ.
Βοηθάτε να κάμουμεν Κυπριακόν λεξικόν για τη μάππα.
: Μάππατζιης
Περιεχει ερωτονομικον που σοκαρε με το αντικαπιταλιστικο και αναρχικο του περιεχομενο
Επώνυμη Μάρκα!!
Να συγχαρώ τον Πρώην Υπουργόν Δικαιοσύνης τζιαι Δημοσίας Τάξης Δρ.
Κύπρον Χρυσοστομίδην, τζιαι να συγχαρώ λλίον τον Πρόεδρον που επιτέλους αντιλήφτηκεν ότι έπρεπεν να κάμει δεχτήν την παραίτησην του.
Τούτον που έκαμεν ο Χρυσοστομίδης τιμά τον ίδιο, χωρίς να με ενδιαφέρουν τα κίνητρά του.
Δείχνει
) Άθρωπον που φαίνεται να έσιει τσίππαν πάνω του.
Ανάλαβεν Υπουργός, έππεσεν θύμαν κακών πρακτικών της Αστυνομίας μας (κληροδοτημένα που προηγούμενες Κυβερνήσεις), αλλά αναγνώρισεν την ΕΥΘΥΝΗ που έσιει ως πολιτικός προϊστάμενος της.
) Με την πράξην του εχάραξεν μέρος του δρόμου που πρέπει να πορεύονται ούλλοι οι πολιτικοί που έχουν θέσεις ευθύνης, ότι δηλαδή η δικαιολογία «Έννεν εμείς, εν οι προηγούμενοι» δεν παρπατά.
) Δίνει μήνυμα στον Υπουργόν που θα τον ακολουθήσει ότι πρέπει να κάμει κάτι αποτελεσματικό αν δεν θέλει να περιμένει τα επόμενα σκάνδαλα που θα τον αναγκάσουν να παραιτηθεί.
Φυσικά μια παραίτηση δεν πρέπει να γίνεται για ψύλλου ππήδημα, αλλά ορθά έπραξεν διότι τούτον έκαμεν ΜΠΑΜ.
Μάσσιαλα σου Κύπρο.
Μακάρι να είχαμεν τζι άλλους πολιτιακούς αξιωματούχους σαν εσένα.
Καλά έκαμε που παραιτήθηκε (μήπως μάθουμε και σε αυτή τη χώρα τι σημαίνει ευθυξία και πολιτική ευθύνη) αλλά όι και να τον λιβανίζουμε όπως εκάμναν όλα τα κανάλια ψες, επειδή έκαμε το αυτονόητο και ειδικά μετά από ένα τέτοιο σκάνδαλο!
: Μμ….?…!
: Μμ..??,,?,!
Τωρά πρέπει ο Χριστόφιας να ζητήσει και πεντέ-έξι άλλες παραιτήσεις και να απολογηθεί σε εμάς για την κοτσάνα που έσυρε ότι τάχα έχει πιο σημαντικά πράματα να κάμει παρά να ασχολήται με τον Αλ Καπόνε.
Και να παραδεκτεί ότι και ίδιος τα έκαμε μαντάρα, τελικά ήξερε ή όι ότι ο Αλ Καπόνε ήταν εξι μήνες στο Απολλώνειο;
: Μμ.., ( )….
Ορθά έπραξεν και μπράβο του, ναι, αν και δεν τον έπαιρνε να μην (εν ο δέυτερος κατάδικος που τους φεύκει που μες τα σιέρκα τους – θυμάστε τον άλλο πρόσφατα που τον επήραν μίιμου επίσκεψη στο Γέρι τζι έφυεν που το μπάνιο).
Ο χριστόφκιας όντως δεν έπρεπε να του κάμνει κούτζια τζιαι να θέλει παρακάλιο να τη δεχτεί, όπως τζιαι οι άλλοι διευθυντές και υπεύθυνοι-ανεύθυνοι έπρεπε να παραιτηθούν αμέσως (ο διευθυντής των φυλακών τι ακριβώς περιμένει να γίνει για να παραιτηθεί;;;;;;!!!)
Ποττέ μου δεν τον εσυμπάθησα τζιαι πολλά παρόλον που τον θεωρώ ύσηχον άθρωπον τζιαι κάπως μετρημένον πολιτικόν.
Εμύριζεν μου πάντα κουτσιοζούμιν.
Με αυτόν που έκαμεν ανέβην στην εκτίμησην μου, όι γιατί πρέπει να παραιτούνται οι υπουργοί με την πρώτην μαλακίαν που κάμνουν οι υφιστάμενοι τους, αλλά γιατί σαν πολιτική πράξη θα επιφέρει πολλήν αποτέλεσμαν.
Το ότι επαραιτήθην σαν υπουργός διά δύναμην (τζιαι αναγακάζει) τον πρόεδρον να προχωρήσει τζιαι να βάλει το μαχαίριν στον κόκαλον.
Ιδώμεν τι θα ακολουθήσει.
Εν να τολμήσει ο πρόεδρος να καθαρίσει τον σταύλον του Αυγείου, οξά εν να τους φοητσιάσει λλίον ώς που να ξεχαστεί η υπόθεση τζιαι να συνεχίσουν πάλε όπως πριν;
Πάντως κοπέλια μεν κρίνετε πολλά αυστηρά τους αθρώπους που για να φκάλουν το ψουμίν τους είναι αναγκασμένοι να δουλέψουν μες τες φυλακές.
Να μεν σας τύχει να κάμετε έτσι δουλειάν.
Έτυχεν μου να δουλέψω σε φυλακήν τζιαι κάθε μέρα εσκόλαννα άρρωστος.
Πολλά λλίοι αθρώποι μπορεί να αντέξουν έτσι δουλειάν.
Καλλύττερα ποσκουπιθκιάρης ή σκατοπετάχτης παρά διευθυντής, ή έστω φρουρός στην φυλακήν.
Δεν μιλώ βέβαια για τους διεφθαρμένους που τα κάμουν πλακάκια με τους εγγληματίες τζιαι τα παίρνουν, αυτοί πρέπει να κάτσουν μέσα με τους φίλους τους.
Εγώ επειδή είμαι πολλά καχύποπτη με τους πολιτικούς μας, ακούω τις καμπανούλες των ευρωεκλογών να κτυπούν και τον κ.Χρυσοστομίδη να βάλει υποψηφιότητα, αφού πλέον δεν είναι υπουργός.
Μου το κουδούνι μόλις μπαίνω στο μπάνιο.
Καρτερώ κόσμο οπόταν πετάσσουμαι πόξω.
Παουρίζω «ΕΝΑ ΛΕΠΤΟΟΟ» τζιαι βουρώ τζιαι βάλλω φόρμες.
Βουρώ να πάω να αννοίξω διότι όπως φαίνεται ο κωδωνοκρούστης δεν καταλάβει το - τζιαι συνεχίζει να κτυπά κουδούνι.
Η είσοδος εν δίπλα που την κουζίναν.
Ο Μότζιος βλέποντας με να πηαίννω ποτζί φουρκαστός, νομιζόμενος ότι πάω να του δώσω ληξιόν βουρά τζιαι τζίνος.
Ένεκα του ότι έχω παρκέ πάτωμα γλυάζει τζιαι βρέθετε ομπρός μου οπόταν τζιαι κλαππώνουμαι πάνω του.
Η κκελλέ μου περνά πόντους ξυστά που την γωνιάν την μουττερήν του άίσλαντ.
Σηκώνουμαι πάνω ούλλον νεύρα.
Ο Μότζιος καταλάβει το τζιαι βουρά να χωστεί στην κάμαρην του πίσω που το κρεβάτιν του.
Αννοίω την πόρτα τζιαι θωρώ θκυο μιτσιούς, ακούρευτους, αχτένιστους, με τα σιέρκα μες τες πούντζιες.
Προς στιγμής ενόμισα ότι οι σκουπιδκιάρηες του Δήμου Στροβόλου (που δεν τους έδωσα πουρπουάρ πέρσι γιατί πληρώνω δημοτικούς φόρους τζιαι δεν μου κάμνουν χατίρι με το να μου καθαρίζουν τα σκουπίδκια μου) ήβραν με τζιαι εστείλαν μου αλητόπαιδα να με δέρουν.
Η δεύτερη εκδοχή ήταν πως οι μιτσιοί εν μέρος συμμορίας που την Ελλάδα με τουρκόγυφτους τσιγγάνους που γυρίζουν τζιαι δκιακονιούν.
Εκόντεψα στο δεύτερον.
Εν τα κοπελλούδκια των γειτόνων τζιαι ήρταν να πουν τα κάλαντα.
-Να τα πούμεν, να τα πούμεν;
Ερωτήσαν αγέλαστα, χωρίς την παραμικρήν δόσην ενθουσιασμού τζιαι χριστουγεννιάτικου πνεύματος.
-Πέτε τα ρε κοπέλια.
-Καληνεσπέραναρχοντεςκιαααανεικιανείναιορισμόοοοσαςχριστούτηθείαγέννηση, νάαααπωναπώωωωσταρχοντικόοοοοσαςχριστοςγεννάαααταισήμμερον,τηηηηηητηβηθλεεεεμτην πόοοοοοοολη….
Ετραγουδούσαν με την αναπνοή κάποιου που πνίεται στην θάλασσα τζιαι την όρεξην Σομαλού που καρτερά φαϊν που την Γιούνισεφ (με τα σιέρκα μες τες πούντζιες).
-Ελάτε τζιαι παρετάτε, λαλώ τους.
Πληρώνω σαν να μεν ξανατραουδίσετε.
Ούτε μαστραππίν να βάλλουν τα ψιλά δεν είχαν.Ούτε «τζιαι του Χρόνου» δεν μου ευχηθήκαν.
Μισοδότζιες τέλεια.
Μισοδότζιες όπως τους πατρονίσιμους Αϊ Βασίληδες που μάχουνται να φκούν την φωτεινήν την σκαλούα πας τα μπαλκόνια.
Που τζιαιρός που εντυνούμασταν χριστουγεννιάτικα με τα καππελούθκια μας τα κότσινα, επιάναμεν μπουζούκιν τζιαι αυλό τζιαι ετραουδούσαμεν τα κάλαντα με το χαμόγελον, που την αρχήν ως το τέλος.
Που εβουρούσαμεν να προλάβουμεν τα σπίθκια πριν να παν άλλοι μιτσιοί τζιαι βαρεθεί μας ο κόσμος.
Κκρίστμας σπίριτ μαϊ ας.
Αντί να ακούω χριστουγενιάτικα τραούδκια ακούω την παραλλαγή του τζιάμπο τζιαι του ορφανίδη.
Εν χριστούγεννα τούτα;
Ευτυχώς που έχω τα χριστουγεννιάτικα του Ντιν Μάρτιν τζιαι του Φρανκ Σινάτρα, λετ ιτ σνόου που λαλεί το τραούδιν τζιαι πόψε θα κάμω πισκοττούθκια με κανέλλαν τζιαι σιρόππιν σφενδάμου.
Τζι ας τολμήσουν να έρτουν να μου πούν τα κάλαντα.…!!!.?.… «»,!!!!
) «?», « » ( )
)?,
) (,!!),, ( )
Έρκονται τζαι τα Φώτα τωρά.
Ετοιμαστείται για τον αγιασμό που τον παπά του χωρκού τζαι τα σελινούθκια έτοιμα..
Κκρίστμας σπίριτ μαϊ ας, όπως ακριβως το λαλείς.
Παλιά είχαμεν την ττενέκκα μας τζιε εκαρτερούσαμεν τζιόλας με αγωνία μόλις ετελιώναμεν(Λήδρας, Ονασαγόρου τζιε παράδρομους, καθότι μαθητής της Φανερωμένης) να τα μετρήσουμεν να δούμεν πόσα αναλογούν στον καθένα.
Με τους σκουπιδκιάρηες έχω λλίον διαφορετική άποψη, λυπούμε τους νομίζω..
Αλλά τα μουρόχαβλα που λαλούν τα κάλαντα, ούτε ένα σεντ εν τους διώ άμαν εφανιστούν έτσι σκέδιο.
Αρέσκεις μου πολλά ρε κουμπάρε όπως τα λαλείς, ο Θεός να σε σσιέπει να συνεχίσεις σίλια χρόνια να γράφεις έτσι τζιε να μας κάμνεις να γελούμεν.
Τζιε χάππι νιου γίαρ
Τίποτε έν εσιει.
Αν έρτουν ποδά εννα τους ταπανιάσω.
Εμάθαν μου ούλλοι τα κάλαντα.
Πελλάρες..
: Μμ,?!?!!!!!!
: Μμ……..…,…
: Μμ?.!!!
Μετά που ήρταν δεκαεφτάχρονα (πέρσι) η ώρα να μου πουν τα κάλαντα εφύλαξα και τα πισκόττα και τα ευρώ…Φέτος, απλά κάμνω πως εν είμαι σπίτι.
Τα κάλαντα εν ένας πολλά ωραίος τρόπος να νιώσουν τα μωρά το ομαδικό πνεύμα και εμείς οι υπόλοιποι το χριστουγεννιάτικο πνεύμα.
Και η μαγειρική τέλειος τρόπος για να σου φύουν τα νεύρα!
Εμάς ένηρτεν κανένας να μας τα πει
Έντα κρίμα
Καλάν εσείς!
Εμένα που ήρταν νύχτες πάνω τ άλλου οι ίδιοι να μου τα πουν τι να πω;
Εσπάσαν μου τα νεύρα μου τα αππωμένα.
Την η νύχτα έπαιξά πελλόν αλλά την η ετυλίξαν με οι δαιμόνοι!
: Πμ, Έμαθα τζι εγώ τυχαία ότι έννεν σωστή η λέξη.
«Νομίζοντας» είναι το σωστό, «νομιζόμενος» είναι αυτός που τον νομίζουν οι άλλοι…
Καλαντάρηες είδα τζι εγώ κάτι κούλλουφους μιτσιούς να ρέμπουν μες τους δρόμους εν ώρα σχολείου τζιαι εδιερωτήθηκα αν εν τόσο φτωοί ή τόσο γέρημοι…
Εδιερωτηθήκετε ποττέ σας πως να γράψετε τζιαι να σκηνοθετήσετε μιαν Χριστουγεννιάτικην ταινίαν που θα την παίζουν τα Κυπριακά κανάλια ως την συντέλειαν του κόσμου ακούστε πως να το κάμετε.
Υπόθεση: α) Μεσοαστική Αμερικανική Οικογένεια όπου τα σχέδια τους για τις γιορτές έρκουνται πούκουππα.
Ο πορνόγερος άστεγος στην πραγματικότητα εν ο Άης Χαράλαμπος στον οποίον κανένας, ειδικά ο πατέρας, δεν πιστεύκει εκτός ο μιτσής.
Β) Δυσλειτουργική οικογένεια που είται η μάνα εν χωρισμένη τζιαι μινίσκει με το μωρόν είτε επέθανεν ο πατέρας τζιαι πεθυμά τον το μωρό.
Κανένας δεν πιστεύκει στον Άξ Χαράλαμπε εκτός που το μωρόν.
Ο Άης Χαράλαμπος δουλεύκει στο συνοικιακόν εμπορικόν κέντρον, με τα μούσια του τζιαι ούλλα αλλά κανένας ούλλον τον χρόνον δεν τον επρόσεξεν.
Όπως τον Κλάρκ Κκέντ που άμαν φκάλει τα γυαλιά της μυωπίας εν ο Σούπερμαν τζιαι κανένας, ΜΑ ΚΑΝΕΝΑΣ, συνάδελφος του δεν το καταλάβει.
Γ) Ο Άϊς Χαράλαμπος σπάζει το πόδιν τουγριππώνεται τζιαι δεν προλαμβαίνει να παραδώσει.
Βοηθά τον έναν κακομοίρης που προσπαθεί να εντυπωσιάσει τον γιο του τζιαι την γυναίκα του που τον εξαπόλυσεν για κάποιον που δεν είναι όπως τζίνον, ή έναν μωρόν που το δέρνουν οι συμμαθητές του στο σχολείο γιατί πάντα υπάρχει έναν μωρό έτσι.
Μετά που γίνεται παρεούιν του Αη Χαράλαμπε αγαπούν τον ούλλοι.
Τοποθεσία: α) Νέα Υόρκη β).
Σπίτιν τέλεια στολισμένον σε Χριστουγενιάτικον διάκοσμο, παντές τζι έν έσιει φτώσιαν στον κόσμον.
Η γαλοπούλλα εν τέλεια ψημένη.
Η νοικοτζυρά μόνη της μαϊρέφκει τέλεια πιάτα.
Εν ούλλα καθαρά.
Χαρακτήρες:
Α) Μωρόν.
Μικροκαμωμένος, ο μιτσόττερος που τα αδέρκια του.
Εν πάντα αγόρι, οι κορούες εν έχουν θέση στες Χριστουγεννιάτικες ταινίες.
Εν μισκίνης τζιαι αγνοεί τον ο παπάς του που δουλεύκει συνέχεια, ή δεν τον θωρεί συχνά γιατί εχώρισεν την μάνα του ή εν πεθαμμένος.
Δεν έσιει φίλους τζιαι τρώει ξύλο στο σχολείο.
Αν έσιει φίλους εν εξίσου λούλληδες όπως τον ίδιο.
Μπορεί ο άνθρωπος να επήεν στο φεγγάριν αλλά πιστεύκει στον Άη Χαράλαμπε.
Μπορεί να μεν τζίζουν τα πόδκια του χαμαί άμαν κάθεται να σιέσει αλλά εν ώριμος για την ηλικία του τζιαι διακρίνει τον Άη Χαράλαμπε μεταμφιεσμένον σαν κοσμικόν γιατί εν καλόν μωρό.
Το κούρεμαν του εν δεκαετίες αναδρομικόν.
Θέλεις να τον δέρεις μόνον που τον θωρείς.
Έσιει φανταστικό φίλο.
Β) Μάνα – Δευτερεύων χαρακτήρας.
Δουλεύκει που το πρωϊν ως την νύχτα αλλά κρατά τζιαι το σπίτιν στην εντέλεια.
Είτε θα πάρει άλλον γιατί δεν καταλάβει πόσον καλός εν ο πρώην της, είτε που θα ψήνει κκάπκέϊκς που το πρωίν ως την νύχτα.
Δεν έδερεν ποττέ το μωρόν της τζιαι μόνον τζίνει δεν καταλάβει τι μαμμόθρεφτον ένει.
Εν ικανεί να δεί τον χρονο της να χτυπά ενέσεις τζι αντί να του βιζινίσει τον πάτσον θα τον κάτσει πας τον καναπέ τζιαι θα του πει «,.
Θα αγκαλιαστούν τζι ετέλειωσεν τον ζήτημα.
Γ) Πατέρας – Εν μαλάκας τζιαι εχώρισεν τον η γεναίκα του.
Εν μαλάκας γιατί δουλεύκει όπως τον γάρο τζιαι δεν διά σημασία του γιού του.
Εν μαλάκας γιατί εξέχασεν να γοράσει τα δώρα.
Εν μαλάκας στο πηλίκο.
Δ) Άης Χαράλαμπος – Ρατσιστής άγιος που μόνον στην Αμερική παραδώνει δώρα τζιαι να κάμει θαύματα.
Έσιει φυσικήν γενειάδαν.
Αντί να εξαλείψει την παγκόσμια πείνα βοηθά την μάνα τζιαι τον τζύρη του μωρού να ξανασμίξουν.
Αυτάααα.
Καλά Χριστούγεννα κοπέλια.
Μακάρι η επέτειος της γέννησης του Θεανθρώπου να φέρει σεσάς τζι όσους νοιάζεστε υγείαν, ευημερίαν τζιαι εκπλήρωσην των ευγενών σας πόθων.
Είθε να έσιεται υγείαν για εκατόν ζωές τζιαι τα σκέλια σας ναν πάντα χαρούμενα.
ΥΓ: Επειδή εζήλεψα με τα σήριαλ της Δρακούνας, ετοιμάζεται υπερπαραγωγή σε παρόμοιον ύφος αλλά με παραπάνω τιτσιρκόν, σεξ τζιαι διαστροφήν μέσαμέσα.
Μείνετε συντονισμένοι.!!
Χρόνια Πολλά Φιρφιρή.
Τωρά που τα λαλείς, ήρταν μου τζι εμέναν έναν-θκυό πραματούθκια:
Α) ο τεχνοκράτης με κουστούμι-γραβάτα πνιμένος πάντα της δουλειάς που έχασεν το πνεύμαν των Χριστουγέννων τζαι κατα λάθοςεξανάγκης βρέθεται σε έναν που τούτα τα σπίθκια, τα υπερπαραγωγή, τζαι ανακαλύπτει τα Χριστούγεννα ή έρκουνται στον ύπνον του τα τρία πνεύματα, τύπου Ντίκενς.
Β) το γλυπτόν που πάγο.
Όι μόνον σε χριστουγεννιάτικες, γενικά σε «χειμωνιάτικες» ταινίες.
Τζαι εν έσιει να υπάρχει σε ταινίαν γλυπτόν που πάγο τζαι να μεν βρεθεί ένας χαντακωμένος που πάει να το γλύψει τζαι κολλά η γλώσσα του πάνω….
Χάτες καλές γιορτές τζια καλήν χρονιάν
Ωραίος.
Καλές γιορτές τζιαι Χρόνια Πολλά!
Α ο ΣΟΥΠΠΕΡΜΑΝ…….Έν ο Κλάρκ Κκέντ!!!!!!!!!!!
Καλός Νέος Πάσχας Φιρφίριε…
Πε τζιαι του Μότζιο..
Γουφγούφ Γούφγουφ Γουφ…
: Μμ………… ( )
Χρόνια πολλά ρε!
Άσχετον
Επήα Μιραμπέλλα προψές, εν σε είδα όμως
: Πμ!!!!!!!!!!!!,…
Γιατί παράγουν περισσότερο πλούτο που εμάς τζιαι γιατί οι εργαζόμενοι τζικάτω, μη έχοντας την θεσμοθετημένην ασφάλειαν εργασίας εν πολλά πιο παραγωγικοί που τους τεμπέληδες δικούς μας.
-Γιατί είναι υπερδύναμη ενώ εμείς όϊ, αν τζιαι θα το θέλαμεν.
-Γιατί αφομοιώσαν κύμματα τζιαι κύμματα μεταναστών, Εγγλέζους, Γερμανούς, Σκανδιναβούς, Ιρλανδούς, Ολλανδούς, Σέρβους, Μεξικανούς, Ιρανούς τζιαι πρώην Σκλάβους σε πολλά μεγαλλύτερον βαθμόν απ ότι εμείς.
Γιατί τζίνοι νιώθουν ούλλοι Αμερικανοί ενώ εμείς ακόμα είμαστεν Ελληνοκύπριοι τζιαι Τουρκοκύπριοι.
-Γιατί εν χώρα που θα θέλαμεν να ζήσουμεν τζιαι να δουλέψουμεν, ενώ η δική μας όϊ (αλήθκεια γιατί δεν πάμεν μετανάστες σε χώρες με κουμμουνιστικά μοντέλα διακυβέρνησης τζιαι προτιμούμεν τες φιλελεύθερες Ευρωπαϊκές χώρες, την Αγγλία τζιαι την Αμερική).
-Γιατί δεν εβιώσαν κουμμουνισμό τζιαι εβοηθήσαν να τον πνίξουν.
-Γιατί οι φελλοί δεν παν μπροστά τζικάτω.
-Γιατί τζικάτω μόνον οι εργατικοί τζιαι οι έξυπνοι παν μπροστά.
-Γιατί οι αναρχικοί στην Ελλάδα φορούν Νάϊκ ενώ που την ελλάδα μόνο την φέττα ξέρουν στην Αμερική.
-Γιατί εφκάλαν πρόεδρον ΜΑΥΡΟΝ ΜΙΓΑ, ενώ μέχρι τα ς εγίνετουν φυλετικός διαχωρισμός, ενώ εμείς δεν θέλουμεν να ακούσουμεν για εκ περιτροπής προεδρίαν χρόνια μετά την εισβολήν.
-Γιατί εξεχάσαμεν ότι μαζί με τους Εγγλέζους τζιαι τους Ρώσσους εσώσαν το τομάριν μας που τους Ναζιστές.
-Γιατί έχουν αντιπροσωπευτικήν δημοκρατίαν που λειτουργεί με πολλά ανώττερες συνθήκες αξιοκρατίας.
-Γιατί εξεχάσαμεν τα εκατομμύρια αθρώπους που έφαεν τζιαι εξόρισεν ο σοσιαλιστής Στάλιν τζιαι νομίζουμεν πως μόνον τζίνοι εν η πηγή του κακού.
-Γιατί άμαν έσιει έναν σκάνδαλον στην Αμερική σε διάστημαν ημερών ανθρώποι βρέθουνται πίσω που τα σίδερα (βλέπε ΕΝΡΟΝ) ενώ εμείς γυρεύκουμεν τον Κίταν ακόμα.
-Γιατί μέσα σε χρόνια εφάν τον κόσμον ενώ εμείς μόνον που πάνω μας τρώμεν.
-Γιατί έχουν χρηστήν διοίκησην.
– Γιατί έχουν παραπάνω κοινωνικήν συνοχή που εμάς που είμαστεν μια δράκα αθρώποι.
-Γιατί οι καταχρήσεις που κάμνουν ανά το παγκόσμιο εν λλιότερες που τους πλεονασμούς τζιαι την βοήθειαν που παρέχουν (οικονομική κρίση )
-Γιατί η αμερικανική ποπ κουλτούρα εν πιο γνωστή τζιαι διασκεδαστική που την δική μας πχ την Πάτησα, Αίγια Φούξια, ΛΑ.
-Γιατί όποιος εν δουλεύκει πάει σπίτιν του.
-Γιατί η εκκλησία τζικάτω δεν έσιει λόγον στην πολιτική.
-Γιατί έχουν λλιόττερην φοροδιαφυγή.
-Γιατί έχουν πανεπιστήμια της προκοπής.
-Γιατί τα πανεπιστήμια ΔΕΝ ΚΛΕΙΝΟΥΝ!
-Γιατί έχουν τζιαι δράσεις που καταργούν τον ρατσισμό.
– Γιατί βολεύκει να φταίμεν κάποιον εκτός που τον εαυτόν μας.
Βασικά μισούμεν την Αμερική γιατί είναι ότι δεν εμπορέσαμεν ποττέ μας να είμαστεν.
Γιατί στο βάθος το ζηλέυουμε αυτό που ρεζιλεύουμε.
ΥΓ: Επροσέξετε πως μόνον οι χώρες που ΔΕΝ εβιώσαν τον κουμμουνισμό έχουν πολλά ψηλά ποσοστά αριστερών;
ΥΓΓ: Έσιει τζιαι τα κακά της η Αμερική αλλά συγκρινόμενη με τα δικά μας εν μια χαρά.!!, (,,,,,,…)
: Πμ,.,
Το μόνο καλό που έχει να διδάξει η Αμερική την Κύπρο τώρα πια είναι πώς τα καταφέρνει να επιβιώνει ένα ομοσπονδιακό κράτος.
Στα υπόλοιπα, π.Χ.
Πώς τα μέσα και η πολιτική επυρεάζουν τις μάζες και δημιουργούν ανεγκέφαλους πολίτες, τα καταφέρνουμε και μόνοι μας.
: ΑνΟν
Καλά τι γίνεται με τις χιλιάδες που εσκοτώσαν σε τόσους πολέμους στην Ασία? Την αναισθησία που επιδεικνύουν όσον αφορά το περιβάλλον? Την πλύση εγκεφάλου που υπόκεινται οι πολίτες της τζιαι οι παραπάνω δεν έχουν ιδέα τι γίνεται στις υπόλοιπες ηπείρους?
Τζιαι τούτο με τον κομμουνισμό εν το καταλάβω πολλά.
Η χώρα της ελευθερίας και της δημοκρατίας μίσιη μου τζιαι αν δεν είσαι Ρεπουμπλικάνος ή Δημοκράτης εν κάμνεις τίποτε.
Όι εν είμαι κουμμουνίστρια αλλά εν να ήθελα να έχω την επιλογή να είμαι.
Α τζιαι εν ηξέρω τι γίνεται τωρά αλλά όταν εζούσαμε εμείς στην Αμερική η πολιτική τους εν ήταν καθόλου ανθρωποκεντρική.
Αν δεν είσιες ασφάλεια εν εκόντευκες σε νοσοκομείο.
Η μάμα μου εγέννησε με τζιαι εδικαιούτουν ΜΟΝΟΝ εβδομάδες άδεια μητρότητας τον καιρό που στην Κύπρο εδικαιούσουν πολλά παραπάνω.
Για να πάεις να ψηφίσεις έπρεπε να μεν πάεις στην δουλειά σου τζιαι να χάσεις το μεροκάματο σου.
Τα παραπάνω που τζείνα που λαλείς έχουν βάση αλλά τούτο εν σημαίνει πως εν έχουμε λόγους να μισούμε την Αμερική.
Μπορεί ναν μαλακίες που λαλώ αλλά εν πιστεύκω ότι εν απλά θέμα ζήλειας τούτον ούλλος το μίσος προς τις ΗΠΑ.
: Πμ,, -.
( ),..,...,…,.....
Το εναλλαχτικόν της αμερικής εν η Ευρώπη τζιαι εν έχουμεν να ζηλέψουμεν τίποτε.
Έχει πολλήν δουλειάν η Ευρώπη να κάμει για να γινεί καλλύττερη αλλά σίουρα όι στα πρότυπα τους αμερικάνους που πααίννουν κατευθείας να σπάσουν τα τζιέρρατα τους πας τον τοίχον.
Μακάρι ότι πάθουν να το πάθουν μόνοι τους τζιαι να μεν πάρουν τζιαι τον πλανήτην μιτά τους, αλλά το ότι τρών οι Αμερικάνοι κιλοβατώρες ενέργειαν την ημέραν τζιαι σιέζουν το ανάλογον διοξείδιον του άνθρακα ψηλώννει ακόμα τζιαι την στην Κύπρον την θερμοκρασίαν κατά βαθμόν τζιαι μειώννει την βροχόπτωσην κατά.
Το Αμερικάνικον μετέλλον είναι ποσπασμένον φιρφιρή όσον ήταν τζιαι το σοβιετικόν.
Ξύπνα τζιαι ο κόσμος δεν είναι στον ψυχρόν πόλεμον του.
Αν οι Αμερικάνοι ξυπνήσουν τζιαι δείξουν μας πως να γλυτώσουμεν τον πλανήτην να τους φκάλω το καππέλλον.
Προς το παρόν εν η Ευρώπη που δουλεύκει προς αυτήν την κατευθυνσην.
Γερμανίαν, Σουηδίαν, Ελβετίαν, Αυστρίαν, Δανίαν… Ποτζιεί να θωρείς.
Δεν γρειάζεται να πάεις τζιεί του Ατλαντικού για να εύρεις καλλύττερους μας.
Βασικά είπες μας γιατί αγαπάς την Αμερική ρε Φιρφιρή.
Εν νομίζω έστω και ένας από τους λόγους που παραθέτεις να προκαλεί μίσος.
Τους πραγματικούς λόγους που μισα σχεδόν όλος ο κόσμος την Αμερική τους κρύβεις επιμελώς.
Δεν διαφέρουν και πολύ από τους λόγους που κάποιος μισά ένα δολοφόνο.
Κρίμα να γίνεσαι απολογητής τους.
Επιλεκτικες οι ευαισθησιες σας για τους δολοφονους της ανθρωποτητας.
Δεν ακουσα ποτε κανενα να καταδικαζει τα εγκληματα των Σοβιετικων και μετεπειτα των Ρωσων εστω με το ενα δεκατο του παθους με το οποιο καταδικαζει το παραμικρο που κανουν οι Αμερικανοι.
Στην Αμερικη εχουμε φορτωσει ολα τα παθη και τις ανασφαλειες του παρελθοντος (βλεπε ) και προσπαθουμε με την παραμικρη ευκαιρια να επιβεβαιωσουμε στους εαυτους μας οτι εχουμε δικαιο γι αυτη μας την επιλογη.
Ωραιο αρθρο Φιρφιρη.
Επιτελους μια «αιρετικη» αποψη για το θεμα.
Αντρεας
Ρε φίλε, νομίζω άμαν γράφεις με πολιτικό περιεχόμενο ππέφτεις πολλά έξω, καλλύττερα να γράφεις τα χιουμορίστικααναμνηστικά σου, τζείνα εν έχουν λάθος.
Άφηστην Αμερικήν να πα να γαμηθεί…
Εχουν πολιτικούς που ξέρουν πότε να πάσιν σπίτιν τούς!!!
Κατακριβιαν εν ΕΞΑΙΤΙΑΣ των εγγλέζων που αναγκαστήκαμε να ανεκτούμε τους Γερμανούς και εν ΕΞΑΙΤΙΑΣ των εγγλέζων που εισέβαλαν στην Ελλάδα.
Αλλά τούτα εν τα λαλούμε παρα έξω, συνεχίζουμε να ευχαριστούμε τους Ρώσσους και τους άγγλους για τη «βοήθεια»!
Εν το εκατάλαβα τούτο με τους Έλληνες και τους Τούρκους της Κύπρου.
Δηλαδή τι πρέπει να λεγόμαστε κατα τα μοντέρνα αμερικανικά πρότυπα?? «Κύπριοι»??
Είμαστε τυχεροί που δεν εβιώσαμε ποτέ τον κομμουνισμό(ο σύντροφος Χριστοφιας εν πιάνεται) γιατί για όσους δεν το ξέρουν ΚΟΜΜΟΥΝΙΣΜΟΣΦΑΣΙΣΜΟΣ
: Μμ,,.,,..,.,....
Σου το ξαναγραψα…Υπεραπλοποιεις πολλα και παραποιεις αλλα τοσα οσο αφορα ιστορια, πολιτικη και οικονομια.
Μας ειπες βασικα γιατι εισαι φανατικος αντικομμουνιστης και ειναι θεμα σου, αλλα μην το ξεχυλωσουμε ιστορικα…Και αφηνω ολα ταλλα που ειπες αλλα…Η εκκλησια δεν ανακατευεται στην πολιτικη στην Αμερικη;;;;;;;;;;;;
Μεινε στα χιουμοριστικα…
Καλη χρονια
– Παραγουν περισσοτερο πλουτο απο εμας γιατι εχουν πολυ περισσοτερους πορους σε αντιθεση με εμας και οχι επιδη η παραγωγικοτητα τους ειναι πιο υψηλη
-Εκει ΟΛΟΙ ειναι μεταναστες που ξεπαστρεψαν τους αυτοχθονες και διεκδικησαν τη γη τους.
Και οταν εχεις μια τοσο αχανη χωρα αφομοιωνεις πιο ευκολα κοσμο-βασικα οι μεταναστες που ειρθαν λιγο αργοτερα ειχαν χωρο να μπουν σε γκετο
-Ο μονος λογος που προτιμουμε να δουλεψουμε εκει ειναι λογο της πλησης εκγεφαλου που δεχομαστε οτι εκει ειναι ο παραδεισος και ξεχναμε οτι ειναι και η κολαση μαζι.
-Μονο οι εξυπνοι και οι εργατικοι παν μπροστα εκει και οι φελλοι οχι? Αχαχαχαχαχα..
Μια λεξη : ΜΠΟΥΣ
-Αν δεν κανω λαθος ο αριστερος προεδρος που εχουμε δεν κολυεται και πολυ με την εκ περιτροπης προεδρια
– Οσο για τη δημοκρατια τους δεν ειναι τοσο ζαχαρενια οσο την φανταζεσαι.
Την ουσιαστικη δυναμη την εχουν λιγα πλουσια λομπις τα οποια καθοριζουν τα πραγματα με βαση τα οικονομικα τους συμφεροντα.
Και αυτο δεν ειναι δημοκρατια.
Στη δημοκρατια τη δυναμη σου τη δινει ο λαος και πρεπει να τη χρησιμοποιεις για το καλο του λαου με γνωμονα το κοινο συμφερον.
Να εχεις ελευθερια εκφρασης και πραγματικη δυνατοτητα επιλογης.
Κατι τετοιο δεν ισχυει στην περιπτωση της Αμερικης
– Αμα εχει σκανδαλο στην Αμερικη απλα εχουν ετοιμο τον αποδιοπομπαιο τραγο αντι να τον ψαχνουν τελευταια στιγμη δεν λεω, αλλα και εκει οι πραγματικοι ενοχοι μια χαρα τη γλυτωνουν
-Κοινωνικη συνοχη και χρηστη διοικηση δεν ξερω τι σημαινουν σε μια χωρα χωρις δωρεαν παιδεια, υγεια και ασφαλεια για ολους
Ουτε και δημοκρατια…
Νομιζω οτι βλεπεις την Αμερικη μεσα απο ροζ γυαλια
Φίλε μου χαιρετώ, κάποια από αυτά που γράφεις στέκουν…Αλλά με το συμπάθκειο τα παραπάνω εν λαφαζανιές τύπου «Ραμπο ΙΙ» και πάει λέγοντας.
Έζησα στην Αμερική χρόνια.
Μια χώρα με υπέροχο κόσμο, αλλά με διοικούμενη από τα αδηφάγα που τσαλαπατούν τον κόσμο σαν γόπες του τσιγάρου.
Θες να μιλήσουμε για παιδεία σε δημόσια σχολεία? -Ανύπαρκτη, Για δημόσια υγεία? -Μην σου τύχει να αρρωστήσεις.
Για την φλώμοση του Λαού με φρου φρου και αρώματα (βλέπε σπορτς) ενώ την ίδια στιγμή δουλεύουν όλοι απίστευτες ώρες? Για τα? Καλύτερα να νοικιάζεις παρά να αγοράζεις.
Για τα δίχως δεύτερη σκέψη και δεξιά και αριστερά? Για την καθαρά, χρηματοκινούμενη επιθετικότητα εναντίον ότιδηποτε «ανεξήγητου»? (Ιρακ, παλαιστίνη, Ανατολικό Τιμόρ, Κορέα, Βιετνάμ, Λατινική Αμερική, Ελλάδα, Κύπρος κλπ κλπ κλπ)? Η μήπως η φασιστική συμπεριφορά του Στάλιν και του Χίτλερ δικαιολογά όλα αυτά? Να τα βάλουμε στην πιλάντζα δηλαδή.
Ο ένας έκαμε ο άλλος αρά τούτος που τα εν καλλίτερος? Η Αμερική φίλε μου είναι υπέροχη βιτρίνα, ειδικά στον Άρτον και στο Θέαμα, στην οργάνωση και την ποιμενοποιήση..,, Και πάει λέγοντας..Τα κεφάλια που σηκώνονται (π.Χ., ) Είναι απλά ανεκτά γιατί δεν προκαλούν ζημιά.
Ζημιά μπορούσε να προκαλέσει ο – Πάρτον Κάτω, ο – Πάρτον Κάτω, – Πάρτον Κάτω, - Πάρτον Κάτω και πάει λέγοντας.
Άρα όλα καλά και άγια και δεν μισούμε την Αμερική.
Μισούμε το δήθεν της αμερικής, μισούμε το της Αμερικής, Μισούμε το.
Των ανθρώπων της αμερικής που ανεμίζοντας δολάρια διαφεντέυουν τις τύχες δισεκατομυρρίων ανθρώπων.
Μισούμε το της Αμερικής, την παραπληροφόρηση του και του της Αμερικής, και τέλος το « » της Αμερικής που δεν διαφέρει και πολύ (στα μυαλά αυτών που το προωθούν) από το, από το του Χίτλερ.
Μισούμε την υποκρισία και το «πολυμορφικό» πατριοτικό συμφέρον της Αμερικης, που με το ίδιο σκεπτικό εκπαίδευει τον Οσάμα και εξοπλίζει τον Σαντάμ ενώ με το ΄διο σκεπτικό κυνηγάει τον Ομπάμα και κρεμμάζει τον Σαντάμ.
Αλλά πάνω από όλα..…Αυτό μισούμε στην Αμερική που αγαπάμε.
Διόρθωση..
Κυνηγάει τον ΟΣΑΜΑ και όχι τον ΟΜΠΑΜΑ — Απολογούμε
: Πμ?? (, )...,,,…........!?..
(, ).? ( ).?.
( ).., ( ).,.
( )..??..
( )?..?
( ).....,?.,..
-.?,.,.,..,..
Φίλε μου καλέ και αγαπημένε, πιστεύω ότι εξακολουθείς να κάνεις το ίδιο λάθος.
Εκφράζεις το θαυμασμό σου με επιχειρήματα του τύπου «οι άλλοι εν χειρότεροι».
Συμφωνώ ότι πολλοί εν χειρότεροι, αυτό δεν μας κάνει εμάς καλούς όμως.
Όπως και εσύ έτσι και εγώ δούλευα παράνομα και σπούδαζα, και για αυτό ευχαριστώ την Αμερική γιατί αλειώς δεν θα σπούδαζα ποτέ και πουθενά.
Ας μην μιλήσω για δημόσια παιδεία γιατί θα βγω εκτός ορίων (Ο υπέυθυνος του προγραμματισμού για την δημόσια εκπαίδευση στο Σικάγο ήταν Έλληνας και φίλος, και έτσι έχω μια άποψη περί της ποιότητας της παιδείας η οποία μπορεί να περιγραφεί απλά ως.
Ξεσκαρτάρισμα.
Προώθηση και διαφήμιση των αρίστων.
Ρίξιμο από τον Ταϋγετο των υπολοίπων)
Ασφάλεια- Φίλε δες το «».
Τις ψευτοαρρώστειες τις καλύπτει η ασφάλεια.
Ρώτα όμως για τα να δεις πόσο ευχαριστημένος και πόσο ασφαλής νιώθει ο κόσμος.
Συμφωνώ ότι τα μεγάλα εργοδοτούν.
Ξεχνάς όμως κάτι- «,,,,,,,,,,,.» – Αυτά τα έκανε ο Χίτλερ..Ωραία δεν ακούγονται? Δουλειές, πολλές δουλειές, πάρα πολλές δουλειές….Αλλά στο τέλος…? Έτσι και τα, τα πιόνια προς τέρψην του βασιλέα…Και τα πίονια πεινούν (, ) ενώ οι βασιλιάδες παίρνουν μπόνους εκατομμυρρίων..
Έτσι καταλήγω…Γουστάρω τον ρομαντισμό δημιούργησε και υπήρξε η Αμερική.
Μισώ την ωμότητα της πραγματικότητας της Αμερικής και πάντα όλα αυτά -, χωρίς συμψηφισμό με άλλα καθεστώτα.
Δε λεω οτι στην Κυπρο η υγεια ειναι δωρεαν.
Θα επρεπε να ειναι ομως.
Και λεω οτι σε θεματα παιδειας και υγειας η Αμερικη δεν ειναι το παραδειγμα που θα πρεπει να εχουμε ως προτυπο.
Να μου πεις για τον Καναδα ναι..
Εκει ειναι πολυ καλυτερα τα πραγματα πιστευω σε σχεση με την Αμερικη.
Οσο για την ελευθερια εκφρασης, αν πρεπει να συγκρινουμε με χωρες οπως η Τουρκια και η Κινα για να πουμε οτι ειναι καλυτερα τα πραγματα τοτε…Παρετα καλυτερα..
Δεν κρινω με τα δεδομενα του, αλλα ακριβως για να δεις οτι δεν ειναι τοσο ροδινα τα πραγματα στην Αμερικη, εχουν περασει χρονια σε μια τοσο πολυπολιτισμικη κοινωνια και ακομα υπαρχουν εντονα ρατσιστικα φαινομενα.
Ουτε εμεις ειμαστε καλυτεροι ναι αλλα ουτε αυτοι.
Ρωτας γιατι να πληρωνει ο φορολογουμενος και οχι μονο αυτος που θελει να σπουδασει..
Αν ξεκινησουμε ετσι – γιατι να φορολογουμαι για το ενα και το αλλο – που τραβας τη γραμμη? Να μη φορολογουμαστε για την παιδεια η για την υγεια και την ασφαλεια μας και να φορολογουμαστε μονο για τους δρομους? Η παιδεια και η υγεια δεν ειναι απαραιτητες υποδομες για ενα κρατος οσο και οι δρομοι κτλ?
Κατα την αποψη μου η νοοτροπια ο καθενας για το τομαρι του ειναι η πλεον φασιστικη απο ολες.
Μια απο τις βασικες αρχες που πρεπει να διεπει μια συχρονη δημοκρατια ειναι η αλληλεγγυη – βοηθαμε ολοι για να περναμε ολοι καλα.
Το ποσοστο του ΑΕΠ που λες οτι δινεται στην Αμερικη για παιδεια και υγεια πως αξιοποιειται? Σιγουρα οχι για να εχουν ολοι περιθαλψη και ευκαιριες για σπουδες γιατι αλλιως δε θα παττιζε ο κοσμος στην Αμερικη οταν αρωστησει η θελει να σπουδασει.
Δεν λεω οτι ειναι ολα χαλια στην Αμερικη αλλα δεν ειναι και ολα τοσο καλα οσο τα περιγραφεις.
Οπως δεν ηταν ολα χαλια σε ολες τις κουμμουνιστικες χωρες.
Υπηρχαν και πολλα καλα τα ποια παραβλεπουμε
Μπορώ να είμαι και είμαι Έλληνας Κύπριος ή αλλιώς Έλληνας που ζει στην Κύπρο, ακόμα και σκέτο Κύπριος δεν έχω πρόβλημα να δηλώνω αφού ΚύπριοςΈλληνας.
Την ψευτο-«ταυτότητα» «Ειμαι Κυπραίος τζαι οι Έλληνας» δεν τη δέχομαι αφού είναι τουλάχιστον βλακώδης και επικίνδυνη.
Για την Αμερική του μιλάς;
Για την του;
Είναι έτσι όπως τα λες;
Τα τσέκαρες;
(Πχ απο την πρώτη πρόταση διαβάζω…Παράγει περισσότερο πλούτο….
Ενώ το σωστό είναι….Κόβει περισσότερο χρήμα απ ότι πρέπει να έχει…)
Φέτος το έγραψες το ή πριν - χρόνια;
: Καναλιώτης
:?????..
-,??...
Αγαπητή Αμερικάνα, η δική μας ανυπαρξία, το πόσο καραγκιόζηδες και υποκριτές είμαστε, το πόσο δειλοί και ρατσιστές είμαστε εμείς σαν λαός, δεν σημαίνει αυτόματα ότι όποιος είναι ΄καλύτερος από εμάς (ή λιγότερο χειρότερος) είναι και καλός…
«Γιατί οι φελλοί δεν παν μπροστά τζικάτω.».
Τουλάχιστον να επερίμενες ως την ορκομωσία είσιε τζαι ένα έλεος… Κοντή μνήμη αλλά όι τζαι έτσι.
Λέγε με Ρόναλντ.
Βασικά δαμαί βλέπω το εξής: Βλάκας εν είσαι, οπότε εν φαντάζουμαι να μεν αντιλαμβάνεσαι τα τεράστια κενά στα σημεία σου, τζαι όσα αρνητικά εν αναφέρεις καθόλου.
Άρα γράφεις τα σαν απάντηση σε κάποιο ή σαν γενική απάντηση σε όσους παρουσιάζουν εξίσου μονόπλευρα την Αμερική που την αντίθετη σκοπιά.
Πρέπει να σου πω όμως ότι στο τέλος της ημέρας εγώ που το διαβάζω απλά θεωρώ σε εξίσου αφελήευαγγελιστήφανατικό, επειδή είτε που τη μια πλευρά γράφει μαλακίες κάποιος είτε που την άλλη, πάλε μαλακίες ένι.
Έσιει φορές που διερωτούμαι αν πραγματικά σκέφτεσε τζιαι γράφεις τα τούτα ή αν απλά θέλεις να προκαλείς εντυπώσεις.
Το ότι η Αμερική εν το λίκνο του καπιταλισμού τζιαι εσύ δεξιός ως τα μπούνια, εν κάμνει την Αμερική την γής της επαγγελίας.
Ούλλα όσα υποστηρίζεις εν σχετικά τζιαι αόριστα.
Στον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο η Αμερική ίσιεν, θανάτους στρατιωτών τζιαι θανάτους πολιτών.
Η Σοβιετική ένωση, ίσιεν,, τζιαι,, αντίστοιχα.
Τι κάμνει την Αμερική ποιο σημαντική στην προκειμένη περίοδο;
Μπάι δε γούει, στην Αμερική αν αρρωστήσεις τζιαι έν έισιης ασφάλεια τρών σε οι σιήλλοι μες τους δρόμους.
Στην Κύπρο, φκάλλεις άφθες πας τα σιείλη τζιαι βουράς στο γενικό να σου δώκουν κρέμα..Μούχτι..
Ε Φιρφιρή παρέτα τα πολιτικά μάνα μου διότι χαλάς το ταλέντο σου.
Τζιαι πραγματικά δεν σου το λαλώ επειδή δεν συμφωνώ με αυτά που λαλείς ή επειδή τα βρίσκω κάτι μεταξύ λουβάνες τζιαι κόνναρα.
Εχτός που αν προκαλείς έτσι για να δουλεύκεις τους επισκέπτας σου τζιαι να κάμνεις χάζιν.
Εγώ πάντως, παρόλον που με ενδίαφέρουν τα πολιτικά, εκτός που οικολογίαν που ξέρω τι λαλώ, η τέλως πάντων κάτι ξέρω, δεν γράφω τζιαι δεν απαντώ πολιτικά μες το μπλογκ μου.
Πολιτικά γράφω στο Προεδρικές τζιαι έτσι διαχωρίζω τα θκυό στύλ.
Οπότε, ότι μαλακίαν γράψω πολιτικά, δεν μεινίσκει σαν την τσιλλάραν της όρνιθας την ασάριστην μες το μπλογκ.
Έλα τζιαι σύ στο προεδρικές τζιαι ζήτα να σε κάμει ο Νουλλής μέλος, οπόταν, ότι έχεις να πεις πολιτικά να μας το λαλείς τζιειμέσα.
Άφης το μπλογκ σου τζιαι ανάπτυξε το ταλέντοςν σου με κουβέντες πιό διαχρονικές τζιαι βάλλε τα πολιτικά σε πιό εφήμερα στέκκια όπου τζιαι να σου φύει τζιαι κανέναν άκρουστον, έν πειράζει.
Τα παραπάνω που λέγονται στες πολιτικές συζητήσεις εν άκρουστα έτσι τζιαι αλλιώς.
Επι της ουσίας, τζιαι μιλώντας για άκρουστα, όταν εμίλησες κάπου για αποδοτικότηταν της αμερικανικής οικονομίας έκαμες με τζιαι εγέλασα.
Επήα πας το σάιντ της τζιαι εκοίταξα τα στατιστικά στοιχεία ούλλων των χωρών.
Οι Αμερικάνοι φκάλλου κάπου ανά κκελλέν τζιαι κρούζουν λιτρα πετρόλαον (στοιχεία του, τωρά εν σιειρόττερα).
Οι Ελβετοί φκάλλουν κρούζοντας κάτω που λίτρα.
Η παραγωγικότητα του Αμερικάνου εν.
Λίτρα το, του Ελβετού.
Τζιαι του μέσου ευρωπαίου κάτω που..
Όταν το πετρόλαον πάει το βαρέλλιν, η αποδοτικότητα του αμερικανικού δολλαρίου είναι τζιαι άμαν ξεβεί στα ππέφτει στα.
Το εν να φκάλουμεν την μεγιστην παραγωγήν πετρελαίου τζιαι απο τούδε τζιαι στο εξής κάθε χρόνον τζιαι λλιόττερον.
Αν μου εύρεις υπαλλακτικήν λύσην για την ενέργειαν να σε προτείνω για Νόμπελ.
Για ποιάν αποδοτικότηταν μιλούμεν όταν ακόμα τζιαι η κύπρος έχει λλιόττερα έξοδα πετρελαίου για κάθε δολάριον που φκάλλει (.
);
Άσε που η αμερικάνικη πολεοδομία υποθήκευσεν τον μελλον της χώρας στο ιδιωτικόν αυτοκίνητον τζιαι δεν υπάρχει λύση με μαζικά μέσα μεταφορών όπως στην Ευρώπην.
Άμαν κρούζεις που τα τα - σε πετρόλαον για τί αποδωτικότηταν μιλούμεν;
Άσε που χρειάζεσαι άλλα τόσα για να πέμπεις τους στρατιώτες, τα ττάνκς, τα αεροπλάνα τζιαι τες πόμπες για να κουμαντάρουν τους Αράπηες που κατέχουν τα πετρόλαα.
Άμαν σου λαλώ ότι οι Αμερικάνοι παν φούσπιν σιυφτοί με τα τζιέρρατα πας τον τοίχον εν αυτόν που εννοώ.
Τζιαι αυτή είναι η βάση του γέλιου μου όταν λαλείς ότι οι Αμερικάνοι εν ευέλικτοι τζιαι αποδωτικοί.
Ιδίως ξέροντας πόσον δύσκολον είναι να γυρίσεις τον τρόχόν τζιαι να κάμεις οικονομίαν τζιαι απεξάρτησην που την ενέργειαν.
Φιρφιρή μου τζιαι δυστυχώς κάποτε έρκεται η ώρα που η φυσική κυβερνά την οικονομίαν.
Αν δεν αλλάξουν συνθέμελλα την οικονομίαν τους, η φυσική εκαταδίκασεν τους τζιαι θα παν τζιαι τούτοι τζιεί που πήεν η Σοβιετική Ένωση.
Με πόμπες τους σώζουν με πυρινικά, αφού όπως λαλείς τζιαι σύ κρεμμάζουνται με το σσιοινίν το δικόν τους.
Τζιαι είπα σου, μακάρι να μεν μας πάρουν τζιαι μας μαζίν στον λαιμόν τους.
( ) (, )...
- - ).
:..: ( )., (, )..?…,..,, ( ),.
: ( ) ( ).,,,.….
Ντάξει σιορ έγραψεν ο άνθρωπος πέντε πράματα για το αμερικκα τζαι έτρεξαν ούλλοι οι φιλόσοφοι-παντογνώστες να τον ψεξουν τζαι να τον διορθώσουν.
Μπορεί τζαι εγώ να διαφώνησα με πολλά τζαι να είπα κάποια πράματα αλλά εν τον έπιασα τζαι που τον λαιμό!!!!
Καλή Χρονιά
Είπαν σου το τζιάλλοι, επαναλαμβάνω το τζιαι εγώ.
Αφού δεν καταλάβεις, γιατί επιμένεις να γράφεις πολιτικά;
Γράφε τες χιουμορίστικες σου ιστορίες στην κυπριακή γλώσσα που σου περνούν τζιαι παρέτα τες δήθεν πολιτικές αναλύσεις.
Μοιάζεις με πρωτοετή φοιτητή που τρώει το κουτόχορτο της δυτικής προπαγάνδας τζιαι νομίζει ότι εκατάλαβε το πως λειτουργούν τα κοινωνικο-οικονομικά τζιαι πολιτικά συστήματα…
Θα ηθελα να ξαναγραψεις το ιδιο αρθρο το ιδιο απλοποιημενα και απολυτα οπως το υφισταμενο αλλα αυτη τη φορα απο αρνητικη σκοπια.
Διερωτομαι ποσοι απο τους σχολιαστες θα το βρουν απλουστευμενο και οτι παραποιει την ιστορια και ποσοι θα επιδοθουν σε ακατασχετο αντιαμερικανισμο.
Αγαπητέ Φίλιππε, αν ο Φιρφιρής γράψει αυτόν που του προτείνεις, με το ταλέντον που έχει, θα γράψει την μεγαλύτερη σάτυρα για τους αντιρατσιστές αντιαμέρικάνους καθως πρέπει ρατσιστές.
Φιρφιρή μου θκιαβάζοντας το σχόλιον του Γρηγόρη (τον οποίον κατα τ΄άλλα εκτιμώ πάρα πολλά) φοούμαι μπάς τζιαι φαίνεται τζιαι το δικόν μου σχόλιον πιο πάνω τόσον υποτιμητικόν τζιαι απαξιωτικόν.
Δεν νομίζω ότι το μόνον που σου περνά είναι να γράφεις κυπριακές χιουμορίστικες ιστορίες, οι ιστορίες σου θεωρώ ότι έχουν πολλά, μα πολλά παραπάνω που απλά το χιούμορ τους, τζιαι ιδίως δεν νομίζω πως ότι πολιτικά λαλείς (με τα οποία δεν συμφωνώ) φκαίνουν από υπερβολικήν δόσην κουτόχορτου που έφαες που την δυτικήν προπαγάνδαν.
Επίσεις ήθελα να σου πώ ότι βρίσκω μεγάλην πικραντερίαν κάτι που σου είπεν κάποιος άλλος σε παλιόττερην πολιτικήν συζήτησην που άννοιξες, ότι τάχα, λλίον πολλά, ο λόγος που δεν συμπαθάς τες εξεγέρσεις είναι επειδή οι μάλλουροι οι ανάρχες αρκέφκουν να έχουν πέρασην στες γκόμενες τζιαι τους αντιπαθάς που την αζούλαν σου.
Σου εύχουμαι καλήν χρονιά, τζιαι του χρόνου να έχουμεν αντιπρόεδρον τουρκοκύπριον.
Έχουμεν ήδη πρόεδρον τούρκον αν έχουμε τζαι αντιπρόεδρο επίσης τούρκο κατίσιη μας!!
: Πμ.,.,!!..
Οικοδεσπότης
Αμάν ρε Φιρφιρή τί έγκλημα έκαμες.
Ετόλμησες και είπες καλό λόγο για την Αμερική.
Απαξιωτές
Εν δικό του το μπλογκ ό,τι θέλει γράφει.
Εν σας αρέσκει πηένετε πάρακατω.
Δηλαδή όποιος δεν συμφωνεί μαζί σας είναι αυτόματα λάθος.
Ο τύπος γουστάρει την Αμερική, κάποιοι γουστάρετε την Κούβα.
Γούστα είναι αυτά και μεν προσποιήστε ότι οι δικές σας οι απόψεις είναι αντικειμενικές πιο εμπεριστατωμένες.
Ειδικά όταν οι πλήστοι ούτε καν αντιπάραθεσαν ουσιαστικά αντι-επιχειρήματα, εκτός που κλασσικές αερολογίες.
Αφού ξέρετε ότι ο Φιρφιρής είναι φιλελεύθερος – καπιταλιστής τί πιάνεστε πόι-σιέρι όταν λαλεί τα δικά του.
Τελικά έσχιει πολλούς σταυροφόρους η μπλογκόσφαιρα.
Άτε καλή χρονιά
Δεν είναι η πρώτη φορά που ο βάλλει έναν πρόβλημαν στην πραγματικήν του διάστασην.
Ατε, καλή χρονιά σου τζιαι σένα, τζιαι σου εύχομαι τζιαι σέναν αντιπρόεδρον τουρκοκύπριον το να σπάσει ο μή ανώνυμος που καγρεύκει ότι έχει πρόεδρον Τούρκον.
Φίλε ασέρας τζιαι σκέπτικ,
Ας μεν τα ισοπεδώνουμεν ούλλα δαμέ με έναν σχετικισμό χωρίς όρια.
Το θέμα δεν είναι οι πολιτικές πεποιθήσεις του φιρφιρή.
Εν ο στρεβλός τρόπος με τον οποίο τες παραθέτει βασισμένος δήθεν σε παρατηρημένα γεγονότα τζιαι αντικειμενικές αλήθκιες (παραγωγικότητα, δημοκρατία, περιορισμός εκκλησίας κτλ) που απλά δεν υφίστανται.
Τζιαι έννεν θέμα γούστου δαμέ, εν θέμαν ανάλυσης.
Τζιαι υπάρχουν σωστές τζιαι λάθος αναλύσεις, λλιόττερον τζιαι περισόττερον εμπεριστατωμένες τοποθετήσεις.
Το ότι ο φιρφιρής έσιει λογοτεχνικό ταλέντο δεν είναι υπό αμφισβήτηση.
Άλλον όμως το διήγημαν τζιαι άλλον η ανάλυση.
Η δική μου θέση σαν αναγνώστης εν ότι εν πρέπει να τα σμίει, τουλάχιστον με τον τρόπο που το κάμνει.
Υπάρχουν επιχειρήματα προς υπεράσπισην της αμερικής τζιαι του καπιταλισμού.
Ας τα έβρει παρά να προσπαθεί να τα κατασκευάσει βασισμένος σε ψέματα τζιαι ανακρίβειες.
Ο τρόπος όμως που του το είπες Γληόρη ήταν λλίον απαξιωτικός (τζιαι ο δικός μου λλίον δασκαλίστικος).
Ναι, Γρηγόρη, αλλά ο Φιρφιρής (νομίζω δηλαδή) πάλι μιλά μεταξύ σοβαρού και αστείου και μάλλον θέλει να θίξει τον αντιαμερικανισμό που δεν προέρχεται από βαθιά σκέψη αλλά από κεκτημένη ταχύτητα.
Σε τούτο συμφωνώ με τον Φιρφιρή αλλά και εγώ είμαι σίγουρος ότι αν κάτσω να ψάξω αυτά που λέει για την Αμερική είμαι σίγουρος ότι θα βρω αδυναμίες.
Ειδικά τούτο με την εκκλησία, αν έπινα καφέ τζίνη την ώρα θα ήθελα νέο λάπ-τοπ.
Μιλούμε στην Αμερική πάνε δικαστήριο για να αποφασίσουν αν εξελικτήκαμε που τους πίθηκους ή αν μας έπλασε ο Θεός πριν χρόνια.
Ο δικός μας ο Αρχιεπίσκοπος είναι αρνί σε σύγκριση με τους Ευαγγελιστές, άσχετον αν δεν υπαρχει οργανωμένη κεντρική Εκκλησία της Αμερικής, ευτυχώς δηλαδη.
Τέλος πάντων το θέμα δεν είναι ότι κάποιοι διαφώνησαν μαζί του, αλλά ο τρόπος που τρέξαμε να του πούμε πόσο λάθος είναι και να μεν ξαναγράψει για πολιτικά θέματα.
Επιχειρήματα, όχι αφορισμούς και προ πάντων να μην ξενίζει όταν κάποιος έχει διαφορετική άποψη, ειδικά ο Φιρφιρή που έχει ξεκάθαρη ιδεολογία.
Είναι σαν να και μπω στο ιστολόγιο του Ασερά και να του πω μα γιατί δεν γράφεις στα Νέα Ελληνικά!
Φιλικά πάντα
Για τον αντι-αμερικανισμό ΄της κεκτημένης ταχύτητας τζιαι της επιφανειακής ανάλυσης τζιαι εγώ συμφωνώ ότι εν προβληματικός τζιαι ίσως τζιαι επικίνδυνος.
Πολλές φορές εκοντραρίστηκα με ΚΚΕεδες τζαι ΑΚΕΛικούς για το «φονιάδες των λαών Αμερικάνοι».
Τούτον όμως έσιει να κάμει με την εθνοκεντρική κοσμοαντίληψη που εν διάχυτη στην κοινωνία ότι τα «έθνη» αποτελούν ιστορικά υποκείμενα.
Άλλον ο αμερικάνικος τζιαι ο ισραηλινός μηχανισμός διεθνούς καταστολής τζιαι άλλον ο λαόςπλήθοςκοινωνία που κατοικά στην ΗΠΑ ή στο Ισραήλ.
Φιρφιρή, λαλείς ότι:
«,,.
Πώς το στηρίζεις τούτο;
Δαμέ αμφισβητούν τη θεωρία της εξέλιξης τζιαι πλασάρουν το « » ή πώς το λαλούν.
Με συγχύζεις τη δύναμη με το πνεύμα.
Οι Αμερικάνοι είναι απο τις πιό συντηρητικές κοινωνίες εκτός μερικών μεγαλουπόλεων (βλ.
Σικάγο), καμία σχέση με την ουσιαστική ελευθερία του λόγουπνεύματος που επικρατεί λλίο πολλά στην Ευρώπη.
Ο εν καλά που σου λαλεί, αν θέλεις να δείς τον καλλύττερο σου, κοίταξε στην Ευρώπη.
Εν ο χάρος μου να γίνεται μια συζήτηση (όποιου επιπέδου τζιαι να είναι) τζιαι να μπαίνει μες την μέση ο κάθε μισοάκυρος – μισοέγκυρος να λαλεί την στάνταρ κουβέντα (που νομίζει ότι εν τζιαι έξυπνη, τζιαι αντικειμενική)
«Εεεε…Ο καθένας ότι θέλει λαλεί,αμα διαφωνείτε πιένετε πάρακατω».
Όποιος φκάλλει την άποψη του στον αέρα, πρέπει να δέχεται κριτική.Είτε καλή, είτε κακή, είτε να συμφωνεί μαζί του είτε να διαφωνεί.
Σε ούλλα τα πράματα πρέπει να γίνεται συζήτηση, τζιαι πολλές φορές το να αγριέυκει τούτη η συζήτηση, εν ποιό υγιές που το να υποκρίνουνται ούλλοι ότι συμφωνούν.
Οπόταν ρε, κάμνεις κακό στην συζήτηση (αν δεν έπιαες το υπονοούμενο).
Αν δεν έσιεις κάτι που να προσφέρει να πείς, καλύτερα μεν κάμνεις τον κόπο.
Η συγκεκριμένη νοοτροπία τζιαι άποψη, δείχνει απλά ότι εν έσιεις άποψη.
Θένκς.
Εγώ που μεινίσκω αμερική δαμαί τζιαι χρόνια τζιαι ξέρω τζιαι τα καλά της τζιαι τα κακά της, που θωρώ τί έκαμεν στον κόσμον σε αγαθοεργίες τζιαι ακολασίες, έχω άλλην εικόναν που τούτην που παρουσιάζουν οι μισούντες ή οι αγαπούντες την χώραν τούτη.
Τζιαι οι δκυό οι πλευρές περιέχουν μονοχρωματικές θέσεις οι οποίες δέν εκφράζουν την πραγματικότηταν ολοκληρωμένα.
Την αμερικήν, εγώ αγαπωμισωαδιαφορώ την, τζιαι τούτος ο τρόπος σκέψης πιάννει ούλλες τες πάντες.
Άτε, μέν μαλλώννετε.
: Μμ...........,.....
Τα κουπονια φαγητού έχουν τα για να βοηθούν τους φτωχούς τζιαι άπορους να βάλουν φαϊν στο τραπέζιν, έννεν κανένα μυστικό που χώννουν οι αμερικάνοι.
Εν καλό πρόγραμμα (
Για καπιταλιστές που έναι.
Η τεράστια φτώσια που υπάρχει δαμε εν φώς φανάριν, άν σου στείλω φωτογραφίες της πόλης μου εννα φρίξεις, τζιαι όσοι θωρούν ταινίες του χόλλυγουτ τζιαι τζιαι φκάλλουν συμπεράσματα που τζιαμέ για την πλούσιαν κοινωνίαν της αμερικής έν έχουν ολικήν εικόνα, σωστά;
Μιλάς για ένα κράτος που ιδρύθηκε πάνω στη γενοκτονία των ιθαγενών.
Που αναπτύχθηκε καταληστεύοντας και αιματοκυλώντας την ήπειρο στην οποία βρίσκεται.
Που απομυζά τους πόρους όλου του πλανήτη.
Που ξοδεύει ενέργεια και τρόφιμα πολλαπλάσια του πληθυσμού της.
Που φτιάχνει πολέμους όποτε γουστάρει, είτε μετέχει σε αυτούς είτε όχι.
Που ελέγχει τα μυαλά δισεκατομμυρίων ανθρώπων μέσω του κινηματογράφου και της ψυχιατρικής.
Που κάνει συνεχώς πειράματα για να ελέγξει και τα υπόλοιπα μυαλά.
Που κατασκευάζει τρομοκρατικά σενάρια για να μας κάνει τη ζωή δύσκολη.
Που κρατάει εκατομμύρια πολίτες ΤΟΥ άνεργους, πεινασμένους, αγράμματους, ναρκομανείς και άρρωστους.
Που άφησε την Ευρώπη να διαλυθεί για να το παίξει σωτήρας το.
Εξάλλου είναι κι ο ΜΟΝΑΔΙΚΟΣ πόλεμος που κέρδισε -χάρη στη θυσία των Ελλήνων και των Ρώσων!
Που θεωρεί ότι όποιος είναι φτωχός είναι τεμπέλης, ενώ όποιος είναι πλούσιος έχει την ευλογία του Θεού.
Που έχει δύο πανομοιότυπα κόμματα τα οποία εναλλάσσονται, και άλλα πολλά για διακόσμηση.
Που έχει τους περισσότερους φυλακισμένους (κυρίως έγχρωμους) και τους περισσότερους πολίτες χωρίς δικαιωμα ψήφου από όλα τα άλλα κράτη.
Που αρνείται να συμβάλει με οποιονδήποτε τρόπο στη μείωση των ρύπων.
Που όταν δεν γουστάρει την κυβέρνηση μιας χώρας, της προκαλεί οικονομική ασφυξία μέχρι να την αλλάξει.
Που είναι βουτηγμένο στα σκάνδαλα και στη διαφθορά αλλά το αποκρύπτει επιμελώς.
Που πουλάει ναρκωτικά, όπλα, ανθρώπους και προστασία,
ΑΥΤΟ ΤΟ ΚΡΑΤΟΣ ΖΗΛΕΥΟΥΜΕ;
Αν απλώς αστειεύεσαι, πες το μας να ησυχάσουμε και ξαναγύρνα στα χαριτωμένα κειμενάκια σου που αγαπήσαμε.
Διαφορετικά, δεν βλέπω τι σε κρατάει στην Κύπρο και δεν μεταναστεύεις στη χώρα των ονείρων σου.
Το ότι δεν θα έχεις τη μαμά να σου πλένει τα σώβρακα;
Όσο για τη Σοβιετική Ένωση, γιατί θα πρέπει να συγκρίνουμε δυο εγκληματικά καθεστώτα για να πούμε ποιο σκότωσε λιγότερους;
Αν όχι, απλώς πήγαινε
: Λωτοφάγος
Ελληνίδες, Έλληνες.
Σόρρυ για την καθυστέρησην αλλά ας εν τζιαι τωρά…
Παρά να απαντήσω στον καθένα ξεχωριστά θα απαντήσω λλίον πιο γενικά τζιαι με παραπάνω στοιχεία τζιαι ελπίζω να σας καλύψω ούλλους.
Αν δεν συμφωνείτε, δεν φταίμε εμείς.
Ίσως μερικοί που εσάς να έχουν δίκαιο ότι δεν μου περνά να γράφω πολιτικά πποστς, ότι τρώω κουτόχορτο, είμαι θύμα της δυτικής Αγγλοσαξονικής προπαγάνδας τζιαι ο εγκέφαλος μου εν διακοσμητικού χαρακτήρα.
Μακάρι να είσαστεν εσείς ανεπηρέαστοι τζιαι αντικειμενικοί τζι αφήστε με εμένα…
Επιχειρήσεις, απληστία και λομπυς στην Αμερική: Οι πλουσιότεροι της αμερικής πληρώνουν πολλά παραπάνω φόρους από τους υπόλοιπους, με τεράστια διαφορά (τεράστια και το χάσμα φτωχών και πλουσίων), Βάση του τελευταίου το ποσοστό του εισοδήματος που πληρώνουν φόρους οι Αμερικανοί είναι
-:.
-:..-.:..-.:..-.:..
Με συγχωρείτε αλλά άμαν κάποιος με πάρει στο κέντρον τζιαι πληρώσω πάνω που τον μισό λογαριασμό τότε θα ήθελα να μου ππέφτει τζιαι λόγος για το τί θα παραγγελθεί που το μενού.
Ναι υπάρχουν λόμπυ αλλά υπάρχουν και γκρασρουτ μούβμεντς )που τωρά κάμνουν εμφάνιση στην Κύπρο) και έχουν εκτόπισμα.
Απαγορεύτηκε το κάπνισμα πολλά πιο πριν σε πολιτείες στην Αμερική παρά σε ευρωπαϊκές χώρες όπως και οι διαφημήσεις για τα τσιγάρα, πολύ πιο αυστηρές είναι ορισμένες αμερικάνικες πολιτείες σε περιβαλλοντικά θέματα (Καλιφόρνια, Ουάσινγκτον, Όρεγκον) παρά οι ευρωπαϊκές χώρες.
Δεν βλέπω κανένα κακό με τα διάφορα λόμπυ, Εβραϊκό, Ελληνικό, Τουρκικό, - -,, βιομηχανικό να διεκδικούν προνόμια στο κογκρέσο νοουμένου ότι το κάνουν ΝΟΜΙΜΑ.
Ονομάζεται δημοκρατία για μένα τούτο το πράμα.
Κοινωνικός Συντηρητισμός: Συμφωνώ με τον ότι ακόμα συζητούν την εξέλιξη του ανθρώπου στην αμερική.
Έζησα τους τζιαι όντως οι Αμερικανοί εν που τους ποιό συντηρητικούς λαούς που υπάρχουν.
Αλλά τουλάχιστων συζητούν θέματα όπως την έκτρωση, την θεωρεία της εξέλιξης, τα δικαιώματα των ομοφυλοφύλων, τις εναλλακτικές πηγές ενέργειας, τις θετικές δράσεις ενάντια στις διακρίσεις.
Γίνεται έτσι διάλογος στην Κύπρο;
Τουλάχιστων δεν χώννουνται πίσω που τα δακτύλια τους ούτε ντρέπουνται για τα πιστεύω τους.
Φτώχεια:
Η φτώχεια δεν είναι απόλυτη αλλά συγκριτική.
Ακόμα τζιαι με τέλεια αναδιανομή του πλούτου ώστε να γυρίσει η μέρα θα έσιει φτωχούς γιατί κάποιοι ξέρουν τζιαι κουμαντάρουν τζιαι κάποιοι όϊ.
Έστω και αν δεν υπάρχουν ίσες αφετηρίες άλλον το να είσαι φτωχός στην αμερική τζιαι άλλο στην Αγκόλα (τζιαι να ζεις με λιγότερο που ένα δολάριο την μέρα).
Μπορεί να μην έχουν ασφάλιση οι φτωχοί, αλλά αυτό είναι γιατί δεν τους αναγκάζει κανένας.
Να στέκουν γραμμή, να πιάνουν κουπόνια τζιαι τηλεοράσεις ξέρουν, να ασφαλίζονται δεν ξέρουν…Τα μεσαία και χαμηλά αμοιβόμενα στρώματα είναι υπέυθυνα για την περισσότερη κατανάλωση στην αμερική (ειδικά σε περιπτώσεις χαμηλής ανεργείας όπως ήταν μέχρι και πέρσι).
Κόψε πίσω μιαν τηλεόραση ή έναν ζευκάριν Νικε τζιαι γόρασε ασφάλισην υγείας.
Ο καθένας είναι υπεύθυνος για τις πράξεις του.
Όπως πάμεν παραπάνω πόρους θα απομυζά οι Κίνα τζιαι η Ινδία σε λίγα χρόνια.
Θα τους φταίμε τζίνους για ούλλα τα δεινά του πλανήτη;
Οι Αμερικανοί απομυζούν γιατί πληρώνουν.
Αν δεν ήταν τζίνοι ούτε σταθερή ροή πετρελαίου ούτε πολλά αγαθά θα είχαμεν.
Να σε δώ χωρίς κκομπιούτερ πως θα έγραφες το σχόλιο σου.
Άφησε η Αμερική την Ευρώπη να διαλυθεί;
Ναί όντως αργήσαν να μπουν στον πόλεμο αλλά το έκαναν.
Εσύ σαν Κύπρος θα πολεμούσες υπέρ κάποιου άλλου στην άλλη άκρη του κόσμου όταν ο ίδιος δεν απειλείσαι;
Θα πήγαινες να πολεμήσεις στην Κίνα;
Αλλά το έκαμαν (και για οικονομικό συφμέρον φυσικά).
Παραπάνω ένοχη βρίσκω την Ελβετία και κάποιες Σκανδιναβικές χώρες για την «ουδετερότητά» τους τζιαι όϊ την Αμερική που εν στου δκιαούλου την μάνα.
Σίγουρα δεν είναι τοσο ιδανικά τα πράματα όσο τα περιγράφω αλλά μην παραγνωρίζουμε τον παράγοντα επιλογή που έχουν στην αμερική.
Στην ευρώπη πληρώνουμε τα μαλλιοκέφαλα μας για ασφάλεια υγείας (μέσω φόρων) που μπορεί να μην χρειαστούμε ποτέ και είμαστε όλοι καλυμμένοι, επιχορηγόντας έτσι τους καπνιστές και όσους προκαλούν μόνοι τους προβλήματα στην υγεία τους.
Στην Αμερική δεν πληρώνουν και δεν τους υποχρεώνει κανένας να ασφαλιστούν, αλλά άμαν το χρειαστούν φκαίνουν τζιαι φωνάζουν.
Εν έναν τζιαι το αυτόν.
Πέραν της υγείας ας κοιτάξουμε τζιαι την συγκριτική ευημερία μεταξύ των διαφόρων γενεών μεταναστών.
Αν δείτε τα άλματα που γίνονται ανάμεσα στις γενεές τότε όντος παρέχονται πάρα πολλές ευκαιρίες στην μεγαλύτερη οικονομία του κόσμου.
Τζιαι επειδή δεν αντέχω θα σχολιάσω τζιαι στον Λωτοφάγο..
Μόνον οι Αμερικανοί έκαμαν γενοκτονίες ιστορικά τζιαι διαχρονικά;
Οι Πορτογάλλοι, οι Εγγλέζοι, οι Γάλλοι, οι Ισπανοί, οι Τούρκοι, οι Έλληνες, οι Γερμανοί, οι Ιταλοί, οι Ισραηλίτες, οι Άραβες (γενοκτονία Σιμητών της Αραβικής χερσονήσου) οι Κινέζοι, οι Ιάπωνες, οι Αιγύπτιοι, οι Ρώσσοι;
Χώνεψε το ότι η ιστορία της ανθρωπότητας είναι βαμμένη με αίμα.
Τζιαι όταν έφτασαν οι Εγγλέζοι στον Νεό Κόσμο οι Ινδιάνοι σφάζονταν μεταξύ τους (οι φυλές τον βορειοανατολικών πολιτειών).
ΟΙ Μάγια ξεκλήρησαν άλλες φυλές στην νότια αμερική το ίδιο και οι ίνκας.
Άνοιξε τζιαι κανένα βιβλίο ιστορίας.
Όποιος λαός ΑΝΕΞΑΙΡΕΤΩΣ ανέπτυσσε οικονομίες κλίμακας υποδούλωνε και επιβαλλόταν στους άλλους.
Ουδείς αναμάρτητος τζι ας μην είμαστεν αφελείς.
Έναν καιρό αν μας επερνούσε θα εσφάζαμεν κάθε Τουρκοκύπριο…(Βλέπε σχέδιο Ακρίτας)
Η Αμερική δεν πουλά ναρκωτικά αλλά αγοράζει.
Επόμενη φορά που θα αρρωστήσεις μην αγοράσεις φάρμακο Αμερικανικής εταιρίας ή προέλευσης.
Μιλάς για δικαιώματα ψήφου κλπ.
Τουλάχιστον μια συντηρητική χώρα εφκαλεν μαύρο πρόεδρο.
Εμείς που βρισκόμαστε;
Αν τζιαι τωρά που το σκέφτουμαι το σχόλιο του Διάσπορου μπορεί να είναι τζιαι το πιο ισορροπημένο.
Προς τους υπόλοιπους αγνώστες του μπλογκ, θέκκιου για τα σχόλια..
Εν τζιαι εν πως έσιεις άδικο…Εννοώ τα επιχειρήματα σου, εν λογικά..Που μια εντελώς καπιταλιστική, οικονομικής επιβίωσης άποψη.
Το θέμα εν ότι, επιχειρηματολογείς που το διαμερισματούιν σου με την σοπούν σου τζιαι τον εσπρέσσο.
Αν σου εσύρναν τζιαι σένα πόμπες με το καλημέρα,είμαι σίουρος ότι ούτε εσύ θα τους εγούσταρες.
Επίσης είμαι σίουρος, ότι αν επεθάνισκεν κάποιος που ήξερες, επειδή εν θα τον εδέχετουν το νοσοκομείο μέσα (λόγω ασφάλισης), πάλε εν θα σου άρεσκε.
Η Αμερική εμπήκε στον πόλεμο επειδη εβομβαρδίσαν το περλ χάρμπορ τζιαι φυσικά επιβίωσε του πολέμου, επειδή τζίνους εν εσυκώνουνταν κάθε πρωι τα ζέππελιν που την Γερμανία τζιαι να τους κόφκουν την Νέα Υόρκη οικόπεδα.
Τέλος, τα περι κίνας τζιαι ινδίας, εν θέμα του ποιός σου αρέσκει να σε γαμεί.
Τουλάχιστον αν θα μας γαμούν να μεν μας σύρνουν τζιαι πόμπες, εγώ έτσι νομίζω.
Έχουν τζιαι καλά οι Αμερικάνοι σαν λαός τζιαι σαν χώρα.
Απλά εν μια απολίτηστη, βλαχαδερή, μάζα λαού που την ελέγχουν μερικοί πάμπλουτοι μασώνοι.
Τζιαι μπάι δε γούει στην Αμερική παν λλιότεροι που τους μισούς να ψηφίσουν.
Τούτο εν τους κάμνει, φιλελεύθερους αλλα αδιάφορους τζιαι αναίσθητους.
Τζιαι στην Κύπρο είμαστε ρατσιστές, μες τα λεωφορία μας, οι μαύροι εν εκάθουνταν ποττέ πίσω για να μεν ξημαρίζουν οι λευκοί.
Ούτε είχαμε ποττέ ξεχωριστούς ψύκτες του νερού για τους Τουρκοκύπριους.
Εν τέλει, οι Μαγια τζιαι οι Ίνκας,εσφάζουνταν μόνοι τους τζιαι εν ενεκατώναν κανέναν.
Οι Αμερικάνοι σφάζουν όποιον τους καυλώσει,τζιαι εν ακούν κανένα.
Άνοιξε τα νέα τζιαι άκου ρε λεβέντη, η Αμερική, εν εδέχτηκε ψήφισμα εκεχειρίας στην Μέση Ανατολή, επειδή η «αυτοάμυνα του Ισραήλ, δεν είναι διαπραγματεύσιμη»
Αν για σένα εν τούτος ο σωστός λαός τζιαι όι εμείς, πάω πάσο.
Φιρφιρή έσιει χάζιν το ππόστ σου.
Αρέσκει μου που οι μισοί θαμώνες εν μορφωμένοι τζιαι έχουν καλά επιχειρήματα, λογικά, τζιαι αναπτύσσουν την θέσην τους ενάντια στην αυτοκρατορίαν καλά.
Οι άλλοι μισοί θαμώνες που απλά εκφράζουν μίσος τζιαι πετάσσουν κουβέντες του καφενέ έχουν πλάκαν.
Θυμίζουν μου προπαγάνδαν των ναζιστών του ᾽, ή ακόμα του στάλιν για το της δύσης.
Τούτα ούλλα εν πελλάρες.
Το ερώτημα που πρέπει να ρωτάτε είναι: Θέλουμε ένα κόσμο χωρις την πορνοβιομηχανία των ΗΠΑ;
Ενα κόσμο όπου θα υπάρχουν μόνο Κινέζικες τζιαι Ινδικες τσόντες;
Ετσι, για να σοβαρευτούμε τζιαι λλίο.
: Μμ.…
Πολλούς.
Καλόν νέον έτος τζιαι ότι ποθείτε να το πάθετε.
Σας εύχουμαι ολόψυχα υγείαν, ευτυχίαν, ειρήνην αγάπην τζιαι γαλήνην στον περίγυρον τζιαι οικογένειάν σας, κάμποσον σεξ τζιαι την εκπλήρωσην όλων των ευγενικών σας πόθων.
Απολογούμαι για την καθυστέρησην αλλά επήα Αγγλία να στηρίξω την οικονομίαν τους με τες πιστωτικές μου κάρτες.
Αν εμείνισκα τζικάτω ακόμα μιαν εφτομάδαν πιθανόν να αποφεύγαν τζιαι την ύφεση…
Ένιγουέϊ, ο λόγος που γράφω εν γιατί επιστρέφοντας στην Κύπρο έπιασα να δκιαβάσω εφημερίδες τζιαι επρόσεξα (εκτός που το ότι επιάσαν τον Κίτα) πως άμαν πεθάνει κάποιος, που ελάχιστα σημαντικός μέχρι πρώην πρόεδρος της Δημοκρατίας γράφουμεν τζιαι λέμεν ότι «έφυγεν» ο τάδε…
Τόσην απέχθειαν τζιαι φόβον έχουμεν σαν είδος για τον θάνατον που αντί να λέμεν πως «απέθανεν» ή «απεβίωσεν» ο άλλος λαλούμεν «έφυγεν».
Προέδροι, παράγοντες, τραγουδιστές, αγωνιστές της ΕΟΚΑ, κομματικά στελέχη, καλλιτέχνες, ψευτοκαλλιτέχνες, λοκματζήες, ράφταινες κλπ ούλλοι φεύφκουν.
Κανένας δεν πεθανίσκει.
Τούτον νευριάζει με γιατί πιστεύκω δείχνει την αδυναμίαν μας να παραδεχτούμεν το μιαλλύτερον γεγονός της ζωής – τον Θάνατο.
Γεννιούμαστεν, μεγαλώνουμεν, ζούμεν τζιαι δημιουργούμεν, τζιαι μετά πεθανίσκουμεν.
Το έργον μας τζιαι η μνήμη μας μπορεί να μείνουν αλλά εμείς όϊ.
Όπως τζιαι να το πάρουμεν, είτε αρρώστεια ένει, είτε δολοφονία, ατύχημα, καρδιακό, πνιγμός ή αυτοκτονία στο τέλος της ημέρας κορτώννουμεν νούρον με τον έναν τρόπον ή τον άλλον, κλωτσούμεν την σύκλαν, πάμεν στα θυμαράκια, κουντούμεν φκιόρα.
Γιατί να «φεύκουμεν» δηλαδή;
Το να λέμεν φεύκουμεν υπονοεί ότι πιθανών να στραφούμεν σε κάποιαν φάσην.
-Πού επήεν ο Φιρφιρής;
-Έφυεν…
-Πού επήεν;
-ΠερίπτεροΝα φκάλει τον σσύλλον περίπατονπαρπάτημανγυμναστήριονεπίσκεψηγάμονπανεπιστήμιοκάπαρονμπακάλλην Καναδάν κλπ κλπ κλπ…
Ξέρετε κανέναν που να «έφυγεν» τζιαι να εστράφηκεν ή να μπόρει να στραφεί πίσω;.
Άτε οι Χριστιανοί που πιστεύκουν στην μετά θάνατον ζωή, στο ότι ο Κύριος ημών Ιησούς Χριστός τον διάβολον καταπατήσας και τον θάνατον καταργήσας.
Οπόταν ο μόνος που πραγματικά «έφυγεν» εν ο Κύριος τζιαι εστράφηκεν στις μέρες.
Άρα δέχουμαι για θρησκευτικούς λόγους να πούμεν πως κάποιος «εκοιμήθηκεν» τζιαι πως προσδοκούμεν σε ανάστασην νεκρών.
Αλλά σίουρα τζιαι για τους Χριστιανούς κανένας δεν «φεύκει».
Μανίαν που έχουμεν να λαλούμεν με ηλίθιαν ποιητική διάθεσην πως «έφυγεν» ο ένας ή ο άλλος.
Ακόμα τζιαι αγαπημένον πρόσωπον να χάσουμεν, τζιαι να μπαίνουμεν μες το σπίτι τζιαι να βλέπουμεν το περίγραμμαν του πάνω στον καναπέν που εκάθετουν για τόσα χρόνια, πάλε πεθαμμένος ένει, όϊ «φυγάς».
Έν τζιαιν ο Κίτας τίποτε…
Άρα να σταματήσουμεν να αυτοναρκωνούμαστεν με το χάππιν της «φυγής» τζιαι να συνειδητοποιήσουμεν ότι μια ζωή εν τούτην.
Οι κόρες μας δεν είναι παρθένες τζιαι ο κόσμος δεν «φεύκει» όσον τζιαι να προσπαθούμεν να παραβλέψουμεν την άβολην αλήθκειαν.
Πεθανίσκει ή κοιμάται.
Άπαξ τζι «εφύαμεν» δεν έσιει επιστροφή ότι τζι αν πούμεν.
Το μόνον που καταφέρνουμεν με τους ευφημισμούς είναι μιαν παταγώδη προσπάθεια να «ξεφύγουμε» που την πραγματικότητα.!,,.?..!...…
Μεν νευριάζεις Φιρφιρή.
Όλοι έχουμε δικαίωμα στον φόβο του θανάτου.
Με την ίδια λογική και το «κοιμήθηκε» ηλίθιο ένει διότι παραπέμπει στο ότι «προσδοκούμεν σε ανάστασην νεκρών» που για ένα λογικό πλάσμα εν το ίδιο πιθανό όσο το να φύει τζαι να ξαναστραφεί ο νεκρός.
Διότι ένας που τους λόγους ύπαρξης της κάθε θρησκείας είναι να στολίζει τον θάνατο με φρου φρου κι αρώματα για να απαλύνει τον φόβο μας γιαυτόν.
Το θέμα είναι πως με όποια λόγια και να το παρουσιάσεις,.
Τζαι σταμάτα να εμπνέεσαι από τα ίδια θέματα που εμπνέομαι την ίδια ώρα.
Άτε να δούμεν α.
Πομιλορού:
Εν έχει πιο ευγενικό πόθο που το σεξ.
Τι σκατά πόθος ένει άμα εν ευγενικός?
Απ΄τη στιγμή που αυτή η λέξη αλλά και άλλες τους βοηθά να ξεπεράσουν το άγχοςτους για το θάνατο, οκ.Γιατί για να αποδεκτούμε το θάνατο είναι πολλές οι αλλαγές που πρέπει να κάμουμε στον τρόπο ζωής μας.
Καλή Χρονιά!
Συμφωνώ, θα μπορούσαν να πουν απεβίωσε, ή άφησε την τελευταία του πνοή.
Και μιας και το έφερε η κουβέντα, η κυπριακή φράση «εκλώτσησεν τη σίκλα» από πού πηγάζει, έχει κάποια λογική εξήγηση;
Για να σε ενοχλεί τούτο το φαινόμενο κάπου αλλού πρέπει να σε τρώει.
: Μμ.!….
«…....
«Κουντούμεν φκιόρα»?!?!?!?!
ΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΧΑΑΧ!!!
Εξήασα τι ήταν να πω.
Α ναι.
Το κουντούμεν φκιόρα εν μετάφραση του αμερικάνικου, φαντάζομαι!
Μείζον θέμα.
Νομίζω μιλας εκ του ασφαλούς ρε Φιρφιρή, οπως οι πλείστοι που έν αντιμετωπίσαν τον θάνατο που κοντά.
Ας βάλεις τον εαυτόν σου στην θέση του στενού συγγενή που «έχασεν» ενα κοντινό του πρόσωπο τζιαι αναθέσαν του να γράψει την είδηση τζιαι να την πέψει στην εφημερίδα.
Είμαι σίουρος οτι εννα βάλεις «ο αγαπητός μου θείος εψόφησενεκλώτσησεν την σίκλαεννα γινεί κόπριν τζιαι να τον φαν τα σκουλούτζια»
Έν τζιαι ούλλοι οπως τον στην κηδεία του.
Το κλωτσώ την σίκλα εννεν κυπριακή φράση, υπάρχουν τα εγγλέζικα τζιαι καθώς τζιαι το ελληνικό κοιτάς τα ραδίκια ανάποδα
Ενόμιζα ότι εν γαλλόφωνον το ναμεν προφέρεις τον θάνατον με τ΄όνομαν του αλλά τωρά που το λαλείς ρε Φιρφιρή ίσως εν γεννικός δημοσιογραφικός καθωπρεπισμός.
Πάντως ο κύκλος μου εμέναν ουδέποτε μου είπεν έφυγεν ο τάδε.
Είπαν μου κάποτε εχάσαμεν την τάδε, που εν πιό κοντά στο επέθανεν αλλά νομίζω ότι στην καθομιλουμένην λέγεται παραπάνω «επέθανεν».
Τωρά αν ο θανών εν εχθρός, αντιπαθής, ο σσιύλλος του γείτονα που έλασσεν ούλλη μέρα, ο κάττος της κοτζιακαρούς που επείραζεν τα λουκάνικά που κρέμμουνταν στον νήλιον, πολιτικός της αντίπαλης ομάδας, λαλούμεν πέραν του εκλώτσισεν της σίκλας, εκόρτωσεν νούρον.
Και ΑνΟν νομίζω ότι η ετιμολογία του εκόρτωσεν νούρον εν πιό του εκλώτσισεν της σίκλας που δεν έχω ιδέαν από πού μπορεί να έρκεται.
: Μμ,.,..?
Νομίζω εν έσιει να κάμει με το τι έκαμεν ο άλλος αλλά παραπάνω με το τι επίδραση έσιει πάνω στη δική μας ζωή ο θάνατος του.
Δηλαδή, με το «έφυγε» εν αναφερόμαστε στο που επήεν ο άλλος ή με το αν θα ξανάρτει.
Έσιει να κάμει με τη δική μας απώλεια, το ότι κάποιος έφυεν που κοντά μας ή που τη ζωή.
Άμαν τον νιώθεις δικό σου άνθρωπο (ή θέλεις να τον νιώσεις δικό σου) εν θα πεις επέθανεν, επήεν στον αγύριστο και λοιπές ωραίες εκφράσεις, εν πιθανότερο να πεις κάτι για να δείξεις το δικό σου πόνο.
Α, ξέρω αλλό μιαν: « » αλλά δεν καταλάβω ακριβώς τι εννοεί ο ποιητής.
Καλή χρονιά Φιρφιρή,
Άμα κορτώσει νούρο το πλάσμα επιαν το η έννια τι εννα πουν, ή επέθανε ή ετζοιμίθηκεν ή έφυεν το είναι ότι εν θα ξανάρτει.
Από το αγγλιστί « », Ανον.
Το οποίο έχει δύο εκδοχές:
Α) οι άνθρωποι που εκρεμμάζουνταν, επατούσαν πας σε μια αναποδογυρισμένη σίκλα, εβάλλαν τη θηλιά στο λαιμό τους τζιαι εκλωτσούσαν τη σίκλα.
Καλό-ε.
Β) σήμαινε και αλλόνα πράμα παλιά: ο ζυγός που εφορούσαν των ζώων στο αλέτρι.
Εκρεμάζαν τα ζώα ανάποδα που τζείντον ζυγό για να σφάξουν τζιαι όταν τα εσφάζαν, τα ζώα επαθαίναν σπασμούς και λοιπές υστερίες και έτσι, στους σπασμούς επάνω, εκλωτσούσαν το ζυγό ().
Ου άτε (
Το τούτον το βιτεούδιν που το.
Εψές την ώραν που εθκιάβαζα τάχα μου.
Ελάτρεψα το.
Ένιωθα το στήθος μου βραστόν παντές τζι έφα σούππαν.
Τίμα τον πατέρα σου
Ανακάλυψα το τούτον το βιτεούδιν που το.
Μένω άφωνος!
Σπουδαία ανακάλυψη!
: Μαρίνος
Σπουργιτιν εν ο στρουθος στα καλαμαρίστικα εμάθαμεν αλλό να
( )!
Φοβερό.
Καταλάβετε την αξία των γονιών σας ώσπου εν γλίορα…
Οι αππομένοι να κρύψουν
Έκαμες με τζιέκλαψα…!
: Πμ…!!!, –!
:,,.,,
Αφού το μήνυμα επέρασεν ρε στάρρυ, κρύψε!
Μεν μας το χαλάς, έκαψεν με τζιαι μένα ο λαιμός μου…
Εγώ εδάκρυσα πάντως γιατί πολλές φορές (ειδικά της μάνας μου) φωνάζω της επειδή εν καταλάβει που την πρώτη.
Αν έστω τζιαι ένας προβληματιστεί πάνω στη σχέση του με τους γονείς του μετά που είδε το ταινιάκι, επέτυχεν το σκοπόν του ο σκηνοθέτης.
Εν έπασχε που τίποτε.
Εν κατάφτις που το καμνε τζιερώταν τον γιο του!
Μπράβο Φιρφιρή ΤΕΛΕΙΟ!!!!!!
: Μμ..!!:
Φυσικά και δεν έχει τίποτα ο συγκεκριμένος άνθρωπος, μύνημα θέλουν να στείλου στους νεώτερους,να έχουν υπομονή με τους ηλικιωμένους ανθρώπους και δη με τους γονείς τους όπως είχαν και αυτοί κάποτε μαζί τους.Το ακούσατε μικρά?
ΤΟΥΣ ΓΟΝΕΙΣ ΜΑΣ ΤΟΥΣ ΧΕΡΟΜΑΣΤΕ ΟΣΠΟΥ ΤΟΥΣ ΕΧΟΥΜΕ
Θα γράψω για τον Αντώνην Προκοπίου Κίταν, άλλως Αλ Καπόνε.
Δεν θα συνεισφέρω όμως στην φιλολογίαν, πόθθεν έφυεν που το Απολλώνειον τζιαι γιατί έφυεν τζιαι για την σήψην τζιαι διαφθοράν στην Αστυνομίαν, αν τζιαι αξίζει τους.
Θα σταθώ μόνον σε τρια σημεία που νομίζω επαραβλέψαμεν.
Α) Κάλυψη που τα ΜΜΕ.
Εν η ιδέα μου όξα ο Κίτας παρουσιάζεται νάκκον ως ένας αντι-ήρωας που τα έκαμνεν πλακάκια με την αστυνομία τζιαι μπράβο του που τους εγέλασεν τόσες μέρες γιατί ετσι ανίκανοι εν οι αστυνομικοί μας;
Ούλλοι μας είπαν τα πάντα για την απόδραση του Κίτα ξεχνόντας να μας παρουσιάσουν το πιο σημαντικό στοιχείο που αφορά το πρόσωπόν του.
Ότι εν ένας ψυχοπαθής δολοφόνος που επετσόκοψεν μιαν γεναίκαν τζι επέταξεν την στον Κοτσιάτην τζιαι μιαν άλλην μες τον λάκκο…
Αλλά ποιός τα θυμάται τούτα;
Τζιαι θέλουν να του πούμεν τζιαι μπράβο;
Τέθκοιες ώρες αναθεωρώ τις απόψεις μου για την θανατικήν ποινήν (αλλά εξακολουθώ να είμαι εναντίων).
Β) Πού τα ήυρεν τα λεφτά για να μπει στο Απολλώνειον.
Ο Κίτας που έφαεν ΤΡΕΙΣ ()!!!
Σφαίρες τζιαι εβούραν τον έναν μήναν η αστυνομία είσιεν ισοφαγικήν παλινδρόμησην ιμίσ ότι δκιάολον τζι αν συμβαίνει τούτον.
Ιμισ δεν είχαν γνώσην ο αρχηγός της αστύνομίας τζιαι ο πρόεδρος (νύν τζιαι εκάστοτε) για την δράσην του.
Καλάν ρε γάδαροι, άμαν ο άλλος εν ψυχοπαθής δολοφόνος καταδικασμένος ισόβια σε φυλάκιση, πέρκει να έσιει χρόνια τωρά, πόθθεν ήταν να έβρει.
Ευρώ να πληρώσει το Απολλώνειον;
Που τες μετοχές του όξα που την σύνταξην της μάνας του;
Γ) Ο Ροδοσθένης Χριστοδούλου.
Τούτος εν συνεργάτης του Αλ Καπόνε, γρονών.
Άκουσα για πρώτην φοράν το όνομαν του στην τηλεόραση πριν - χρόνια οπόταν μέχρι τα τού ήταν σεσημασμένος.
Τζιαι απορώ τζιαι λέγω.
Τί πρέπει να κάμει κάποιος για ναν σεσημασμένος στα του τζιαι να κερδίσει μέχρι τότε την εμπιστοσύνη του Αλ Καπόνε;
Σιαίρουνται τον οι γονιοί του;
Μόνον εμέναν με απασχολούν έτσι ερωτήματα;,,!.,,!
Εν ειμαι σιουρη για το γ) αλλα για το που ήβρε τα λεφτά για το Απολλόνειον από ότι άκουσα έχει.
Εκατομμύρια κάπου.
Τις χιλιάες σκεφτεσαι που τις ήβρε;
Εν ψωροριάλλια για τζίνον.
Για την κάλυψη των ΜΜΕ συμφωνώ μαζί σου.
Τώρα στα καρναβάλια εννα ντιθούν τα παραπάνω μωρά «Αλ Καπόνε».
Και όχι μόνον τούτο ρε φίλε: ο Κίτας υποτίθεται εν φυλακή εδω και χρόνια.
Πότε επρόλαβε να έχει συνεργάτη έναν χρονο;
Και επίσης: γράφτηκε ότι ο Κίτας όταν ήταν στο Απολλώνιο έλεγε στους αστυνομικούς που συμπαθούσε τα σίγουρα άλογα του Ιπποδρομου.
Για τούτο θα μιλήσει κανένας να μάθουμε τι γίνεται -επιτέλους- με τα στημένα παιχνίδια;
Δεν είναι μόνο δικιές σου οι απορίες, είναι και δικίες μας.
Αλλά άντε να βγάλεις άκρη τώρα…
).!...
).…...,……,!….(….…).….,, ( ).…!….….….
«., »… «-».?.!
: Μμ….……….
: Μμ, « » « ».!
Καλά ρωτάς αλλά το ποιο σημαντικό εξέχασες το όπως και όλοι μας.
Πως δηλαδή ένας δολοφόνοςβιαστής καταδικασμένος σε ισόβια θα δικαιούτο να πάει έγκλειστος σπίτι του και καλά μετά από μόλις χρόνια? Έτσι εν στην Κύπρο τα ισόβια?!
(ΥΓ: Για τον τίτλο επρόλαβε σε ο Αντίχρηστος)
: Μμ….:)!!!!!!!
Όσο παρανοϊκά τζιαν ακούουνται τούτα, να δούμεν
Ο άνθρωπος που πότε φκαίννει πόξω (τζιαι εν νομίζω να καρτέραν ναρρωστήσει να πάει Απολλώνειον για να φκει!).
Εν νομίζω ναρκείτουν μόνο στις δουλειές που εκάμναν οι «πόξω» για τζείνον!
Τωρά αν η Αστυνομία μας εν τόσο μαννή..Ακόμα διερωτούμαι το.
Πληροφοριοδότης με ανταλλαγή την «ελευθερία» του για παραπάνω μέρες..
Εγώ έχω άλλη απορία μετά που τούτο ούλο το παναΰρι που έγινε, γιατί περί παναϋρκού πρόκειται, πώς είναι δυνατόν ο αρχηγός της Αστυνομίας να είναι στη θέση του;
Και πώς ο Χριστόφιας δεν εζήτησε την παραίτησή του;
Και γιατί έρκεται ο πρόεδρος και μας λέει υπάρχουν φαινόμενα σήψης και διαφθοράς.
Σε λίγο θα μας πουν ότι ανακαλύψαν και τον τροχό.
Και η ΥΚΑΝ αποφάσισε προληπτικά ότι οι κατηγορούμενοι συνάδελφοί τους, συναδελφική αλληλεγγύη το λένε, είναι αθώοι όπως το σχίονι.
Δεν είπαν ότι είναι κατ ανάγκην αθώοι αλλά και εσείς κάμετε και λίη υπομονή.
Αλλά τί να πεις, ότι πάθουμε μας αξίζει.
:,…., -..
Ηθική? Δαμέ μερικοί δεν μπορούν να γράψουν κάτι χωρίς να μας πιάσει πονοκέφαλος…
Θα έθελα να ήμουν τζιειαμαί πον να συναντηθούν ο Κίτας με τον άστυνόμον όταν ιφκάλλουν τους φυλακισμένους κάθε μεροσμέριν που τα τζιελλιά να παρπατήσουν λλίον ούλλοι μαζίν.
Τι λαλείτε να του πεί ο Κίτας τζιαι τί θα πολοηθεί ο αστυνόμος;
Η φασούα δε όταν ο Κίτας θα φκεί που την φυλακήν δεν θα χρειάζεται δουλειάν ούτε τζιαι ανεργειακόν επίδομαν.
Ο Αστυνόμος όμως;
-?,….?
Φαντάζουμαι, που τα γραφόμενα σου, ότι γνωστός ή συγγενής ή φίλος είσαι του Χριστοδούλου.
Το όνομα του Ροδοσθένης Χριστοδούλου θυμούμαι να το άκουσα παλαιότερα.
Ας υποθέσουμε ότι έκαμα λάθος τζιαι ο άνθρωπος δεν ήταν σεσημασμένος πριν - χρόνια τζιαι τωρά μαθαίνουμεν πρώτη φορά για τούτον.
Πόθθεν εις τα πόθθεν ένας νέος άνθρωπος της ηλικίας του, τζιαι μιλώ σαν εγκληματολόγος γιατί τούτη εν η σπουδή μου, συναναστρέθεται τζιαι έσιει την εμπιστοσύνη ενός ισοβίτη δολοφόνου (που κανονικά ελάχιστην επαφήν έπρεπεν να έσιει με τον κόσμο) χωρίς ο ίδιος να έσιει κάμει το ελάχιστο;
Δικαστής δεν είμαι για να κρίνω ποιος εν ένοχος τζιαι ποιός όϊ.
Αλλά λλίον νουν τζιαι κοινήν λογικήν έχω.
Θα μπορούσα εγώ να πάω να πω του Κίτα πάνω σάνεμο «ρε φίλε, έχω λευκό ποινικό μητρώο, θέλεις να γίνουμεν φίλοι;» Τζιαι ο Κίτας να δεχτεί;
Κατεμέναν εν κοντά στο νουν κάποια πράματα.
Εν δυνατόν όσοι τους βάλλουν πόμπες τζιαι λαλούν στις τηλεοράσεις πως δεν υποψιάζονται κανέναν ναν αθώοι;
Εν δυνατόν κάποιος που εν μες την φυλακή με ισόβια, χωρίς πηγή εισοδήματος, εδώ τζιαι χρόνια να σιέζει της λίρες χωρίς ναν νεκατομένος κάπου;
Εν δυνατός μια παλιοεταιρία του χρηματιστηρίου που δεν έσιει που τον ήλιο μοίρα να γίνει με τα εκατομμύρια χωρίς να κάμει μαφία;
Το πρόβλημαν μου εμέναν έννεν με τον Ροδοσθένη, τον Κωστή, τον Γιαννή ή τον Πασχάλη αλλά το πως ένας νεος άνθρωπος που έσιει ούλλην του τη ζωή μπροστά του να συναναστρέφεται ή να έσιει σχέση με άτομα όπως τον Κίτα.
Εσύ που φαίνεται πως είσαι πιο ενημερωμένος για το θέμα που εμένα διαφώτισμε αν θέλεις.
: Μμ.…!….….
Ο αλ καπόνε μια χαρα αθροποσ είναι τη να πει και αυτος που τοθ φόρτοσαν της δολοφονλιες κάπιον άλλον και που το ομολόγισαν στο δικαστίριο με ποθ τον δίκασαν.Οι μπάτσι μας είναι καθάρματα αφού το έπαιζαν κότες οτι δεν το είξεραν ότι έβγενε ταβραδια.
: Συλβια
Ο αλ καπόνε δεν είχαι περιουσια όπος λέγανε στες ειδησης.Οι αστηνομία μας το πέζι αθόα περιστερα οτι δεν είξερε τίποτα.Ο Κίυας είναι αθός απο της δολοφονίες που του φόρτοσαν και πραγματικά είναι άρρωστος.Στο νοσοκομείο πίγενε με πίεση και δεν το έπαιζε άρρωστος.Ο κίτας είναι ένας ήρωας γιάτι μας έδειξε τη πραγματικά αξείζι η αστηνομία της ΚΥΠΡΟΥ
: ΟΜΟΝΟΙΑ
Εστράφηκεν που το πρωϊνόν του τροχάδιν τζιαι ένιωθεν την ευεξίαν που προκαλούν οι εφεδρίνες.
Εκτύπησεν μες το μπλέντερ - μπανάνες τζιαι κανέναν μήλο τζιαι κανέναν πορτοκκάλιν, ερούφησεν το μείγμαν μαζίν με την προτεϊνην του.
Τελικά η συνταγή του σμοούθι μες το έν ήταν καθόλου άσσιημη.
Έκαμεν το ντους του, εξιουρίστηκεν με το πάσον του τζι επήεν δουλειάν.
Στον δρόμον εκατέβηκεν στον Ζορπάν να πιάσει κάτι να τρώει στο γραφείον (με σιτάριν ολικής άλεσης γιατί έκαμνεν δίαιταν) τζι εσκέφτετουν ότι εν τζι ακόμα δεν είσιεν κανονίσει τίποτε για το Σαββατοκυρίακον.
Ούτε την γεναίκαν που του είπεν «Καλημέρα κύριε Χάρη» δεν την άκουσεν.Ούτε έναν ραντεβού.
Δεν τον έπιανεν η μοναξιά αλλά έφτασεν τζι εσυνήθισεν την συντροφκιάν της γεναίκας.
Κάθε εγάμαν τζιαι μιαν.
Ήτουν όμορφος όμως, γυμνασμένος τζιαι δεν θα είσιεν πρόβλημαν.
Έδωσεν τζιαι μες την κίνηση αλλά άμαν κρατάς διούν σου προτεραιότηταν τζιαι περνάς.
Κυρίως οι αρσενιτζοί διότι οι γεναίτζιες την αβρότηταν στον δρόμον ακουστά την έχουν.
Παρόμοιες σκέψεις επερνούσαν τζιαι που τον νουν της Κούλλας που επίσης εξεκινούσεν που το σπίτιν της να πάει στην τράπεζα οπου εδούλεφκεν.
Άρκησεν να βαφτεί πάλαι τζιαι έφκαλεν τα συνακλίκκια της να βαφτεί μες το αυτοκίνητον.
Πρόσφατα την επιάσαν στην τράπεζαν τζιαι δεν έθελεν να δώσει κακήν εντύπωσην.
Μπορεί να έφκαλεν μόνον λίρες αλλά πάντα ήταν σασμένη στην τρίχαν.
Ειδικά μετά που εχάλασεν ο αρραβώνας της με τον Πανίκκο.
Αφού τον έκλαψεν καμπόσον αποφάσισεν πως τον εξεπέρασεν τζιαι άρκεψεν να ξανασάζεται όμορφα διότι όπως ελάλεν τζιαι το ωροσκόπειον της μες το Αστρολογία, «η ζωή συνεχίζεται.
Προχωρήστε χωρίς να κοιτάζετε πίσω».
Πουπίσω επαίζαν της πουρούν αλλά τζίνη στην κοσμάραν της.
Άμαν είδεν ότι άρκησεν έπιασεν άλλην λωρίδαν, επροχώρησεν τζιαι μετά άναφκεν τα φώτα της να μπεί στην σωστή.
Εν γαμώτο τζιαι δεν εκανόνισεν τίποτε για το Σαββατοκυρίακον, ούτε οι κορούες εκανονίσαν τίποτε.
Θα αντιμετώπιζεν το θέμαν το απόγευμαν.
Το μεσημέριν εσχόλασαν τζι οι δκυό τζι έφερεν τα η μοίρα να βρεθούν τζι οι θκυο Λεκκαφέ - τραπεζάκια πάρατζι ο ένας που τον άλλον.
Τζείνη εκάθετουν τζι έπηνεν τον καπουτσίνον της με την άνεσην της.
Εκοίταξεν μιαν φοράν το μόπαϊλ της να δει την φωτογραφίαν του Πανίκκου αλλά μετά εσυνειδητοποίησεν ότι έννεν πρέπον έτσι συμπεριφορές τζι έβαλεν το μόπαϊλ πίσω στην τσένταν της οσάν με τούντον τρόπον να απομάκρυνεν τον Πανίκκον που τον νουν της.» Έσιει τζι αλλού πορτοκκαλιές κύριε Πανίκκο» είπεν του νού της.
Ο Χάρης εσύγκοψεν την με την άκρην του μμαθκιού του.
Καλοντυμένη, κοκετταρισμένη, χωρίς ναν κολλημένη στο μόπαϊλ.
Είσιεν την ομορκιάν που έχουν οι Κυπραίες άμαν ξέρουν να σαστούσιν.
Ήταν τζιαι σέξυ χωρίς να φέρνει προς το τσουλέ.
Αν έφκενεν μαζίν της πιθανών να την εγνώριζε τζιαι στους φίλους του πριν να την πετάξει να πάει.
Έκαμεν του εντύπωσην που έβαλεν το μόπαϊλ μες την τσένταν της τζιαι δεν το εξανακοίταξεν.
Άμαν την είδεν να παραγγέλει μόνη της εκατάλαβεν ότι δεν περιμένει κανέναν.
Φυσικά δεν ήξερεν ίνταλως εν ο κώλος της ή ανα έσιει ελάττωμαν σοβαρόν αλλά είσιεν μιαν αίσθησην αυτοπεποίθησης που τον άρεσεν.
Εσκέφτηκεν αν θα την επροσέγγιζεν με κουβέντα ή αν θα έκαμνεν επιχείρηση κκομάντο.
Αποφάσισεν ότι θα επήεννεν κκομάντο διότι η αυτοπεποίθηση στους άντρες εν σπάνιον πράμαν τζιαι στο κάτω κάτω αν την έπιανεν κουβένταν, έτσι ομορφούα που ήταν, μπορεί νάταν καμιά χαντή τζιαι να ξενερώσει.Σε τούτον είσιεν συγκριτικόν πλεονέκτημαν.
Εσηκώθηκεν, επήεν έκατσεν κοντά της χωρίς να την ρωτήσει αν περιμένει κανέναν, έβαλεν τζιαι τα κλειθκιά με το του ομπρώς της τζι έπιασεν την κουβένταν.
-Γειά σας.
Συγγνώμην που ήρτα τζιαι έκατσα δίπλα σας χωρίς να σας ρωτήσω αλλά θέλω να σας ζητήσω να φκούμεν έξω για έναν ποτό.
-Ααααα;
(Κυπριακή προφορά)
-Ονομάζομαι Χάρης, αν δεν κάμνετε κάτι αύριον βράδυν θέλετε να φκούμεν για έναν ποτό.
-Συγγνώμην;
-Πως ονομάζεστε;
-Εεεεε, Κούλλα.
-Ωραία δεσποινις Κούλλα.
Ορίστε η κάρτα μου με το τηλέφωνον μου.
Αν θέλετε να κανονίσουμεν κάτι θα χαρώ να ακούσω νέα σας.
-Εεεε, τζιαι πού ξέρεις ότι εν ιφκαίννω με κάποιον;
(Ήταν το μόνον πράμαν που επέρναν που τον νούν της τζίνην την ώραν σαν ήταν σαστισμένη)
-Αν έφκαινεν κάποιος μαζί σας δεν θα σας άφηνεν που το πλευρόν του.
Χάρηκα για την γνωριμίαν Κούλλα.
Θα περιμένω τηλεφώνημα σας.
Είπεν της τζι εσηκώθην τζι έφυεν.
Τζίνη επροσπάθησεν να συνειδητοποιήσει τί άκριβως έγινεν, αν του είπεν πως θα τον πιάσει ή όϊ ή αν της έκαμεν τίποτε πάνω του κακήν εντύπωση.
Είσιεν αυτοπεποίθησην πάνω του πάντως.
Εν μες τα σύν.
Τζιαι κρατά τζιαι.
Εγύρισεν γυρών της τζιαι είδεν ένα δκυο τραπέζια με γεναικοπαρέες να την θωρούν.
Φαίνεται είδαν την σκηνή γιατί που το ύφος τους εμιλούσαν για λλόου της τζιαι ίσως εκρυφοζηλεύκασιν.
Εζήτησεν τον λοαρκασμόν τζιαι το καρσόνιν είπεν της ότι εν πληρωμένα που τον κύριο που μόλις έφυεν.
Εχαμογέλασεν τζιαι έπιασεν τες φίλες της να τους πεί τί έγινεν…
Συνεχίζεται………………….
: Μμ,!.
Διάς μας ωραίες περιγραφές, εικόνες, τζιαι περιγραφήν μιάς κουλτούρας που δέ ξέρουμεν ούλλοι.
Πολλά ωραίον τζαι ρεαλιστικότατον (δυστυχώς), εκτός που τζιαμέ που της εμίλησεν στον πληθυντικόν, εν άκουσα ποττέ κυπραίον να φλερτάρει στον πληθυντικόν!!!
Αναμένομεν τη συνέχειαν.
Πολλά καλό το σενάριο με ομολογουμένως ανατριχιαστικές λεπτομέρειες της σύγχρονης κυπριακής κουλτούρας…
Αναμένουμε με αγωνία τη συνέχεια!
: Πμ?????,.….???????….
(… )!!.!!!!
Καλός, πολλά καλός.
Άφηστους τζείνους που πιάννουνται που την λεπτομέρειαν, τούτη η ιστορία έτσι είναι, τζαι τζείνος που την γράφει εν ο φιρφιρής.
Φιρφιρή, εν τέλειο!
Άμα με περιμένει καμιά φίλη μου μόνη της σε καφέ, που συνήθως αρκώ να πάω, και μουρμουρά μου μετά διότι άρκησα, λαλώ της Δεν φτάνει που σου αυξάνω και την πιθανότητα να σου κολλήσει κανένας, τι μουρμουράς;.Μα στην Κύπρο, περιπαίζεις με;
Απαντούν μου σχεδόν όλες!
Το τυχαίο πείραμα πραγματοποιήθηκε σε διαφορετικά καφέ της Κύπρου,με διαφορετικά άτομα και το αποτέλεσμα ήταν, πιθανότητα μηδέν.
Ξέρουμε κατά βάθος ότι τον πρωταγωνιστή φωνάζουν τον Πάμπο και την πρωταγωνίστρια Κουλλίτσα.
ΑΨΟΓΟ ΚΟΝΣΕΠΤ!
Αν ήταν έτσι η Κυπριακή πραγματικότητα εγώ δεν θα εξενιτεύκουμουν ποττέ!
Η από πάνω ας πούμε αποδεικνείει του λόγου το αληθές: που την μια ίζει πανιά γιατί οι Κυπραίοι εν φλερτάρουν, που την άλλη δηλώνει πως αν την εφλέρταραν τοιουτοτρόπως (αποφασιστικά δηλαδή) θα έιζεν πανιά.
Τζαι μετά λαλούν μου γιάνε τα κοπελλούθκια μας….
Καλή συνέχεια παουρτή μου!
Εγω είμαι Κυπραία τζαι στο καφέ πάω μόνο μόνη μου.
Το ότι εν με είδατε σημαίνει πως εν υπάρχω.
Τστστστστς
Πολύ καλό το σενάριο φίλε μου.
Περιμένουμε το β μέρος
:…
Καλά παιδί μου, εσένα ποιο είναι το πρόβλημά σου αν κάποιος σε προσεγγίσει με αυτό τον τρόπο;
(Λέμε τώρα, γιατί όπως είπες σπανιότατα φλερτάρει Κυπραίος χωρίς να γίνεται γελοίος και ελεηνός).
Νομίζω φάσκεις και αντιφάσκεις.
Που τη μια λες ότι δεν φλερτάρουν οι Κυπραίοι, που την άλλη θα φάει και ξύλο άμα το κάμει;
Αποφάσισε επιτέλους!
Τι το στραβό είδες στην προσέγγισή του τελικά;
: Μμ?....?
Αρκετά καλό Φιρφιρή!
Συνέχισε…
Μου αρέσει που την μιά κάμνετε παράπονα οτι δεν σας φλερτάρουν και απο την άλλη «απειλείται» πως αν σας φλερτάρουν…
Δεν καταλαβαίνετε ότι για να σας φλερτάρουμε πρέπει να θέλετε να σας φλερτάρουμε.
Και συνήθως καταλαβαίνουμε αν θέλετε, που αυτό συνήθως αυτό δεν συμβαίνει.
Συμφωνώ οτι αυτό δεν συμβαίνει έξω, και είναι ευκολότερο να φλερτάρεις.
: Πμ.?!????
: Μμ!,..
Ωραίο…
Και εγώ κύπρια είμαι και πάω πολύ συχνά μόνη μου για καφέ.
Λατρεύω να διαβάζωμελετώ σε καφετέριες.
Φαντάζομαι ότι το σχόλιο που έκανες για το ότι δεν έγινες ορατή είναι μάλλον το ότι δεν σε έχει προσεγγίσει κανένας.
Γιατί είναι ουσιαστικά διαφορετικά τα δύο.
Αν δεν σε έχουν προσεγγίσει δεν σημαίνει ότι δεν σε έχουν προσέξει.
Νομίζω είναι θέμα κουλτούρας το ότι δεν φλερτάρουμε, και όταν το κάνουμε το κάνουμε τόσο άτσαλα!
Το απίστευτο είναι ότι όχι μόνο δεν ξέρουμε να φλερτάρουμε αλλά ούτε και να χειριστούμε κομπλιμέντα ξέρουμε.
Τι κρίμα πάντως γιατί η καθημερινότητα μας θα ήταν τόσο, μα τόσο πιο όμορφη!
: Άννα
Της Αστυνομικής Δύναμης Κύπρου που εργοδοτεί αναπήρους.
Νιώθω πιο ασφαλής τζιαι νομοταγής τωρά.
Είμαι ζαπτιές, ότι θέλω κάμνω!
Η φωτογραφία εν που το..
Μάσσιαλλα της Αστυνομικής Δύναμης Κύπρου που εργοδοτεί αναπήρους.
Μπράβο Φιρφιρή που θίγεις και το κοινωνικό έργο της αστυνομίας μας.
Επειδή τωρά τελευταία μόνο κακίες ακούμε για το αστυνομικό σώμα.
Άψογοι, δεν έχουμε παράπανω.
Είναι ότι ακριβώς μας αξίζει και εμάς ως κοινωνία.
-… (, ).!!!
( )!…
Εντομεταξύ πάντα είχα την απορία αν τζίνη η ταπέλλα καλύφκει τζιαι την εγκεφαλική αναπηρία
: Μμ.,,…
: Μμ…… «.
«?!
Αφού ανάπηροι είναι φίλε μου… Στον εγκέφαλο οι περισσότεροι….
Όσο για τα αυτοκόλλητα, νομίζω οτι είναι πολύ καλή ιδέα.
: Μμ? ( )..
« »....
(..),,….
Κούλλα επήεν έσσω της τζι έφαεν το φαΐν της μάνας της όπως κάθε μέρα.
Ερωτήσαν την τα βασικά πως επήεν η δουλειά τζιαι πώς ήταν η μέρα της.
Ώστε να κάτσουν στον καφέν εκατέβηκεν η αρφή της η Βικτώρια, πιο μιτσιά κατά χρόνια με το μωρό.
Η μάνα της εξαπόλησεν τον τζισβέν πας το γκάζι τζιαι είπεν της Κούλλας να το κάμει.
Έπιασεν τον άγκοναν της τζι άρκεψεν τα μωρέματα, τα άλλαϊλί τζιαι τα τάχτιριτο.
Τζίνην την ώραν εστράφηκεν τζι ο τζύρης της που τον σύλλογον όπου εθκιάβαζεν Σημερινήν τζιαι Φιλελεύθερον άμαν δεν έπαιζεν ττάβλιν με παλιούς του συναδέλφους.
Ούτε που την επρόσεξεν.
Άρκεψεν τζιαι τζίνος να κανατζιέφκει το μωρόν.
Οι γονιοί της ακόμα επιστέφκαν πως τζίνη φταίει που εχάλασεν ο αρραβώνας της με τον Πανίκκον.
Άσχετον που ήταν παθολογικά ζηλιάρης τζιαι κολλημένος πας το βρατζίν της μάνας του.
Ήταν κυβερνητικός τζιαι που καλήν οικογένιαν με κληρονομιάν σωστόν οικόπεδον στα Λατσία, νάκκον πάρατζι που την Κκάσπερκ, τζιαι τζίνον ήταν αρκετόν για λλόου τους διότι τζίνοι είχαν μόνον έναν χωράφι στον Λυθροδόνταν που ακόμα να μπει μες την οικιστική ζώνην.
Παρόλην την ταπεινήν της καταβολήν η Κούλλα είσιεν κάποιες προσδοκίες που την ζωήν της τζιαι την ελάχιστην απαίτησην να την αγαπά τζιαι να την σέβεται ο άλλος.
Δυστυχώς όμως η απόσταση μέχρι τα τριάντα της ήταν μιτσόττερη που την απόστασην ως τα είκοσι.
Έκατσεν με την αρφήν της στον καφέ τζι έπιασεν το μωρόν πάνω της.
Ερώτησεν την τί κάμνει ο Άντρος, ο γαμπρός της.
Είπεν της πως εν εις το μαχαζίν τζιαι δουλεύκει.
Η Βικτώρια ήτουν με τον Άντρον που το γυμνάσιον.
Έμεινεν Κύπρον τζι ετέλειωσεν κολλέγιον γραμματειακά παρά να πάει Σάμον που επέρασεν Σχεδιασμόν τζιαι Τεχνολογίαν ώστε ναν μαζίν του.
Στην αρχήν οι γονιοί της δεν τον εθέλαν γιατί επήεν σύστημαν αλλά μετά που ανάλαβεν το γκαράζ του τζυρού του τζιαι έρκετουν να πιάσει την Βικτώριαν με το Πι Εμ Τάπλουγιου αρκέψαν να τον θωρούν με καλλύτερον μμάτιν.
Εβρήσκαν του τζιαι πρωτερήματα σιγά σιγά, πως εν δουλευταράς ας πούμεν, πως δεν πίνει τζιαι δεν παίζει κουμάριν.
Κάθε Κυριακήν εκαλιούσαν τους για φαϊν μετά την εκκλησίαν για να θωρούν τζιαι το μωρόν.
Σαν έπαιζεν η Κούλλα του μωρού γυρίζει τζιαι λαλεί της η Βικτώρια σε ανύποπτον χρόνον.
-Αρέσκουν σου τα μωρά…
-Εν μωρόν τούτον να μέν το αγαπάς;
Τζιαι εσυνέχισεν να του παίζει χωρίς να έσιει καταλάβει τον τόνον με τον οποίον της εμίλησεν η αρφή της.
-Εν με τον κρίνο που εννά το κάμω ρε Βικτώρια;
-Ακριβώς, έννεν με τον κρίνον.
Τί περιμένεις;
-Ακόμα μάχουμαι να φέρω τα μίλια μου που τον Πανίκκον κόρη.
Εν θέλω να κάμω κάτι απλά για να κάμω κάτι.
-Εν τους λυπάσαι τους γονιούς μας;
-Τί σχέσην έχουν τούτοι;
-Εκαταλυθήκαν να σε καρτερούν.
Όπου τζιαι νάσαι ετριαντάρησες.
Με τον Πανίκκον έσιει χρόνια που εχωρίσετε.
Ξικόλλα τζιαι προχώρα τζιαι πρόσεχε να μεν ξανακάμεις τα ίδια;
-Τί εννοείς;
-Αν επρόσεχες ήτουν νάσουν παντρεμένη τωρά.
Έδωκεν της το μωρόν τζιαι εσηκώθην τζι έφυεν τζι επήεν στην κάμαρην της να ππέσει.
Τζίνην την ώραν έπιαν την τηλέφωνον η φίλη της η Πόπη (που ήταν βαφτισμένη Καλλιόπη αλλά εντρέπετουν να την φωνάζουν έτσι) τζι είπεν της να παν Σφηνάκια την Παρασκευήν.
Εχαμογέλασεν τζι είπεν της δεν εμπορούσεν.
Γιατί κόρη;
Αρωτά την.
-Εγνώρισα έναν παιδίν τζιαι εννά φκούμεν έξω αύριον….
Θα έκαμνεν το αιρετικόν.
Τζίνος την επροσέγγισεν τζιαι τζίνη θα έκαμνεν την κίνησην.
Η μάππα θα ήταν στα πόδκια της.
Θε ετολμούσεν να αρπάξει τα ινία της ζωής της.
Ήταν η Κούλλα τζιαι είσιεν προσδοκίες.
Δεν θα επέρναν την ζωήν της στην μίζερην καθημερινότηταν.
Αντί να περιμένει για την επόμενην εφτομάδαν έπιασεν τον το ίδιον απόγευμαν τηλέφωνο.
Ο Χάρης επήεν στο διαμέρισμα του τζιαι έκατσεν στο πλέϊστέϊσιον.
Εκτύπησεν το τηλέφωνον τζιαι ήταν η Κούλλα.
Εχάρηκεν που τον έπιασεν έτσι σύντομα.
Ένιωσεν κάποια μίλιγκραμ εγωισμού να μπαίνουν μες τες αρτηρίες του.
Εκλέισαν ραντεβού για αύριον την νύχταν.
Φαϊν τζιαι ποτόν.
Μετά εξανάκατσεν στο παιχνίδιν.
Αφού εβαρέθηκεν να παίζει έπιασεν τηλέφωνον τον παρέα του να δει αν έκλεισεν το γήπεδον του φούτσαλ για το Σάββατον το πρωϊν.
Επεσήμανεν του να μεν κάτσει να παίζει ούλλη νύχτα πόκερ τζιαι να τζοιμάται πάνω του το πρωϊν.
Μετά έκατσεν πας το κκομπιούτερ να τσιακκάρει το ίμεϊλ του.
Μες το Φέϊσμπουκ έμπηκεν τζιαι εκτύπησεν έναν όνομαν τζιαι έκατσεν να θωρεί φωτογραφίες τζιαι αναπόλησεν τζιαι εμελαγχόλησεν.
Έθελεν τζιαι το σπίτιν καθάρισμαν τζιαι έπιασεν την μαυρούν νάρτει.
Εσικκίρτησε τζι εσηκώθην να πάει γυμναστήριον.
Ώστε να στραφεί πίσω ήταν να κατεβεί τζιαι το τελευταίον επεισόδιον του Ππρίζον Μπρέϊκ.
Άψογο.
Εξέχασες όμως τους γείτονες τζιαι τους συγγενεις που την ελυπούνταν επειδή «εχαρτώθηκεν, εχώρισεν τζι έμεινεν κούκκουφη, δίχα άντραν».
Άσχετον, όπως λαλείς τζι εσύ πως «που ήταν παθολογικά ζηλιάρης τζιαι κολλημένος πας το βρατζίν της μάνας του»
Ακόμα ένα φοβερό επεισόδιο!
Ξέρεις πόσες Κούλλες, Χάρηες, Βικτώριες κλπ κλπ ξέρω;
(Για να μη σου πω ότι όλοι μας έχουμε κάποια στοιχεία από τους πρωταγωνιστές…!)
Περιμένω τη συνέχεια
Βικτώρια
Κι εσύ τέκνον Βρούτε??
Αρφή να σου πετύχει!!
Κρατώ το όνομα με τις φωτογραφίες στο φέισμπουκ που εκάμαν τον Χάρη να αναπολήσει και να μελαγχολήσει… Μυρίζομαι και μελλοντικές ίντρικες!
Το καλό ένει πως αν τελικά κάτσει με την Κούλλα και τον Χάρη, οι γονείς της εννά τον εγκρίνουν.
Κοτζιά ρέιντζ ρόβερ δεν παραβλέπεται από ππαραδόπιστους ανθρώπους.
Έχω την εντύπωσην πως (τζιαί λόγω του Φέισμπουκ) ο Χάρης εν ποτζιεινους που περιγράφει η Γιατρίνα μας σε έναν που τα ποστάκια της.
Μάλλον επληγώθην, τζιαι φοάται να ανοιχτεί, γι αυτόν «κάθε γαμά τζιαι μιάν»
Τέλειος.
Κούλλη, τούτες οι ιστορίες κάμνουν με λλιόττερον νοσταλγικόν, τζι ας είμαι στην Αγγλίαν τζιαι έχω να δώ ήλιον που το.
Θυμίζει μου πολλά μιαν φίλην μου, « », σάμπως τζιαι στην Κύπρον άμαν ρέξεις τα εγέρασες.
Η ξεροτζιεφαλιά μας εκατάστρεψεν πολλήν κόσμον τελικά, έχω πολλούς φίλους τζιαι φίλες που εκρωστήκαν της μάνας τους, επαντρευτήκαν τον πρώτο μαλακα (ή μαλακισμένη) που τους έππεσεν λαχείον τζιαι τωρά έν χωρίζουν για τα μωρά.
: Μμ.….….
( ).…
Καταπληκτικό ποστ.
Περιγραφή ανθρώπων που ζούνε δίπλα μας, είναι φίλοι μας, μπορεί και να μαστε εμείς οι ίδιοι.
Πολύ καλό ρε φιρφιρή.
Ελπίζω να έχεις έτοιμο το επόμενο μέρος σύντομα.
Τελικά έννεν κωμωδία έννε;
Εθκιάβασα το.
Εφάνηκε μου απαισιόδοξο στην αρχή.
Αλλά μετά λαλώ, έτσι εν η κυπριακή πραγματικότητα.
Γεμάτη μαμόθρεφτους Πανίκκους, καταπιεσμένες Βικτώριες, οπισθοδρομικούς γονείς, ακριβά αυτοκίνητα, οικόπεδα, προίκες… Άρα, εν αληθινό και πολύ καλό.
: Πμ,,????
Βγαλμένο μέσα από την κυπριακή (τους) πραγματικότητα
: Μμ??:
: Μμ,,,, -..
( ) :??..
(Και λοιπά παράγωγα) – Εκπομπή όπου κατά κανόναν κυριαρχεί η φάτσα τζιαι κάθε τόσον το ταλέντον όπου ο νικητής δεν κρίνεται βάση των φωνητικών του δυνατοτήτων αλλά βάση των φαντασιώσεων τζιαι του χαρτζιλικκιού που διαθέτουν οι καλαμαρούες τζιαι κυπραίες ροκόλες τζιαι οι κλίκκες των διαγωνιζομένων.
Σάκης Ρουβάς – Τέλειος σιόουμαν, φοβερά ταλαντούχος τραουδιστής τζιαι διασκεδαστής, φτάνει να μεν μιλά.
Σιλικόνη – Το χημικόν συστατικόν του περιοδικού πίνακα που βελτιώνει άμεσα την αυτοπεποίθησην των γεναικών τζιαι την σεξουαλική ικανοποίησην μερίδας αρσενικών.
Αρχίδιν – α) Ο αντρικός αναπαραγωγικός αδένας β) Τζίνος που ξέρει παραπάνω πράματα που εσένα.
Γ) Χώρος εγγραφής ανεπιθύμητων ατόμων ή εντολών.
Ψήφος – Η Κυπριακή συναλλαγματική μονάδα σε τζαιρόν εκλογών.
Ττραφικέϊτορ – α) Θεωρητικά το σύστημαν τζίνον με το οποίον ένας οδηγός εκδηλώνει την πρόθεσην του να στρίψει ή να αλλάξει λωρίδαν.
Πρακτικά, εν ένας τρόπος να δείξει τον προσωρινό χαρακτήρα της παράνομης στάθμευσηςβ) Διακοσμητικός μοχλός πλησίον του τιμονιού του αυτοκινήτου.
Πουρού – α) Μηχανισμός παραγωγής δυνατού ήχου με σκοπό να προειδοποιήσει τους άλλους οδηγούς για επερχόμενο κίνδυνο β) Τρόπος για να πεις του άλλου ότι είσαι παρκαρισμένος έξω που το σπίτιν του τζιαι καρτεράς τον γ) Υποκατάστατο της βρισιάς εν ώραν αιχμής.
Αίτηση – Το εναρκτήριον λάκτισμαν μιας γραφειοκρατικής διαδικασίας.
Απαίτηση – Το δικαίωμαν, παραχωρημένον που τον Θεόν, που έσιει ο καθένας εις βάρος του άλλου.
Συναίνεση – Το τελικόν συμφωνημένον αποτέλεσμαν της διαδικασίας διαπραγμάτευσης μεταξύ κλεφτών τζιαι απατεώνων.
Αθεΐα – Θρησκεία η οποία βασίζεται στην αρχή της μή ύπαρξης μιας θεϊκής οντότητας τζιαι που της οποίας οι οπαδοί δεν μπορούν να αποδείξουν μετά βεβαιότητος την μή ύπαρξην ενός θεού με την ίδιαν προσήλωσην που οι θεϊστές δεν μπορούν να αποδείξουν την ύπαρξην του.
Ντελίβερι – Ο κοινωνιολογικά τζιαι οικονομικά εξελιγμένος μηχανισμός με τον οποίον κατορθώνουν οι εργένηδες να επιβιώνουν βιολογικά άμαν απουσιάζουν που την συζυγικήν ή οικογενειακήν εστία.
Σύμβουλος – α)Κάποιος ο οποίος απέτυχεν στον κλάδο του τζιαι επ αμοιβής προειδοποιεί τους άλλους να μεν το πράξουν.
Β) Το αξίωμαν στον Ελληνικόν τζιαι Κυπριακόν χώρον το οποίον κατέχουν όσοι δεν είναι προέδροι.
Πονοκέφαλος – α) Κεφαλαλγία (επιστ.) Που προκαλείται είτε από υπερβολική αιμάτωση του εγκεφάλου, έντασην, αφυδάτωσην, χαμηλόν ζάχαρον ή κτύπημαν στην κκελλέ.
Β) Ένας που τους κύριους λόγους που οι άντρες καταφεύγουν στην πορνεία ή στον αυνανισμόν
Σεξ – α) Εξαίρετον υποκατάστατον του αυνανισμού β) Η έκφανση της γενετίσιας ορμής που είναι υπεύθυνη για την κοινωνιολογικήν τζιαι ιστορική εξέλιξην της ανθρωπότητας, μέχρι τζιαι την ανακάλυψην τζιαι μαζικήν κατανάλωσην του καφέ τον αιώνα.
Γ) Ο λόγος που ο γάμος είναι υποφερτός στα αρχικά του στάδια.
Δ) Ο λόγος που προσελκύονται οι έφηβοι στην Αγιά Νάπα τζιαι Πρωταρά το καλοκαίρι προς μάταιην αναζήτησήν του.
Πίππα – Στοματικός έρωτας για τους ελεύθερους
Πεολειχία – Στοματικός έρωτας για τους παντρεμένους
Αρραβώνας – α) Υπόσχεση σε γάμον που ενίοτε δίνεται με την ευλογία της Εκκλησίας β) Δικαιολογία για να γαμιέται έναν ζευγάρι χωρίς να μουρμουρά ο κόσμος ή ο οικογενειακός περίγυρος γ) Αιτία που ο άνδρας αποχωρίζεται μισθών δύο μηνών για να κάμει δώρον σε μια γυναίκα που πρέπει να τον αγαπά για το ποιόν του χαρακτήρα του και μόνον.
Δ) Εξαίρετος τρόπος μετάθεσης του γάμου σε μελλοντικό στάδιο.
Διαζύγιο – Ο τρόπος μέσω του οποίου μια γυναίκα ξεριζώνει τον βίλλο του άντρα δια μέσου του πορτοφολιού του (δανεισμένο που τον Ρόμπιν Γουίλλιαμς τούτο)
Τηλεψηφοφορία – Η μέθοδος με την οποία άνθρωποι άσχετοι με το αντικείμενον για το οποίον γίνεται η ψηφοφορία πληρώνουν αδρά ώστε να έχουν την ψευδαίσθησην πως ακούστηκεν η φωνή τους.
Άποψη – Η γνωμάτευση ενός άσχετου για ένα θέμα.
Μοντέρνα Τέχνη – α) Η υποτιθέμενη μορφή τέχνης η οποία δεν γίνεται αντιληπτή άμεσα που τις ανθρώπινες αισθήσεις ή διανόηση.
Β) Οποιοσδήποτε πίνακας ή έκθεμα το οποίον δεν συμβολίζει τζίνον που θα έπρεπεν να συμβολίζει γ) Τέχνη η οποία γίνεται αντιληπτή μόνον με την κατανάλωση αλκοόλ, ναρκωτικών ουσιών ή επεξήγησης.
Δ) Οτιδήποτε δεν καταλάβεται τζιαι δεν μπορείτε να αγοράσετε.
Μοντέρνο Έπιπλο – α) Το έπιπλον τζίνον του οποίου η άνεση δεν συμβαδίζει με την τιμή του.
Β) Έπιπλον του οποίου ο τρόπος χρήσης δεν γίνεται άμεσα αντιληπτός.
Ποπ Μουσική – Η μουσική που δεν ξεχωρίζει που ένα βραχυκύκλωμα σε αρμόνιο Κκάσιο ή Γιαμάχα.
Ταλέντο – α) Η ψευδαίσθηση που μοιράζονται όλοι οι γονείς για τα μωρά τους.
Β) Η ικανότητα που έχουν ορισμένοι ανθρώποι μέσα που την τέχνην τους να αγγίζουν την ψυσιή μας τζιαι είναι διαδεδομένη όπως οι Ιπποπόταμοι στον Καναδά.
Εγελασα με το ττραφικέϊτορ (Διακοσμητικός μοχλός) γιατί εν που τους λίους λόγους που βρίζω στο αυτοκίνητο.?
Έγραψες πάλε μαν!
Πολλά δυνατόν!
Ειδικά τούτον άρεσεν μου πολλά:
Έβαλες την λέξην πουρού.
Πουρουτζιής όμως ξέρεις τι είναι;
Πρέπει να είσαι πολλά καλλιεργημένος στην κυπριακή λογοτεχνία για να το ξέρεςι.
Αν δεν έτυχεν να ακούσεις, να θκιεβάσεις τον αμολόητον του Χαράλαμπε Μηχαηλίδη.
Θα καταλάβεις τζιαι ποιός είναι ο αμολόητος τζιαι ποιός είναι ο γείτος του ο πουρουτζιής.
Χαίρομαι που πριν γραψεις το λήμμα για την «μοντερνα τέχνη» μας προειδοποίησες με το λήμμα για την «άποψη».
Χάρης έκλεισεν τραπέζι στο Ζέν Φιούζιον.
Έμαθεν τα σούσιη στο εξωτερικόν τζιαι εν ωραίος τζιαι ήσυχος τόπος σχετικά για να φάεις με κάποιον.
Τζίνος έφτασεν στην ώραν του ενώ η Κούλλα με έναν τέταρτον καθυστέρησην.
«Γεναίτζιες.
Εν μας κανεί η κρυάδα» λαλεί του νού του.
Φυσικά η Κούλλα εκαθυστέρησεν να σαστεί γιατί έθελεν ναν άψογη για πάρτην του.
Έβαλεν φούστα κανονικήν, μιαν μπλούζαν με νάκκον ντεκολτέ αλλά όϊ να το ταϊζει μες τα μούτρα του τζιαι μπότες με τακούνιν αλλά όϊ πολλά ψηλόν πουτανίσιμο.
Το όλον παρουσιαστικόν της ελάλεν «Γαμιούμαι, αλλά όϊ που τα τωρά».
Ο δε Χάρης έβαλεν έναν τζίν καλό, παπούτσι δερμάτινον τζιαι έναν πουκάμισον με πολλά διακριτικό φλοράλ πάνω, ακριβό, τζιαι έναν σάκκον Ττέντ Βάκερ.
Το παρουσιαστικόν του τζίνου ελάλεν «Εν είμαι τσαλαβούττης αλλά αν θέλεις πάμεν σπίτιν μου να φκάλουμεν τα μμάθκια μας».
«Συγγνώμην για την καθυστέρηση»
«Έννεν τίποτε.
Τα καλά τα πράματα αρκούν…» Αστειεύτηκεν τζείνος.
Την ώραν που της άννοιξεν την πόρταν επρόσεξεν τον κώλο της.
Εφαίνουνταν οι γραμμές του βρατζιού της πας τα κωλομέρκα της.
«Γαμώτο, εν με την περίοδο της» εσκέφτηκεν » Εννά μου μείνει ο κόπος».
Η γραμμή του βρατζιού πας τον κώλο της γεναίκας για τον Χάρην ήταν όπως τους πολύχρωμους βατράχους του Αμαζονίου για τα πουλιά- ΜΕΝ ΚΟΝΤΕΨΕΙΣ!
Εκάτσαν να παραγγείλουν.
Ο Χάρης εβοήθησεν την να παραγγείλει κάτι που δέννεν καυτερό παντές τζι εν σε ινδικόν εστιατόριον που ήρταν.
Η Κούλλα πρώτη φοράν ήταν να φάει γιαπωνέζικα στην ζωήν της τζιαι ποττέ δεν τα κατάφερνεν με τα ξυλούθκια.
Με υπομονήν τζιαι χαμόγελον ο Χάρης εξήγησεν της όπως εξηγάς στα μωρά.
Ήταν όμορφη σκηνή, όπως την Λαίδη τζιαι τον Αλήτη χωρίς το ρούφημαν του μακαρονιού.
Τελικά επαρέδωσεν τα όπλα η Κούλλα τζιαι εγύρεψεν μασιαίριν τζιαι πηρούνιν.
Τζίνος εθώρεν το στήθος της.
Τζίνη τα ρούχα, τα νύσια του που ήταν κομμένα, το ότι έτρωεν με κλειστον το στόμα, το ότι της έγυρνεν κρασίν όποτε το ελείφκετουν.
Αρκέψαν την κουβένταν, πόθθεν είσαι, τί δουλειάν κάμνεις, σπουδές, σχολεία τζιαι ξέρω γιω.
Ο Χάρης είσιεν δκυο καταστήματα με ρούχα, έναν στην Λευκωσίαν τζιαι έναν στην Λεμεσόν, πράμαν που τον ανέβασεν στα μμάθκια της Κούλλας γιατί ήταν τζιαι αυτοδημιούργητος τζιαι δεν τα ήυρεν έτοιμα όπως τον Πανίκκον.
Ακόμα παραπάνω άρεσεν της που δεν εχουμίζετουν για τες δουλειές του.
«Παράξενον πράμαν για Κυπραίον» είπεν που μέσα της.
Η Κούλλα είπεν του ότι δουλεύκει στην τράπεζαν πράμαν καθόλου ενδιαφέρον.
«Με τί ασχολείσαι στον ελεύθερον σου χρόνο;» Αρώτησεν ο Χάρης για να τζυλίσει η κουβέντα.
«Εεεεε, βρέθουμε με τες κορούες, πάω κανέναν κομμωτήριο, κάποτε προσέχω το μωρόν της αρφής μου…»
«Εννοώ τί χόμπυς έσιεις;»
«Εεεεεεεεεεεε….Αρέσκει μου να ακούω μουσική».
Ο Χάρης ένιωθεν τον εγκέφαλον του να βασανιέται.
Που την μιαν να ακούει μιαν γεναίκαν που εθεωρούσεν πεζήν για τα γούστα του, τζιαι που την άλλην να προσπαθεί να μεν το κάμει εμφανές πως έφκαλεν τα μμάθκια του πας το ντεκολτέ της, που να σημειωθεί πως ήταν πολλά σεξουλιάρικον αλλά καθόλου πρόστυχον.
Ξαπόλυτη σίουρα δεν ήταν, οπόταν προσπαθούσεν να την υποφέρει για συζήτησην.
«Τί μουσικήν ακούεις;»
«Εεεεεε, ακούω Άνναν Βίσσυ, Βανδή….Επίαμεν τζιαι με τες φίλες μου Αθήναν πέρσι τζι είδαμεν τες.
Επεράσαμεν πολλά όμορφα».
Ο εγκέφαλος του Χάρη έφκαλεν σιέρκα τζιαι έχτερνεν το κρανίον του να φκεί έξω.
«Βιβλία θκιαβάζεις;»
«Καλό!
Μόλις ετέλειωσα το Η Γυναίκα της Σοφίτας» της Χρύσας Δημουλίδου».
Ο Χάρης έκαμεν παύση για λλίο τζι εβυθίστηκεν μες τες σκέψεις του.
«Αν είναι δυνατόν!
Εγώ που εταξίδευσα αμερικήν τζιαι μεξικό με το σακκίδιο στον ώμο τζι εθκιάβαζα Κέρουακ τζιαι Γουόλτ Γουίτμαν!
Τί γυρεύκω δαμαί;
Γιατί τα κάμνω τούτα τζιαι κάθε φοράν τα ίδια;».
Επανήλθεν γρήορα στο περιβάλλον του τζιαι απάντησεν με τυπικήν ευγένιαν.
«Ήταν ενδιαφέρον;»
«Ήταν πολλά ενδιαφέρον.
Εν η υπόθεση δκυο αρφάδων που έκλεψεν η μιά τον άντρας της άλλης τζιαι…»
«Τζιάλλον κρασί;» Εδιέκοψεν με τρόπον ο Χάρης.
Που την πλευράν της Κούλλας ο Χάρης έμοιαζεν να είσιεν έναν τοίχον αόρατον χτισμένον γυρών του που όποτε έθελεν να τον ρωτήσει κάτι σημαντικόν, η πρόθεση της εχτύπαν πάνω τζι εστρέφετουν πίσω.
» Ούτε και την ερώτησεν πόσον μηνών εν το μωρό της αρφής της τζιας του το ανάφερεν - φορές.
Παντελής αδιαφορία.
Που την μιαν έθελεν να το παίξει κκουλ τζιαι άνετη.
Να έσιει κάποιον έλεγχον τζιαι να μεν κάμει τα ίδια λάθη που έκαμεν με τον Πανίκκον που έδωκεν με τα μούτρα μέσα τζιαι που την άλλην η γεναίκα μέσα της έθελεν να ξέρει τα πάντα που μιας αρκής.
Έθελεν να τον ρωτήσει γιατί εν μόνος του, ποιες εν οι προθέσεις του, αν αγαπά τα μωρά, αν έσιει αδέρκια τζιαι αρφάες, αν μινίσκει μόνος του, αν εν συναισθηματικά διαθέσιμος, αν εν ζηλιάρης, τι γνώμην έσιει για την ίδιαν, αν εν παντρεμένος (κανονικά δεν θα το ερώταν τούτον αλλά πιο παλιά εκόλλησεν της ένας μαλάκας), αν, αν, αν, αν….
Η συζήτηση τζιαι το δείπνον επροχώραν κανονικά.
Έθελεν μόνον να ξαναγαπήσει τζιαι να ξαναγαπηθεί.
Να γνωρίσει κάποιον της προκοπής.
Αλλά που φελλούς άλλον τίποτε η χώρα.
Μόνον μαλάκες τζιαι ππούστηδες.
Τούτος όμως εφαίνετουν ναν διαφορετικός.
Άρεσεν της ο τρόπος που της επαράντζελλεν ίνταλος να φάει, όπως το μωρό.
Για έναν εκατομμυριοστόν του δευτερολέπτου εφαντάστηκεν τον να ταϊζει το μωρόν που θα εκάμναν τζιαι να του κάμνει αγάπες, τζιαι αμέσως μετά η ιδέα εχάθην στα εξ ον συνετέθη.
Απαγορεύουνται έτσι σκέψεις.
Ετόλμησεν τζιαι έκαμεν κάτι με την ζωήν του τούτος όμως.
Ήταν απόμακρος αλλά είσιεν τρόπους.
Είσιεν το στοιχείον του μυστηρίου πάνω του.
Δεν ήταν τυπικός Κυπραίος.
Αλλά είδαν πολλά τα μμάθκια της τζιαι αποφάσησεν να του εξηγηθεί που μιας αρκής για να αποφύγει παρεξηγήσεις τζιαι για να μεν την πάρει για κάτι άλλο.
Η κουβέντα δεν έφτασεν στες σχέσεις οπόταν δεν θα του ελάλεν για τον ΠΑνίκκο τζιαι τον διαλυμένον αρραβώνα της.
Όμως θα το ελάλεν ότι δεννεν καμιά της μιας νύχτας τζιαι του περιπαιξίματος τζι αν καταλάβει εκατάλαβεν.
Έβαλεν αλλόναν βούκκο φαίν να πάρει δύναμην…
-Χάρη, θέλω να σου πώ κάτι προς αποφυγή…..Α!
-Τί έπαθες;
-ΝΕΡΟΝ ΝΕΡΟΝ ΓΛΗΟΡΑ!
ΓΥΡΕ ΜΟΥ ΝΕΡΟ!
ΚΡΟΥΖΕΙ ΚΡΟΥΖΕΙ ΚΡΟΥΖΕΙ
-Τί πράμα;
Ερώτησεν πανικόβλητος τζίνος σαν της έγερνεν νερόν.
-(ΓΚΛΟΥ ΓΚΛΟΥ ΓΚΛΟΥ ΓΚΛΟΥ ΓΚΛΟΥ ΓΚΛΟΥ ΓΚΛΟΥ) Τούτον το πράσινο.
Έννεν αμυγδαλωτό;
-ΧΑ ΧΑ ΧΑ ΧΑ ΧΑ ΧΑ ΧΑ!
Εν γουασάπι.
Εν καρύκευμαν για το σούσι!
Έφας το ούλλον;
Η Κούλλα ετρέξαν τα μμάθκια της τζι εβούρησεν στην τουαλέτα μετά που είπιεν αλλό δκυο ποτήρκα νερόν.
Εστράφην πίσω ολοκότσινη.
Με μιάλην ευγένιαν ο Χάρης επαράγγειλεν γλύκισμα τζιαι ευθύμησεν την κατάσταση.
Είπεν της για την πρώτη φορά που το έπαθεν τζίνος που έφκηκεν η σέβεναπ που τα ρουθούνια του.
Εγελάσαν τζι οι θκυό.
Όταν ήταν ώρα να πάσιν ο Χάρης επλήρωσεν τον λοαρκασμό.
Επροσφέρθην φυσικά να πληρώσει η Κούλλα αλλά δεν το εννοούσεν.
Εν δουλειά του άντρα τούτα τζιαι εξέραν το τζι οι θκυό.
-Επέρασα πολλά ωραία.
-Τζι εγώ το ίδιο.
-Ευχαριστήθηκα την κουβέντα.
-Τζι εγώ.
-Πραγματικά λυπούμαι για το περιστατικό στο τέλος.
Εξέχασα να σου πώ τι εν το γουασάπι.
-Μεν το σκέφτεσαι.
Τουλάχιστο εγελάσαμε.
-Να ξαναφκούμε να το επανορθώσω τότε.
Τζιαι μακριά που γιαπωνέζικα!
-Θα δούμεν… Είπεν τζίνη με τρόπο τζιαι για να μεν φανεί πολλά ενθουσιασμένη.
-Ξέρω μιαν ταβέρναν εξαιρετικήν στην Αγιάν Μαρίνα…
-Αν θα πάμε πούποτε κερνώ εγώ όμως.
-Ντάξει..
-Καλυνήχτα.
Εφιληθήκαν στα μάγουλα τζι ετράβησεν ο καθένας τον δρόμον του σκεφτόμενοι πόσον ωραία εμύριζεν ο άλλος.…Συνεχίζεται
Η λεπτομέρεια που κάμνει τη διαφορά: η φωτογραφία!
Είσαι φοβερός με τις περιγραφές σου.
Διαβάζω τις λέξεις σου και βλέπω τις εικόνες μπροστά μου.
Πρέπει να αρχίσεις να σκέφτεσαι να γράψεις βιβλίο!
Συνήθως δκιαβάζω σε χωρίς να σχολιάζω, αλλά σήμερα έτσι ένιωσα την ανάγκη να πω κάτι.
Καθώς το εδκιάβαζα ενευρίαζα ( που τον τρόπο σκέψης του Χάρη), αλλά ο τρόπος που το έκλεισες..
Η τελευταία γραμμή..
Απλά κάμνει με να θέλω να δκιαβάσω τη συνέχεια!!
Αμερικές, τζαι ιστορίες.
Δυστυχώς όμως έν έχουν ούλλοι, τα μυαλά ίσως, ή την ευκαιρία να ζήσουν κάτι άλλο που το.
Τζαι δυστυχώς, αποψή μου, έτσι τύποι που εν διαφορετικοί που τον μέσο Κυπραίο, αν δεν έυρουν άτομα της φύσης τους,.
Όμορφες περιγραφές.
: Μμ!,…..!
Η συντριπτική πλειοψηφία των Κυπρίων ανδρών δεν διαβάζει λογοτεχνία, τρώει αποκλειστικά σε ταβέρνες και φαστφουντάδικα και θεωρεί ποιοτικό κινηματογράφο οποιαδήποτε ταινία έχει λιγότερους από σκοτωμούς.
Ωστόσο το ρόλο του βούρλου τον έδωσες στο θηλυκό της υπόθεσης.
Δεν είναι κάπως σεξιστικό το στόρι;
Μα θέλεις να πεις ο Χάρης δεν είναι τυπικός Κυπραίος?!!!!
Μετά το και τα κλειδιά δεν το περίμενα.
Μήπως, λέω μήπως υπάρχουν αυτοβιογραφικά στοιχεία?
( - ).!
Ρε μεγάλε, ο εγωισμός σου εν στο μέγεθος του Ισημερινού.
Προφανώς ούλλα τα καλά του Χάρη εν πράματα που θεωρείς εσύ ότι κάμνεις καλά… Τζιαι δείχνεις την άλλη να φαίνεται σαν βλαμμένη μούλα επειδή ο ελιτισμός σου (τζιαι ένα υποβόσκων κόμπλεξ ανωτερότητας) συντηρεί την φαλλοκρατική σου αντίληψη περί γεναικών.
Συμφωνώ εν μέρη με τον Λεύκιο επειδή αναγνωρίζω και εγώ τούτα που λαλεί αλλά ένθα το ελαλούσα με έτσι επιθετικό τρόπο.
Που τη μια αν θέλεις να κάμεις τους χαρακτήρες σου πιο αληθινούς εν σωστό ότι πρέπει να ξεκινάς με τα πράματα που ξέρεις.
Απλά έμπηξες μας μέστες οθόνες μας τα χιουμοριστικά και καυστικά σχόλια που συνήθως κάμεις στες αναρτήσεις σου αλλά με πιο ναρκιστικό τρόπο τζε τούτη τη φορά μέσα σε ιστορία.
Καταλάβω ότι εννά σύρεις στο επόμενο επισόδιο αλλά το πρόβλημα είναι ότι κόμα να το σκεφτείς, επειδή ο Χάρης άλλος ελεύθερο πνεύμα και γαμιάς της γειτονιάς αν δεν παττήσει ή πάθει κανέναν εγκεφαλικό δεν θα έκαμεν ποττέ κλικ με τη Κούλλα που μας περιγράφεις στα προηγούμενα τρία κείμενα.
Απλά θα έπιανεν σιήλλο τζαι θα θωρούσεν τη δουλειά του όσπου νάρτει η κατάλληλη.
: Πμ……..……...….
: Πμ…….., -, (!!).,…
«Τζι εθκιάβαζα Κέρουακ τζιαι Γουόλτ Γουίτμαν!
Δεν έχω ιδέα.
Που σημαίνει είμαι ο τοπουζοκυπραίος άνδρας που δεν διαβάζει λογοτεχνία.
Αλλά το σουσι αρέσκει μου και το δεν είναι και τόσο καυτερό.
Έφαα και χειρότερα.
Το κάμνει καλό σουσι ή μήπως είναι μάρκα με έκαψες.
Ως τώρα είμαι μάλλον απογοητευμένος με την διεθνή κουζίνα της Λευκωσίας.
Ρε γιωργο μεν εισαι προκατειλημμένος ρε φιλε, που τη στιγμή που δκιαβάζεις το σημαίνει κάτι έσιει που σου αρέσκει
Χαλόου ο κουλτουριάρης και ο ψαγμένος τύπος είναι ο Χάρης που μια νύχτα πριν ήταν μες το φεισμπουκ και έπαιζε παιχνίδια στον υπολογιστή??? Το ότι εγύρισε με σακίδιο Αμερική και Μεξικό δεν πάει να πει τίποτε!
Έξάλλου είναι στα φοιτητικά τα χρόνια που τα έκαμε αυτά!
Δηλαδή αν τον ερώτα η Κούλλα ποια είναι τα χόμπι σου τι θα έλεγε? Πάω ταξίδια με σακίδιο στον ώμο ή μπαίνω μες το φεισμπουκ και παίζω παιχνίδια στον υπολογιστή!!!!
Ε μα πια!
Υποβάθμισες την τέλια την Κούλα!
Πλιν το βυζί της!!
Έχω μιαν υποψία πως οι διαχωρισμοί «κουλτούρα-χωρκαθκιόν», «άρσενικά τζιαι γεναίτζες», κλπ.
Είναι μόνο η επιφάνεια που χρησιμοποιείς Φιρφίριε.
Στο επόμενο επίπεδο κυριαρχεί η σύζευξη της πλοκής με περιγραφές «» χρωματισμού και καταναλωτικές συμπεριφορές με τα σύμβολα-αξεσουάρ της επιτυχίας…
Από το μπλέντερ και το « » μέχρι τη συχνότητα χρήσης του κινητού ως στοχείο μοναξιάς -παρτ ουάν -από το κυβερνητιλλίκκιν του Πανίκκου μέχρι το του Άντρου -παρτ ττου -από το σούσιη μέχρι την Αγία Μαρίνα – παρτ θρί -βοήθεια μας…
Η σεξουαλικότητα, η ανάγκη για συντροφικότητα και η επιθυμία για απογόνους… Μια φυσική δηλαδή τάση στο ανθρώπινο είδος… Φιλτράρεται ξανά και ξανά που τα προϊόντα, τα εμπορεύσιμα σύμβολα και την κατανάλωση… Ώσπου η επακόλουθη μεγένθυση του άγχους να πληρωθεί σε ρευστό ή να φτάσει στο σημείο της νεύρωσης.
Μήπως το ζητούμενο τελικά δεν είναι πάντα να ταυτιστεί ο αναγνώστης θεατής ακροατής με τους χαρακτήρες αλλά να αποδεχτεί ως φυσιολογική την εισαγωγή όρων παιχνιδιού που το έργο προσπαθεί να κανονικοποιήσει;
Ως αναγνώστης σκέφτομαι το εξής:
Άν ταυτίζεσαι ή «πας κόντρα» με τον όποιο Χάρη-Κούλλα… Τούτο είναι σημαντικό μόνο ως προς το ποια γνωσιακά σχήματα και ποια συμβολα συνδέεις με την «επιτυχία».
Σύμβολα και γν.
Σχ.
Που όταν φυτρώνουν μεσα στο πάνω μέρος του εγκεφάλου… Απλώνουν ρίζες ως κάτω, στο υπέδαφος του ενστίκτου και της επαναλαμβανόμενης συμπεριφοράς.
Μπορεί κάποιος να απορρίπτει τα συγκεκριμένα που εσύ εισαγάγεις και να φανταστεί για τους δικούς του «ήρωες» κάποια άλλα.
Οι Χαρης-Κούλλα θα μπορούσαν να ακροβατούν πάνω από χάσματα μεταξύ άλλων χωραφιών, π.Χ.
«Η -ταπεινής μα λόγιας καταγωγής -εργατική βιβλιοθηκάριος-χορτοφάγος-ακτιβίστρια-φεμινίστρια τζιαι ο ευφυής μα παρτάκιας, κυνικός, αμοραλιστής και καταϊσευτής της οικογενειακής περιουσίας πολυπτυχιούχος ομορφονιός».,.
Ήδη όμως έχει αποδεχτεί παθητικά τη σύζευξη (από τον δημιουργό του έργου, από τους παραγωγούς διαφημιστές προϊόντων, κλπ.) Της φυσικής τάσης με «συμβολισμούς προς εξαργύρωση» αντί ο ίδιος να φροντίζει ενσυνείδητα να αποκτά γνώσεις και ικανότητα ελέγχου της ίδιας του της φύσης…
Και ιδού η απορία μου:
Ο Δημιουργός (Φιρφίριος) κάμνει προσπάθεια να περιγράψει τις πραγματικότητες που βλέπει γύρω του απλά αντανακλά το περιβάλλον του ήκαι πραγματικά πιστεύει ότι τα ζώα της φάρμας είναι φυσιολογικό να καθοδηγούνται τοιουτοτρόπως γιατί τούτον εν αναγκαιότητα τζιαι της αγοράς αλλά τζιαι της σημερινής κοινωνίας γενικότερα;
Άτε ρε Χάρη, κάνε την διαννοούμενη καρδιά σου πέτρα και καταδέχτου την κακόμοιρη την Κούλλα…Δαμέ ως και ο Άρθουρ Μίλλερ σου λέει ήταν παντρεμένος με την Μέρυλιν Μονρό.
Κάμε μια θυσία!
Οι ανώνυμοι εν έχουν υπόθεση.
: Πμ…?:
Αφορμήν το ππόστ της Ψυχίας για τα σουηδέζικα προϊόντα, οφείλω να ομολογήσω ότι είμαι λάτρης του το οποίον τρώω καθημερινά για πρόγευμα.
Έπιασεν με που λαλείτε ο ποιητικός οίστρος τζιαι έγραψα το εξής ποιήμαν τζιαι έστειλα το της Ψυχίας η οποία ευθύμησεν τζιαι είπεν μου ότι έτσι αριστούργημαν πρέπει να δημοσιευτεί πάραυτα.
Ορίστε λοιπόν ακόμα μια συμβολή του Ξενύχτικου «Μιραμπέλλα» στην σύγχρονη Κυπριακήν παράδοσην τζιαι λογοτεχνίαν.
Κουτ μορνινγκ Σουηδέζα μου
Εννά μου γράψεις κόμα
Που ξεκινάς την μέρα σου
Με το στο στόμα.
Έμαθα ο έρμος το,
Τζιαι δίχα του δεν μπόρω.
Πάλε καλά που εν φτηνόν,
Χαλάλιν του τζι ο φόρος
Ας εν καλά οι Σουηδοί
Κάμαν πολτόν το ψάριν,
Τζιαι εθίστικα εις το
Κρατώ το τζιαι καμάριν.
Σπουδαίον πράμαν το
Τρώω το δίχα κολάϊν,
Βάλλω το στες καπήρες μου
Τζιαι κάμνω τες.
Αρέσκει μου σε κάβουραν,
Σε σολωμόν, γαρίδες.
Πας το πισκόττον βάλλω το,
Σσιλιάδες οι θερμίδες.
«Η γεύση του εν θεσπέσια»,
Λάλει όποιος το γλύψει.
Ρουφώ το που την τρύπα του
Άμαν τζιαι πάει να λήψει.
Έναν μονάχα θα σας πώ
Γεναίτζιες, τζιαι κροστείτε,
Εν δεν θέλετε το καυλίν
Ποττέ σας να λειφτείτε.
Το ίδιον πράμα τζιαι τα θκυο
Βάλλετε το στο στόμαν,
Όμως το Σουηδέζικον
Εν πιο καλόν ακόμα.
Αν στο κρεβάτιν το καυλί,
Φαίνεται σας τζι εν λλίον,
Τράβατε στην κουζίναν σας,
Τζι ανοίξτε το ψυγείον.
Τουλάχιστον τζιν το
Δεν θα το δείτε μ άλλην
Τζιαι άμαν τζιαι πει τζιαι ξιλειφτεί,
Πάτε που τον μπακκάλλην.
Τουν το καυλί σου καμνει με
Τζαι θέλω να τ ακκάσω,
Πεμου τζαι με ρε Φιρφιρή
Ποθεν να το γοράσω;
: Νευρικός
Άκου κουμπάρε Νευρικέ,
Που το λιμπίστεις,
Πόθθεν να το προμηθευτείς
Πας το ψουμίν ναλείψεις
Να τρώεις Νευρικέ,
Νά σιεις ούλλον υγείαν,
Που το ΙΚΕΑ γύρεψε
Κάτω πον τα ψυγεία.
Εις το ΜΕΤΡΟ θεν να το βρείς,
Νομίζω τζι Ορφανίδην,
Που κάμνει η διαφήμηση,
Το ψούμνισμαν παιχνίδιν.
Έτσι αγορές δεν κάμνουσιν
Άρκοντοι με παλάθκια
Πιάσε καπήραν για βουττίν,
Τζιαι δώστου μες τα μμάθκια.
Να σε καλά κουμπάρε μου
Παω να πιάσω δέκα
Μα έχω περιέργια
Θα ρέσκει στη γεναίκα;
Θωρώ, θωρώ, ξαναθωρώ
Τζείνο το καροτσούι
Που έσεις εις τα πλαϊνά
Σε πράσινο κουτούι,
Λαλεί πως επιτρέπεται
Η χρήση για το κέρδος
Πουπάνω του δολάρια
Πράσινα ως ο κέδρος.
Άραγες ήρτα αγοράν;
Ήρτα σε μολ μυάλον;
Δείχνουν μου διαφήμιση;
Οξά εν κόλπον άλλον;
Στην αστοσιαν οι χωρκανοί
Καλιούν τζιαι το χαλάζιν
Μ αν δεν πετύχει Φιρφιρή
Μεν έσεις συ μαράζιν…
Εισαγωγών-εξαγωγών
Να κάμεις εταιρεία
Με προϊόντα Κυπριακά
Τρώγονται με μανία.
Να γίνεις πλούσιος πολλά
Να σεις γιόρκιν το χρήμα
Άηκε γι άλλους το,
Που εν ξενικόν, εν κρίμα!
Του τόπου μας μακρόστενα,
Χοντρά τζιαι μεστωμένα
Αγγούρκα που τη Χλώρακα
Για σένα τζιαι για μένα.
Βάλλεις τα μεσ το στόμα σου,
Βάλλεις τα όπου μπαίνουν,
Που τη χαράν οι κορασιές
Έξω πκιον δεν ιφκαίνουν.
Αντί τα ξένα πιάσε συ
Του τόπου σου αγγούριν
Τζιαι γράφω τζ υπογράφω σου
Εν να σου φέρει γούριν.
Αγαπητόν μου αγρινόν
Που τραππηδάς στα όρη
Αν έθιξα τα αγγούρκα σου
Λαλώ σου δέκα «σόρρυ».
Εν θέλω το Κυπριακόν
Της Χλώρακας ταγγούρι,
Γιατί εις την ποιότηταν
Εν σίονιν τζιαι μαμμούριν.
Εις την Ευρώπην μπήκαμεν
Οι ορίζοντες αννοίξαν
Τζι αν δείς αγγούρκα ξενικά
Εννά φυσήσεις μύξαν.
Υπάρχουσιν τα
Ποιότητας Αγγλίας,
Έσχει τζιαι πον μιτσιά
Τζιαι τρών στην Πολωνία.
Οι Γερμανοί ταγγούρκα τους
Σαν το πουλλίν ταππάρου
Τζίνοι εξάγουν Μερσεντές
Τζι εμείς μονάχα γάρους.
Η μόνη λύση που θωρώ,
Αν πουν τζιαι πιαν μεζούρες,
Στα αγγούρκα να λοαρκάσουμεν
Φακούσια, μαρταγκούρες.
Τζι αφού λοιπον εν τυχερά
Της Χλώρακας τ αγγούρκα
Τζιαι όπου πάεις κουβαλάς,
Έσιεις τα μες την βούρκαν.
Εξήγα μου τζι εμέν να δώ,
Είμαι τζιαι νάκκον βόρτος,
Κάμνοντας χρήσην ταγγουρκού
Εκέρτισες στο Λόττο;
Καλά λαλούσαν οι παλιοί
Που κάμνασιν νηστεία,
Τζιαι μια κουβένταν μανιχά
Ήτουν φιλοσοφία.
«Απόν είδεν βουνά ψηλά,
Τζιαι απόν είδεν με κάστρη,
Είδεν τον φούρνον της αυλής
Τζι αμέσως εξιππάστην!»
Τα αγγούρκα τα ευρωπαϊκά
Θάφκουν μας μες τον λούκκο
Θωρείς τα τζιαι λιμπίζεσαι
Βάλλεις τα ούλλο βούκκο.
Μπορεί να σε ικανοποιεί
Εσέν τζιαι τες κοπέλλες
Τζιαι με αγγούριν τοπικόν
Κάμνετε κουρτουμπέλλες.
Δικαίωμαν σου αγρινόν,
Τζιαι ούλλων των κοπέλλων,
Μα εμέναν το αγγούριν μου
Πρέπει ναν των Βρυξέλλων.
Για δείμμαν είσαι Φιρφιρή
Αρέσκεις μου για τούτο
Που τρώεις όπως το οιρί
Μα δεν φκαίνει σε φρούτο.
Εκουράστηκα.
Εν είμαι του ποιήματος :Ρ
Μπραβο σας με κανατε να γελασω, κι ας δεν καταλαβα τα μισα!
Ασε που ειστε ολοι ποιητες και ποιητριες!
ΕΠΙΣΤΡΟΦΗ ΣΤΙΣ ΦΙΖΕΣ
Εν εκαρτέρουν Φιρφιρή
Να μπούμεν στην Ευρώπη
Για ν αποκτήσω όραμαν
Πως ζιούν άλλοι Αδρώποι.
Για πολιτείες μακρινές
Σάλιον εν θα χαλάσω
Τζιαι με ταξίδιν μαϊκόν
Εγώ εν να σε ποσπάσω.
Που Εξάρχεια ως
Ο δρόμος ένει λλίος,
Μα ο ουρανός πουπάνω σου
Εν παγωμένος, κρύος.
Το εις το
Να μπαινες στο μπακάλλην
Να φάεις που τον τόπο σου
Ωραίον πορτοκάλιν.
Τούρκου ήταν το μαγαζί,
Κωνσταντινουπολίτη,
Τζι αν φαίνεται παράξενον,
Γριστιανού στη πίστη.
Τα πωρικά αν είχασιν
«Δικά τους η κλεμμένα»
Εν θα σου πω, η σκέψη μου
Αλλού πάει εμένα.
Οι Αλεμανοί τζι οι Σάξονες,
Σωστά το είπες πρώτος,
Να πω πως εν σειρόττεροι
Θαν άδικος ο κόπος.
Μα η αγορά τους τρώει σε
Ώσπου να πεις μανούλλα,
Δίχαν δικήν παργωγήν
Σάστα τζιαι γύραν ούλλα..
Τσιράκκια εννα γίνουμεν
Στο ίδιο μας το σπίτιν,
Ξανά-μανά η προσφυγιά
Τζιαι τούτον φέρνει λύπην
Τα τζιαι τα βρατζιά
Πον σαν τα γρυσαφένια
Έγλεπε τζιαι ιμπόρουσιν
Να σε γιεμώσουν έγνοια.
Εσύ που τις εθκιάβασες
Των δυτικών τις γνώσεις
Βάλε αξινόστραφα αυτί
Τζιαι δεν θα μετανιώσεις.
Ο τέλειος αγοραστής
Π ούλλον καταναλώνει
Παραγωγήν πον ξενιτζή
Διπλά θα την πκιερώννει.
Ο μεταπούλης π έπκιασεν
Καπάλιν τις Βρυξέλλες
Εν να γυρέψει κάποτες
Τες πρωτινές κουέλλες.
Τζι αφού εν τζιαι καλλίττεροι
Όταν δικούς του πέψουν
Τζιαι σεν τζιαι μεναν γαλλιστί
Μυάλην θα μας ρέξουν.
Εγώ τζιαι συ τζι ούλλοι μαζί
Θα πιάμεν το ρεπάνιν
Αφού εκαταντήσαμεν
Του Πάντζιαρου το Χάνιν.
Λλίους θ αφήκουν μοναχά
Να κάμνουν τους μαστόρους
Τζιαι ξένους θα χουν μισταρκούς
Διχά δικούς τους πόρους.
Άμαν δεν κάμνουμεν δουλειές
Δικές μας τζιαι της χώρας
Θα μείνουν ούλλοι χάσκοντας
Τζιαι με μιστόν της ώρας.
Τζι αν είσαι που τους τυχερούς
Τζιαι πιάσουν σε για μάστρον
Θαρκέσαι θα σε βάλουσιν
Μεσ το δικό τους κάστρον;
Εχτίσαν κάστρα ξακουστά
Τους σκοτεινούς αιώνες
Για να ξιππάζουν χωρικούς
Κοπέλλια τζιαι κοκόνες.
Ο φούρνος φέρνει την πυράν
Αλλ όι μοναχός του,
Θέλει τζιαι σέριν να κοπούν
Τα ξύλα πον ομπρός του.
Τζείνου που έσει το φουρνίν
ΛΟΤΤΟ εν θα του πέψω
Κάλλιον να μου ρτει γείτονας
Τζι εγώ εν να τον φιλέψω.
Κρίμας που μεγαλώσαμεν
Με ΡΙΚ τζιαι με Κουλία,
Αστόπαιδα του κερατά
Τζιαι τάση για δουλεία.
Αν έπκιανεν το σέριν μας
Όσον τζι ο νους μας λλίον
Πραγματικά θα γίνετουν
Μια Νήσος των Αγίων.
Σέριν πούγκαν δε βάλλουμεν
Παρά τον μέγα πόνον
Πασ τα χωρκά να στέλλαμε
Που έναν γεωπόνον.
Να πέμπαμεν τζιαι στ ακρινά
Χωρκά της Μεσογείου
Αντί που τα ξοθκιάζουμεν
Σε ξενοδοχείου.
Πουτάνες που ανατολή
Τζιαι σκόρτους που τη Κίνα,
Μ έτσι μυαλά το πιο σωστόν
Εν να μας φα η πείνα
Παρακαλούν τα νιούλικα
Να πιαν μυάλον πόστον
Μα δεν θωρούν πως έπιασαν
Αγγούριν πον κομπόστον.
Να τρώμεν τζιαι να πίννουμεν,
Καμιά διαφωνία,
Μα πρώτα να σκεφτούμαστεν,
Τζείνον εν η ουσία.
Έσει φαγιά καβλωτικά
Που κάμνουν σε να θέλεις
Αλλά μετά λαλούν σου το
Πως γίνεσαι τζιαι κκέλης!
Σαγρέ τυρί χαρίζω σου
Ν αλείφεις τα πισκόττα
Με τζείνα τα προσθετικά
Σαμπώς τζι έχουν καπόττα.
Κάμνουν το σάλιον να τζυλά
Ποτάμιν μεσ το στόμα,
Τρώεις το ένα τζιαι λαλείς
«Τζι άλλα να είχ ακόμα».
Μ αν τα ρυάλλια τρώμεν τα
Σε πλαστική κραιπάλη
Τρώμεν την κλάππαν μόνοι μας
Τζι αήννουμεν την πάλη.
Αννάν τζιαι σκέδια λαλούν
Πως φταιν για τα κακά μας
Αντί να πουν στην αγορά
Εκάμαμεν κακκά μας.
Στα ακρινά τζιαι στα βουνά
Τζιαι μες τες πόλεις πάλε
Εγίναμεν όπως τ αρνιά,
Ούλλοι τάλε-κουάλε.
Αφού μας εσκαρτέψασειν
Τα προϊόντα ούλα
Τωρά πουλούν μας τα σκατά,
Βραστά μεσ τη σακκούλλα.
Εν τζιαι μιλώ ρομαντικά
Για επιστροφή στις ρίζες,
Στους Άγγλους π επουλούσαμεν
Πατάτες με τες μίζες.
Το κράτος, η κυβέρνηση
Μα τζιαι ο -ης
Ας κάμουν όπως χρειαστεί
Ν ανέβει η ποιότης.
Ένας εις τη παραγωγή,
Άλλος να μεταφέρει,
Ο τρίτος να ν τελλάλης μας
Τον κόσμον για να φέρει.
Μα να ν τζι ο κάματος σωστός,
Δίκαια μοιρασμένος,
Άξιος να ν τζιαι ο μιστός,
Τζι όι χορηγημένος.
Τα για τα σου
Τζιαι γω την κόκα-κόλα
Εμάθαμεν τα που μιτσιοί,
Οι γιοί του πάρτα-όλα.
Πουλούν μας τα περιοδικά
Μύκονους τζιαι Ιμπίζες,
Όπως μιτσιοί εθέλαμεν
Μεταμοντέρνες φίζες.
Των πεινασμένων τα παιθκιά
Πον΄ καλομαθημένοι
Στη Νέαν Τάξην θα γενούν
Οι νέοι κολασμένοι.
Μεν το νομίζεις εύκολο
Εσύ να ξεγελάσεις
Τους άρχοντες του παιγνιθκιού
Καλήν δουλειά να πιάσεις.
Εκτός τζι αν τ αποφάσισες
Πως είμαστεν αρνούθκια
Να μας πουλάς τα ξενικά
Σαντάλλια τζιαι βρακούθκια.
Με τούντην λύση, πίστεψε,
Είδα πολλούς που εκλείσαν
Τα σπίθκια τζιαι τα μαγαζιά.
Εσέσαν τζιαι εγρίσαν.
Της δασκαλούς δεκαλιρί,
Τραπεζικού τα γιούρο
Ν αρπάξουν είχαν στη κκελλέ
Τζι ας επουλούσαν πούρο.
Εφάν τους λάχανο βραστό
Οι κλίκκες τζιαι τα σόγια
Που ν ούλλοι αντιπρόσωποι
Των ξένων τα λαμόγια.
Του τόπου μας οι σπαστριτζιοί,
Της χώρας οι κρατούντες,
Τζείνοι που έχουν τα κκονέ
Τζιαι τες δουλειές με φούντες…
Με τούτην τη συνεπαρτζιάν
Αν θέλεις πάρε-δώσε,
Δικαίωμαν σου –εν λαλώ –
Μα το πουντζίν σου χώσε.
Αν νώθεις πως μόνο εσύ
Που ούλλους ξεχωρίζεις
Τζι εν έτσι τάχα δίκαιο
Να σάζεις τζιαι να ορίζεις…
Κατάλαβε πως ούλλους μας
Έτσι μας περιπαίζουν,
Να τους τανούμεν στο κλεψιόν
Τζι ύστερα να μας σέζουν.
Άτε, κανεί, τζι εγιέμωσα
Ολόκληρον κκεττάπιν
Που την Καλύβαν θα μας πιάν
Πάλε στο μμαϊττάππιν.
(Ναι ξέρω, εν της Αγγλίας τούτο το )
Φίζα (Η): (.
: Συρίζω) αφρόζα, σκόνη για αφρόζα σόδα, γαζόζα..,, -.
Από : «Λεξικό, Το Κυπριακό Ιδίωμα» τυ Ρόη Παπαγγέλου, Εκδόσεις Ιωλκός.
Οι φορές στην ζωήν μου που ένιωσα πως μια δραστηριότητα μου ήταν παντελές χάσιμον χρόνου, πως τα λεπτά τζιαι οι ώρες που επεράσαν δεν θα ξαναστραφούν τζιαι πως δεν αποκόμισα τίποτε απολύτως.
Αν λάβουμεν υπόψιν ότι είμαι ο σσειρόττερος ψαράς που τον τζιαιρόν που ο άθρωπος εκατέβην που τα δεντρά τζι εκατάφερεν να κατασκευάσει εργαλία, ακόμα τζιαι οι ατέλειωτες ώρες που επέρασα μες την ψατζίην, η αρμύρα της θάλασσας τζι ο φλοίσβος των κυμμάτων, εγεμώνναν με ηρεμίαν τζιαι γαλήνην.
Το ίδιον μπορώ να πώ τζιαι για τες Χριστουγεννιάτικες εκδηλώσεις νηπιαγωγείων που παν τα ανιψιούθκια μου όπου για ανάμιση ώραν ακούω μωρά που αντρέπουνται να συντύχουν, να ξεχάννουν γραμμές που τους εδώκαν να πουν.
Το καμάριν των γονιών τζιαι οι παουρκές ενθάρρυνσης αντιπαραθέτουνται με την απόδοσην των μωρών με έναν σουρρεάλ τρόπον που μου προκαλεί έναν μειδίαμαν (συν τα τυροπιττούθκια τζιαι τα κκρίσμας κκέϊκ στο τέλος).
Με μεγάλην διαφοράν όμως, το μεγαλλύτερον χάσιμον χρόνου είναι η παρακολούθηση της διαδικασίας επιλογής τραουδκιού για την Γιουροβίζιον τα τελευταία χρόνια.
Τζιαι δεν ξέρω γιατί ελκύουμαι τόσον τζιαι κάθε – ΜΑ ΚΑΘΕ – χρόνο κάθουμαι πας τον καναπέ τζιαι παρακολουθώ τι γίνεται.
Τα αισθήματα τούτα τρέφω τα άσχετα με το ποιός κερδίζει τζιαι παραδέχουμαι ότι οι μουσικές μου γνώσεις τζιαι αίσθηση του γούστου εν εφάμμιλη με την ικανότηταν κοπτοραπτικής μου.
Παραδέχουμαι επίσης πως εγώ δεν μπορώ να πάω σε έτσι διαγωνισμόν ή παρόμοιον διότι ούτε εκόπιασα ούτε φωνήν έχω.
Αναγνωρίζω ότι χρειάζεται σκληρή δουλειά (ή μέσον, δεν ξέρω πως λειτουργούν τούτα τα πράματα) για να φτάσει κάποιος σε τελικήν φάσην.
Ακούστε σας παρακαλώ την άποψην μου τζιαι πέτε μου αν έχω δίκαιο.
Σκοπός της εν λόγω διαδικασίας είναι που μιαν συναπαρτζιάν τραούδκια (που ένας Θεός ξέρει πως τα ποδκιαλέουν που τα υπόλοιπα, με ποιες διαδικασίες αξιοκρατικές τζιαι μή) να θκιαλέξουμεν το καλλύτερο που θα μας εκπροσωπήσει ως χώρα στην Ευρώπην, έννεν;
Έχουμεν λοιπόν τραούδκια τα οποία μπορεί αν κυμαίνουνται που τα επιεικώς απαράδεκτα, προς τα, τα μέτρια τζιαι τα εξαίρετα.
Τζιαι τίθεται το εξής ερώτημαν.
Εν θα έπρεπεν να θκιαλέει τούτα τα τραούδκια μια ομάδα ειδικών;
Έτσι θα ξέρουμεν που ανθρώπους που καταλάβουν το αντικείμενο τί μπόρει να πάει καλά τζιαι τί όϊ.
Αν δεν πάει καλά το τραούδι τότε να πιάμεν του ειδικούς να τους κρεμμάσουμεν τζιαι να τους πούμεν «Ρε ππεζεβέγκηδες, ίντα σας πληρώνουμεν εσάς για να στέλνετε τους αχάπαρους στην χώραν του διαγωνισμού τζιαι να μας κάμνουν ρεζίλιν΄» Άσε που πας την ράσιη μας πάει η αποστολή του ΡΙΚ τζιαι φακκά γυρόν της Ευρώπης για να κάμουν ιμίσ.
Εμέναν μοιρίζει μου δωρεάν διακοπές πας την ράσιη μας τούτη η κουβέντα.
Ακόμα τζιαι να εκάμναν που τα καλά, σιγά να μεν καρτζιλατιστούμεν με τες υπόλοιπες ευρωπαϊκές χώρες!
Παρετάτε να τρώτε τα λεφτά του κόσμου τζιαι επικεντρωθείτε στο τραούδιν μας τζιαι μόνον στο τραούδιν μας.
Αφήνουμεν την επιλογήν του τραουδκιού στην «λαϊκήν ψήφον» η οποία δεν είναι κατ ανάγκην δημοκρατική.
Ειδικά άμαν κάθε τηλέφωνον μπόρει να καταθέσει μέχρι τζιαι ψήφους.
Αντιλαμβάνουμαι τον κερδοσκοπικόν χαρακτήραν του εγχειρήματος τζιαι δεν υπαινίσσουμαι τίποτε για την φετινή νικήτρια διότι επαναλαμβάνω πως δεν καταλάβω γριν που μουσικήν μοντέρναν.
Έννεν όμως πασιφανές πως μπορεί το συγκεκριμένο σύστημα να καταχραστεί;
(Όί πως ο διαγωνισμός της ο ίδιος κόφκει πίσω..Βλέπε το ποντο που έσιει σίουρον η Ελλάδα τζιαι εμείς κάθε χρόνο, το παρτάρισμαν που κάμνουν οι Σκανδιναβικές χώρες η μια της άλλης τζιαι οι πρώην Σοβιετικές Δημοκρατίες).
Μια κάρτα της ΜΤΝ εν δωδεκάμιση ευρώ με ευρώ χρόνον ομιλίας.
Προσθέστε ακόμα ευρώ σύνολον.
Ευρώ για μηνύματα του.
Ευρώ περίπου που ήταν το κόστος της ψηφοφορίας.
Της εν πιο ακριβή κατά δέκα ευρώ περίπου.
Η διαφόρα της νικήτριας που τον δεύτερον ήταν μεγάλη, ψήφοι.
Έναν οργανωμένον δίκτυον του οποιουδήποτε δεύτερου θα χρειαζόταν κάρτες με συνολικόν κόστος ευρώ.Μια ομάδα ατόμων, που πιστεύκω εν η οικογένεια τζιαι ο περίγυρος του μέσου Κυπραίου τουλάχιστον, με κάρτες ο καθένας θα μπορούσεν να ψηφίσει φορές ( άτομα χ κάρτες χ μηνύματα την κάρτα ψήφοι) στα δεκαπέντε λεφτά της ψηφοφορίας.
Τζιαι ας σας φαίνεται μεγάλον το ποσόν των ευρώ, πάνω κάτω, αναλογιστείτε πόσα μπορεί να φάει κάποιοι που διαφημίζουν όπως τους υποψήφιους βουλευτές, τζιαι δικάιωμαν τους.
Αν η διαφορά ήταν μιτσόττερη, τότε ακόμα πιο εύκολα να παρακαμφθεί το σύστημα.
Άρα για ποιό διαγωνισμόν ταλέντου μιλούμεν;
Εν ούλλα οικονομικά στο τέλος της ημέρας.
Ο κόσμος δεν πρέπει να ψηφίζει για την, διότι εφόσον η ψηφοφορία εν στημένη για κερδοσκοπία κερδοσκοπική τότε το ταλέντον πάει περίπατον.
Θα ήμουν πολλά περίεργος να μάθω τον μέσο, τον διάμεσο τζιαι την κορυφή των τηλεφωνημάτων ώστε να ξέρουμεν πόσο εψήφισεν ο κάθε ψηφοφόρος ή κατά πόσον οι παραπάνω ψήφοι εν «συγκεντρωμένες».
Να δείτε που πολλά σπίθκια θα μοιάζουν με δεκαμελής οικογένειες… Υπάρχουν έτσι στατιστικά διαθέσιμα;
Φυσικά όϊ!
Τούτον προυποθέτει δημοκρατίαν τζιαι διαφάνειαν που μέρους τζείνων που κάμνουν τον διαγωνισμόν.
Μήπως τα αποτελέσματα των ελληνικών σιοους εν δημοκρατικά ή εξαρτάται που τον κάθε τραουδιστήν (που παραδέχουμαι πως για να φτάσει τζιαμαί που έφτασεν εκόπιασεν επαναλαμβάνω το τούτον) πόσο φατσάρει στες ροκόλες που φύρνουνται τζι οδύρουνται τζιαι κάμνουν πανό τζιαι ψηφίζουν με δέκα μόπαϊλ για πάρτιν τους;
Φυσικά στην περίπτωσην των ιδιωτικών καναλιών το κόστος επωμίζεται ο ψηφοφόρος, τζιαι τέθκοιος ψηφοφόρος υπήρξα τζι εγιώ να πω το κρίμα μου (επαρασύρθηκα!), Τζιαι το κανάλιν που ανεβάζει το σίοου.
Στην περίπτωση της το κόστος επωμίζεται θέλει δέν θέλει ο πολίτης που πληρώνει φόρους τζιαι στέλνει τες αποστολές εξωτερικόν.
Ο ΤΡΟΠΟΣ ΠΟΥ ΓΙΝΕΤΑΙ Η ΨΗΦΟΦΟΡΙΑ ΓΙΑ ΤΟ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟ ΤΗΣ ΑΝΤΙΔΗΜΟΚΡΑΤΙΚΟΣ ΤΖΙΑΙ ΔΥΝΑΜΕΙ ΑΝΑΞΙΟΚΡΑΤΙΚΟΣ ΑΦΟΥ ΤΟ ΣΥΣΤΗΜΑ ΕΙΝΑΙ ΔΙΑΤΡΗΤΟΝ!
Τούτον εν το πόρισμαν μου.
Όποιος θέλει ας νικήσει τζι όποιος θέλει ας χάσει που τζιαμαί τζιαι τζεί.
Μένω αδιάφορος για το αποτέλεσμα.
Ναι, στην προκειμένην περίπτωση η διαφορά των ψήφων του πρώτου που τον δεύτερον εν μεγάλη αλλά το σύστημαν μπορεί να παρακαμφθεί εύκολα.
Μπορούμεν να ξέρουμεν σίουρα τί γίνεται;
Μπορούμεν όμως να απαιτήσουμεν κάποια πράματα αφού εν με τα ριάλια των φόρων μας που παν οι αποστολές εξωτερικόν.
Τζιαι επαναλαμβάνω για να μεν πεταχτεί κανένας συγγενής ή φίλος τραουδιστή, νικητή ή άλλως πως, που δεν εκατάλαβεν τί έγραψα τζιαι να τσιρίζει όπως τον πίθηκο…Τούτον που κάμνω εν κριτική του συστήματος ψηφοφορίας εν σχέση με τον σκοπό του διαγωνισμού τζιαι τίποτε παραπάνω.
Τωρά που το ξανασκέφτουμαι δέν ήταν χάσιμον χρόνου η.
Έφκηκεν αλλόναν πποστ!
Καταρχάς ευχαριστώ για το μεγάλο αρχείο των τελευταίων χρόνων που με εκράτησε όξυπνο στη δουλειά τες τελευταίες βδομάδες.
Ότι τζιαι να γίνει με την ψηφοφορία στη, δεν βλέπω βελτίωση.
Τι εκαταλάβαμε που είχαμε τόσα χρόνια «ειδήμονες» (π.Χ.
Παπαμιχαήλ) να δκιαλέουν ή να συμμετέχουν στην επιλογή των τραουδκιών μας??? Για τη φετινή επιλογή νομίζω ίσχυσε το μη χείρον βέλτιστον, τα υπόλοιπα ήταν χάλια.
Προσωπικά άρεσε μου η μουσική και πιστεύκω με αρκετές πρόβες θα βελτιωθεί και η φωνή της μιτσιάς….
Μεινίσκει το άγχος, αν θα πάει τζιαι να τρέμει όπως το φύλλο στην Μόσχα μπορεί να πιάμεν και….
Μία είναι η φράση που δείχνει ΠΟΣΟ αξιοκρατικός είναι ο διαγωνισμός και τα τραγούδια που προκρίθηκαν…..….…
Γιου αρ μάι (ντουπ ντουπ) έβρι ΧΑΡΠΙΤ
Καταπλητικό άσμα
–,.,..
: Μμ.??.
Πέρσι άκουσα ότι εν εμπόρες να ψηφίσεις με κάρτα αφήνοντας έξω του μητσιούς - χρονών (κυρίως) που την ψηφοφορία.
Το σίουρο είναι ότι εν να κάτσουμε να την δούμε για το χάζιν τζαι φέτος..
Μπορεί κάποιος να με ενημερώνει για τούντα γεγονότα για να κουρτίζομαι ομπρός που το του ΡΙΚ αντι να τα χάνω??
Έσιει σημασία να μεν διακόπτεται η διατριβή μου!
Κατά τάλλα, η επιλογή των γίνεται βάση του ποιος έχει το πιο δυνατό μέσο () και αν η ψηφοφορία για τον τελικό δεν αποκτούσε κερδοσκοπικό χαρακτήρα, η αναξιοκρατία θα ήταν σίγουρη (όπως ήταν στο παρελθόν), ενώ τώρα υπάρχει μονάχα η υποψία.
Οι Σκανδιναβικές χώρες δεν αλληλοστηρίζουν η μία την άλλη.
Πέρσυ για παράδειγμα στον τελικό, η Σουηδία (που ήταν υποτίθεται φαβορί) πήρε από τη Νορβηγία, από την Φιλανδία και κάτι παρόμοιο από Δανία και Ισλανδία.
Έτσι κάποιος μπορεί να συμπεράνει πως εν πολλά «ηλίθιοι» οι Σκανδιναβοί, μια που θα μπορούσαν επίσης να βγάζουν νικητή κάθε χρόνο αλλά δεν το κάνουν.
Και ναι, ασχολούνται πολύ περισσότερο απόσο θα περίμενε κανείς με τον θεσμό.
Μασωνικό σύμβολο..
: Μμ?????
Άυριον το πρωϊν διώ την παραίτησην του μάστρου.
Θα γράφει λλίον πολλά κάτι τέθκοιον..
Αγαπητέ Μάστρε,
Σας πληροφορώ ότι επιθυμώ άμεσα να διακόψω την συνεργασία μου μαζί σας για πολιτικούς λόγους.
Η κυβέρνηση μας, τζιαι συγκεκριμένα η νομοθετική εξουσία δεν έσιει υπόθεσιν, οπόταν και προτίθεμαι να μεταναστεύσω στην Σουαζιλάνδην της υποσαχάριας Αφρικής εις αναζήτησην μιας καλύτερης τύχης.
Είμαι ευγνώμων για την ευκαιρία που μου δώσατε, για την μέχρι στιγμής συνεργασία μας και σας εύχομαι ότι καλύτερο για το μέλλον.
Φιρφιρής Φιρφιρίδης.
Αν αναρωθκιέσται γιατί πάω μετανάστης στους Ζουλού, εν που έμαθα σήμερα ότι η επιτροπή Άμυνας της Βουλής εσυζήτησεν το θέμαν, τζιαι παραθέτω σας το αυτούσιον που την σελίδαν της Βουλής των Αντιπροσώπων
Η παραποίηση του εθνικού ύμνου κατά τον εορτασμό της προστάτιδας του Πυροβολικού Αγίας Βαρβάρας που πραγματοποιήθηκε στις στο στρατόπεδο «Χρήστος Σαμάρας» στην Αθαλάσσα.
ΚΡΙΜΑΣ ΤΑ ΛΕΦΤΑ ΤΩΝ ΦΟΡΩΝ ΠΟΥ ΠΛΗΡΩΝΩ!
Βασικά το τί έγινεν, τα βουτυρόπεδα της ΣΜΕΦ, δηλαδή η φιλαρμονική ορχήστρα της Εθνικής Φρουράς, που εμπήκαν τζιαμαί με το μέσον, εκάμαν τα πούττους στην εκτέλεση του Εθνικού μας Ύμνου ο οποίος έσιει τον ίδιο βαθμό δυσκολίας στην εκτέλεση όπως το Κυκλάμινο στον αυλό τζιαι το Σι λα σο λα σι σι σι λα λα λα σολ σι σι στο πιάνο.
Φυσικά οι της Εθνικής Φρουράς υπεύθυνοι εικάζω πως θα ενομίσαν πως έχουν να μάθουν το του Μπαλακίρεβ γιαυτόν τζιαι επέζαν τα πνευστά οσάν ναν συνδεδεμένα με την άλλην άκραν του πεπτικού αγωγού.
Εγώ τον Εθνικό Ύμνο έφκαλα τον μόνος μου που ήμουν γρονών μετά που μαθήματα μπουζούκι.
ΈΛΕΟΣ, ΕΛΕΟΣ ΛΕΓΩ ΥΜΙΝ ΚΑΙ ΗΜΙΝ, διότι η μόνη δουλεία, το αποκλειστικόν καθήκον που έσιει η ΣΜΕΦ είναι ΝΑ ΠΑΙΖΕΙ ΜΟΥΣΙΚΗ!
Που δαμαί συμπεραίνουμεν με ΑΠΟΛΥΤΗΝ ΑΣΦΑΛΕΙΑ ότι η Συμφωνική Ορχήστρα της ΕΦ
- Είναι στελεχωμένη αναξιοκρατικά με άτομα που ξεκάθαρα δεν έχουν σχέση με την μουσική τζιαι πιθανότατα δεν εξαναπιάσαν μουσικόν όργανον στα σιέρκα τους εκτός που το τρίγωνο στο Δημοτικό
- Μέλη της Βουλής των Αντιπροσώπων δεν έχουν απολύτως καμιάν άλλην δουλειάν να κάμνουν που το να διυλίζουν τον κόνωπα τζιαι να καταπίνουν τον κάμηλο.
- Τα λεφτά των φόρων μας παν του τζιερεμέ.
Έρκεται κανένας μαζίν μου στην Σουανζιλάνδη;
Όσοι παραπάνω τόσο πιο φτηνά…
Υ.Γ η φωτογραφία εν που το.
Στο ποστ επρόλαβες.
Στο πακετάρισμα άρκησες.
Μα δηλαδή εδιάβασα φορές την είδηση από τον Φιλελευθερο για να καταλάβω ότι δεν είναι πλάκα.
Συμφωνώ ότι είναι ΑΠΑΡΑΔΕΚΤΟ να μην ξέρουν να παίζουν τον εθνικό ύμνο οι στρατιώτες που υποτίθεται ότι υπηρετούν τη θητεία τους με μόνη δουλειά… Να παίζουν μουσική.
Από την άλλη δεν είναι υπερβολικό το θέμα να κουβεντιάζεται στην επιτροπή άμυνας επι ώρες και μάλιστα να καβγαδίζουν οι βουλευτές για το θέμα..
Σκέφτηκα και το επιχείρημα που ακούστηκε πως «ο ύμνος παραποιήθηκε για να είναι ήρεμο το κλίμα εν όψει λύσης του κυπριακού» και ομολογώ ότι αδυνατό να το συλλάβω!
Ο ύμνος παραποιήθηκε για να είναι ήρεμο το κλίμα εν όψει λύσης του κυπριακού και ομολογώ ότι αδυνατό να το συλλάβω!…
Εν είσαι μόνος σου..
Εξεφύγαν τέλια πλέον..
Τζιαι οι μεν τζιαι οι δε.
Άν ενδιαφέρεσαι, θα σου πώ την ιστορίαν της ΣΜΕΦ, τζιαι τους λόγους που εξέπεσεν τόσο.
Πρίν χρόνια επουμπούριζεν ο τόπος που το ταλέντον των παιδκιών τζιαι τη μουσικότητα, τον επαγγελματισμόν.
Έγινεν κάτι πρίν χρόνια τζιαι επήρεν τον κατήφορο η μονάδα.
Φταίει το ΓΕΕΦ για τούντην καταστροφήν.
Φίλε, ακριβως πριν χρόνια ήμουνα και γω στην ΣΜΕΦ και νομιζω καταλαβαινω για τι πραγμα μιλας.
Άλλο η κυβερνηση και άλλο η νομοθετικη εξουσία όμως….
Όπως και να εχει πάντως, η Βουλή έχει και ελεγκτικό ρόλο και για αυτό μπορεί να συζητά τέτοια θέματα στις επιτροπές.
Ακριβώς επιδή είναι απαράδεκτο να μην ξέρουν οι συγκεκριμένοι στρατιώτες να παίζουν τον εθνικό ύμνο, η επιτροπή κάλεσε τους ιθύνοντες να δώσουν λόγο για τα καρακιοζιλίκια.
Τώρα το τι βλακώδεις δικαιολογίες μπορεί να ακουστούν από τους υπεύθυνους εκεί είναι θέμα των στρατιωτικών και όχι του Σώματος.
Όσον αφορά τούς βουλευτές, από κάθε κόμμα υπάρχουν αυτοί που κάνουν καλή δουλειά και αυτοί που δεν..
Ξεχνούμε πάντως οτι εμείς τους στέλλουμε εκεί που είναι.
Αν δεν μας αρέσουν να μην τους ξαναψηφήσουμε.
Προτείνω να δόκουν τους βουλευτές που έφεραν το θέμα στη βουλή που ένα πιθκιάυλι, να διορίσουν τζιαι τον Κουλία μαέστρο τζιαι να παίζουν πρωί μεσημέρι βράδυ τον Εθνικό Υμνο.
Εν μας παραιτούν
Δεν το ξέρετε, ο Αρχιεπίσκοπος λοαρκάζει να κτίσει μιαν εκκλησιάν μέτρα (!) Ύψος στα πισινά της Αρχιεπισκοπής μες την Χώρα.
Αρχιτέκτονας δεν είμαι αλλά φατσάρει μου νάκκον μιάλη για εκκλησιά μες την παλιάν την Λευκωσίαν.
Ανάθεσεν σε αρχιτέκτοναν το έργον, χωρίς προκύρηξην προσφοράς, τζιαι τωρά καρτερά να του δώκουν άδειαν.
Ο τζινούρκος Ναός θα μας κάτσει στην καλλύτερην περίπτωση εκατομμύρια ευρώ που κάλλιστα θα μπορούσαν να επιτελέσουν ιεραποστολικόν έργον.
Ο Αρχιεπίσκοπος νιώθει επίσης άσσημα τζι αντρέπεται για το μιτσήν μέγεθος της εκκλησιάς του Αγίου Λεωνίδα, στην οποίαν εβαφτίστηκα παϊδεγουεϊ, άμαν έρκουνται ξένοι τζιαι ξεναγεί τους.
Ο δε αρχιτέκτονας του έργου, επάρταρεν τα σχέδια του τζιαι επρόβαλεν μας ως δικαιολογίαν ότι οι καθεδρικοί ναοί του εξωτερικού ξεκινούν που τα μέτρα ύψος τζιαι φτάνουν τα μ.
Φοβερή αναλογία φίλε μου.
Ξέρεις επίσης πόσες χώρες εστείλαν δορυφόρους στο διάστημαν;
Να στείλουμεν τζι εμείς, γρήορα χωρκανοί βουράτε να κάμουμεν διαστημοδρόμιον.
Ξέρεις πόσες χώρες της Ευρώπης έχουν βαρετήν βιομηχανίαν;
Να κάμουμεν τζι εμείς!
Ξέρεις πόσα λέμμινγκς εδώκαν που τους κρεμμούς της Νορβηγίας μες τον ωκεανόν;
Να δώκουμεν τζι εμείς κάτω!
Οι Ευρωπαϊκές χώρες εκάμαν τους ναούς τους ρε φίλε μου πριν - χρόνια, εν τους έπιασεν η παραξενιά φέτος!
Τζιαι δεν είμαστεν Παρίσιν, ούτε Ρώμη, ούτε Λονδίνον, ούτε Κωνσταντινούπολη τζιαι λαλείς μου για εκκλησιάες με μέτρα ύψος.
Φυσικά καταλάβω τον τον άδρωπο.
Έσιει συμφέρον στην υπόθεσην τζιαι φυσικά θα υπερασπιστεί το έργον του.
Ο Αρχιεπίσκοπος όμως;
Πειράζουν τον τα άλλα τα μωρά τα ξένα…»Εμάς ο ο καθεδρικόοοος μας εν πιοοο μεγάααααλος.
Νια νια νια νια νια νια…Ο Χρυσόστομος έν έσιει…Ουουουουουου!» Τζιαι δεν παίζουν μαζίν του τζιαι περιπαίζουν τον φαίνεστε μου.
Αλλά είται χτίσουμεν τζινούρκον, είται όϊ, η οκκά τετρακόσια.
Πρίν τον Ναό τον Νέο…
-…?
-()..
-…..(Δείγνει τους τον Άί Αγαθοκλή)
-.…
Μετά τον νέον τον Ναό…
-,,!!!
()!!………!
(Όπως λέμεν ).
-!??
-()
Άρα δεν εκάμαμεν τίποτε.
Άλλος ισχυρισμός του Αρχιεπίσκοπου είναι πως το έργον θα δώσει ζωή στην περιοχή.
Μπορείτε να φανταστείτε τους κατοίκους της περιοχής να κάμνουν την εξής συζήτηση;
-Ρε πελλέ τί να κάμουμεν σήμερα;
-Πάμεν καμιάν καφετέριαν!
-Όϊ ρε πελλε.
Βαρκούμαι καφετέρια.
-Πάμεν να ψουμνίσουμεν;
-Όϊ ρε πελλέ, εν βαστώ φόλλα…
-Πάμεν να έβρουμεν δουλειάκάμουμεν σκέϊπορτστο πάρκο;
-Ηύρα το!
ΠΑΜΕΝ ΣΤΟΝ ΝΕΟ ΚΑΘΕΔΡΙΚΟ ΝΑΟ!
-ΕΙΣΑΙ ΚΑΘΗΓΗΤΗΣ!
ΧΑΪ ΦΑΪΒ!
Ούτε εγώ μπορώ να την φανταστώ.
Τζιαι επειδή σε κάθε σημαντικό θέμα πρέπει να ακούμεν τζιαι την οικολογική άποψην, αντιγράφω που τον Πολίτην…
Ο συντονιστής του Κινήματος (Οικολόγων) Δαμιανός Φιλίππου είπε ότι με τα όσα λέχθηκαν «δεν μας πείσατε» και έθιξε και το θέμα της εξαφάνισης ενός ιστορικού χώρου με το προγραμματιζόμενο κτίσιμο του ναού.
Θα εξαφανιστεί, όπως είπε, ο χώρος όπου προσγειώθηκε το ελικόπτερο του αείμνηστου Μακαρίου, όταν δέχθηκε τη δολοφονική απόπειρα το.
Έχω τζιαι το ιστορικόν κουτίν με τα ιστορικά που εσφότζισεν τα μμάθκια του ένας επίσης ιστορικός ηγέτης στο ιστορικό διάγγελμα μιας εξίσου σημαντικής μέρας για την ιστορίαν του τόπου μας το οποίον ίσως θα μπορούσαμεν να διαφυλάξουμεν.
Έχω επίσης μιαν ιστορικήν μπουκάλαν νερού Αγρός που είπιεν ο Κληρίδης που μέσα στο Μπουρκενστοκ (έμεινεν του που ταροπλάνο) τζιαι την χτενιάν που είσιεν ο Χριστόφκιας που ήταν φοιτητής στην Μόσχαν τον τρίτον χρόνο σπουδών του σαν έκαμνεν το διδακτορικόν, τζιαι έκαμνεν την φράντζαν του όμορφην τζι εκυκλοφόραν τζιαι εθώρεν ίντα καλόν πράμαν εν ο Κουμμουνισμός.
Ευτυχώς που τα ακούμεν τζιαι τούτα τζιαι σπάζει η μονοτονία μας.
Φίλε φιρφιρή,
Δεν μπορούσες να τα γράψεις καλύτερα!
Δυστυχώς ο άνθρωπος είναι αποφασισμένος να κτίσει το Ναο σε εκείνο το χώρο.
Ξέρει ότι υπάρχουν διαφωνίες αλλά επιμένει.
Δεν ακούει κανέναν.
Εαν θέλουμε να λέμε πως ζούμε σε ένα κράτος δικαίου, με κανόνες και νόμους, ίσως να μπορούμε να ελπίζουμε.
Διαφορετικά, η μάχη έχει ήδη χαθεί…
Δυστυχώς με τα εκτρώματα νομίζει ο Ττόμης ότι θα ξεχάσει ο κόσμος τον τρόπο με τον οποίο εκλέγηκε.
Εκατομύρια ευρώ…Ποιου να το πεις…Για εκκλησιάν.
Πε το στους συνταξιούχους των ευρώ, στους ανάπηρους τζαι στες γεναίτζαις πον μονογονιοί.
Τζαι μετά πε μου το τζχαι μέναν τζαι πε μου για ποιό λόγο να εκκλήσιάζουμαι.
: Νέος Προλετάριος
Αν αφορίζαν όπως πιο παλιά θα ήσουν ήδη εξωστρακισμένος από το χριστεπώνυμο πλήρωμα της εκκλησίας του Ττομη Ββου
: Μμ...??
: Μμ,..,,…..…!
Δεν έχω κανένα πρόβλημα να χτίζονται εκκλησιές.
Θέλω όμως να γίνονται με τρόπον που να σέβουνται το περιβάλλον τζιαι τις ευαισθησίες του κόσμου.
Όσον για τους παπάδες, επροειδοποίησεν μας για παρόμοιες καταστάσεις ο Απόστολος Ματθαίος.
Σημαντικόν για τους Χριστιανούς να τηρούν τα λεγόμενα των παπάδων (αναφορικά με θέματα θρησκείας) τζιαι όϊ κατά τες πράξεις τους.
Ο δε μεγαλήτερος από σας, θέλει είσθαι υπηρέτης σας.
Όστις δε υψώση εαυτόν, θέλει ταπεινωθή και όστις ταπεινώση εαυτόν, θέλει υψωθή.
Αλλ ουαί εις εσάς, γραμματείς και Φαρισαίοι, υποκριταί διότι κλείετε την βασιλείαν των ουρανών έμπροσθεν των ανθρώπων επειδή σεις δεν εισέρχεσθε, ουδέ τους εισερχομένους αφίνετε να εισέλθωσιν.
Ουαί εις εσάς, γραμματείς και Φαρισαίοι, υποκριταί διότι κατατρώγετε τας οικίας των χηρών, και τούτο επί προφάσει ότι κάμνετε μακράς προσευχάς διά τούτο θέλετε λάβει μεγαλητέραν καταδίκην.
Ουαί εις εσάς, γραμματείς και Φαρισαίοι, υποκριταί διότι περιέρχεσθε την θάλασσαν και την ξηράν, διά να κάμητε ένα προσήλυτον και όταν γείνη, κάμνετε αυτόν υιόν της γεέννης διπλότερον υμών.
: Μμ,, ( ),!,?
Είναι θέμα προτεραιοτήτων.
Όταν του είπαν να δώσει χρήματα στους πυρόπληκτους της Ελλάδας απάντησε ότι τα λεφτά της εκκλησίας δεν είναι για να «τα πετάσσει στο γάμο του Καραγκιόζη».
Η μέση οικογένεια νέων ανθρώπων σήμερα δεν μπορεί να βρει τρόπο να πάρει το δικό της διαμέρισμα ή σπίτι και ο Τόμμης θέλει «ναό» των εκατομμυρίων για να σπιτώσει την αμορφωσια, την ακαλαισθησία και τα βίτσια του.
Με εκατομμύρια πόσα διαμερίσματα χτίζονται για να στεγαστούν οικογένειες που κατά καιρούς περιφέρουν τη κουρελιασμένη τους αξιοπρέπεια στα ΜΜΕ και εκλιπαρούν για λίγη «κοινωνική ευαισθησία» από τους υπόλοιπους μας;
Δεν μας φτάνει που έχουμε ένα ανίκανο κοινωνικά κράτος, έχουμε και μια εκκλησία που το μόνο που τη νοιάζουν είναι τα λούσα, η χριστιανική καθαρότητα της κοινωνίας μας και ο..
Ανένδοτος εθνικός αγώνας.
Αφού δεν αντιδρούμε συνολικά ως κοινωνία, ό,τι μας κάνει ο κάθε Τόμμης μας αξίζουν και με το παραπάνω.
Θα είναι η πρώτη εκκλησιά που θα φαίνεται που το διάστημα;
Έλεος πλεον.
Συμφωνώ ότι κάτι πρέπει να γίνει.
Τζείνες οι περιοχές της Λευκωσίας εν τόσον όμορφες, εν γίνεται ο κάθε πελλός (αφορίστε με!) Να κάμνει ότι θέλει!
Εδοκες μου καταπληκτικην ευκαιρίαν να σου πώ ότι τζιαι εγώ επισης κρατώ διάφορα κομμάτια της ιστορίας του τόπου τα οποία πρέπει να διατηρήσουμε.
Εν τα πιο κάτω:
-Το τελευταίο κουτί (αδειο) που τα χάπια που έπερνε ο Σπύρος
-Το σπίτι του γιατρού αλλαγμένο σε κάστρο (που άμμον)
-Μια φούντα μαλλιά του γιατρού (που τζείνα που έριξε πίσω)
-Την μετοχή με αυξ.Αρ.
Της Κοβότσος εντερπραισες.
-Οικογενειακή παιδική φωτογραφία της Ειρήνης (Λιλα) Κληρίδη με την αρφή της γεναίκα του Ντεκτάς.
-Μπογιά που το πρώτο τάνκερ της που έλυσεν το υδατικό πρόβλημα
Συνέχισε εσύ που τα καταφέρνεις καλύτερα
Ρε πελλέ έσιεις πολλή δίκαιο..
Την άλλη φορά που εσαλαβάτουν εγώ για την Αγία Πολυξένη στην Μακεδονίτισσα, έκαμες που σίεσιμο ότι εν επειδή ζηλεύκω που η εκκλησία εν πλούσια τζιαι εγώ εν είμαι.
Όπως τζιαι να έσιει, εν όπως τα λαλείς πάντως…
Γερότσουροι..
– Κομμάτι απο τη φούχτα του της ΞΕΚΤΕ (αθυμάσαι την?)
Άλλο που θέλουν να χτίσουν υπερ-ναό μες το δημόσιο κήπο της Πάφου ακούσετε το?
Εν έχουν έλεος…
Μια μαζική εκτέλεση ρασοφόρων είναι ό,τι πρέπει.
Τζιαι ειδικά που χωρεπίσκοπον τζιαι πάνω γιατί τους παπάες των χωρκών (που κάποτε παίζουν τζιαι μάππαν με τα κοπέλια τζιαι παν τζιαι καφενέν) συμπαθώ τους.
Δηλαδή το μόνο που χρειαζούμαστεν εν ένα μεγάλο τοίχον να χωρέσει το ανώτερον παπαδαρκόν τζιαι μπουμ…Εν έσιει έναν τοίχον έτσι στην πίσω πλευρά της αρχιεπισκοπής, άμαν περάσεις τη στοά, τζιαμαί που έσαζεν τες μοτόρες ο μάστρε-Εύανδρος;
Για μιαν εκκλησίαν που θέλει να θεωρείται προστάτης της ιστορίας μας έν έχουν κανέναν σεβασμόν για το πόσον ιστορικός εν ο χώρος…
Μπα, αν θα δώκουν τα λεφτά που θα τα δώκουν παρά να δηλητηριάσουν τζιαι άλλες ψυσιές με το Δόγμα καλύττερα να τα φαν πάνω σε κτίσματα.
Η Εκκλησία εκτός που τις επιχειρήσεις συντηρείται επειδή οι παραπάνω Κυπραίοι – τζιαι φαντάζομαι τζιαι αρκετοί που τούτους που φωνάζουν τωρά – εν έχουν πρόβλημα να της τσακρίσουν τις λίρες τους για τις διάφορες τελετές της – τους γάμους, τα βαφτίσια, τις κηδείες τζιαι τα μνημόσυνα.
Γιατί καλά να την κακολοούμε αλλά εν θέλουμε να πάμε τζιαι στην κόλαση ενεν;
Αφού λοιπόν εν έχουμε πρόβλημα ως λαός να πιερώνουμε την Εκκλησία τζιαι να της διούμε τζιαι κύρος με το να την αφήνουμε να κάμνει προπαγάνδα μέσα στα σχολεία τότε καλά να μας κάμει που τα πετάσσει πάνω σε μαλακίες.
Γιατί έτσι μας αξίζει.
: Μμ……,,,,….
Σας οικτοιρω ρε κοπελλια που ταχαμου εισαστε ολοι ανεναταχτοι και αθρησκοι αλλα επερασετε τοση ωρα να κουβεντιαζετε για τους «παπαδες».Ναι συμφωνω κ εγω πως εν κριμα μια τοσο ιστορικη περιοχη να καταστραφει απο τα καπριτσια του Τομμυ Β.Αλλα τουτο,η ιστορικη κληρονομια δηλαδη, με αφορα ως πολιτη.Το να κοπτομαστε για τα λευτα της εκκλησιας κ να λες στην αρχη «εν να φαμε εκ»,τι σημαινει δηλαδη?Ενεν λευτα φορολογουμενου!!Ας φωναξουμε εκει που πρεπει κ οσοι-δηλ το της κυπριακης μπλοκοσφαιρας,εχουν θεσει εαυτους εκτος χριστεπωνυμου πληρωματος κ διαφωνουν με τους χειρισμους της εκκλησιας πολυ απλα ας απεχουν κ οχι να της δινουν ιδεες πως να χρησιμοποιησει σωστα τα χρηματα ή που να κτισει εκκλησιες.Ως κ τροπους να εκτελεσετε τους παπαδες ηβρετε,οποια επαναστατικοτης μπραβο βρε!
Κ συνεχιζω φλορεντια,αφου εμεις ολοι ειμαστε τοσο πιο καλοι εδωσαμε ποτε του πλησιον μας?Ή απλως καθομαστε κ περιμενουμε απο τους θεσμους να τα κανονισουν?Τους θεσμους εμεις τους κανουμε ή τους ανατρεπουμε,δεν καθομαστε στις καφετεριες να θαβουμε την εκκλησιακρατος γιατι δεν δινει στους φτωχους,κανουμε το επαναστατικο μας καθηκον που ειμαστε πολλα καλοι αλτρουιστες μανα μου ρε,κ μετα παμε σπιτι κ κοιμομαστε υσυχοι.Εξαλου αφου ησαστε κ αθεοιαθρησκοι τι σας αφορα ο πλησιον κ πως βλεπει το εργο του ο καθε τομμυς?Μα εγιναμε τελεια καλαμαραδες πιον ή εν η ιδεα μου?
: Πμ…,…….………
–..,..
–...!
: Μμ!…,,,…
– ( – )
–??!……,,,…
Ανώνυμος α
Το ότι εν με λεφτά δικά της η εκκλησία που κτίζει εν σχετικό ρε φίλε μου.
Καταρχάς η αρχιεπισκοπή διαχειρίζεται τον πλούτο της στο όνομα του χριστιανεπώνυμου πληρώματος, επομένως έννεν που την πούγκαν της αλλά που την πούγκα μας, οπόταν ππέφτει μου λόγος.
Δεύτερον, εφόσον η εκκλησία αντιμετωπίζεται άνισα με εμένα σε θέματα φορολογίας, μιας τζιαι εσυνάφερες τους φόρους, τότε ακόμα ένας λόγος να αντιδρώ.
Εν είμαι ενάντια στο να χτίζουνται ναοί.
Είμαι ενάντια στην υπέρβολή τζιαι την κατάχρηση, τζιαι στα μνημεία ματαιοδοξίας.
Πόσον μάλλον άμαν γίνεται κάτι τόσο μεγάλο χωρίς να συμβουλευτούν τους ανθρώπους που επηρεάζουνται άμεσα.
Ανώνυμος β
Σέυχαριστώ που αναγνωρίζεις μιαν κάποιαν ιδιότητα ως γνωστός του αρχιτέκτονα.
Τούτον τιμά σε τον ίδιο.
Τα επιχειρήματα υπέρ άκουσα τα τζι εγώ τζι ελάχιστα με συγκινούν.Εμέναν με ενόχλησεν η δικαιολογία «μα στην ευρώπην οι ναοί ξεκινούν που μέτρα μέχρι μέτρα ύψος».
Οι δε ουρανοξύστες εν καμιάν σαρανταρκάν ορόφοι τζιαι πάνω.
Να κάμουμεν τζι εμείς;
Έτσι επιχειρήματα μωρίσιμα να μου επιτρέψεις, φανερώνουν τζιαι μιαν κάποια σκοπιμότητα ιδιαίτερα ενοχλητική.
Η νοοτροπία του εν αρμόζει της εκκλησίας.
Όσο για το υπόγειο πάρκινγκ.
Αν οι χώροι στάθμευσης που θα δημιουργηθούν θα είναι παραπάνω που την κίνηση που θα δημιουργηθεί λόγω του ναού, τότε συμφωνώ μαζί σου.
Αλλά δε το ΙΚΕΑ τζιαι το ΜΟΛ για παράδειγμα.
Το να έσιεις πάρκινγ δεν σημαίνει ότι αποσυμφορίζεις την κίνηση, πόσον μάλλον τζιαμαί στην Αρχιεπισκοπή.
Ο μιναρές δεν με ενοχλά καθόλου.
Αν σκοπός του πρότζιεκτ είναι να καρτσιλατιστούμεν τζιαι να δείξουμεν τον νούν μας στους αλλόθρησκους, τότε ζήτω που καήκαμεν.
Αλλά θα δώσω το πλεονέκτημαν της αμφιβολίας στην αρχιεπισκοπή.
Αν όντως εν αγνές οι προθέσεις, τζιαι αν σύμφωνα με εσένα εν τόσο σημαντικό τούτο το πρότζιεκτ, μια ευκαιρία κάθε χρόνια, τότε γιατί δεν προκηρύκτηκε διαγωνισμός τζιαι εδώκαν το ολόϊσια στο γνωστό σου;
Ο άνθρωπος φυσικά κάμνει την δουλειά του τζιαι δεν τον αμφιβάλλω.
Η διαδικασία όμως μπάζει που παντού.
Πάντως η αναπαράσταση που είδα στην εφημερίδα – αν όντως ανταποκρίνεται στην πραγματικότητα – εν μου δείχνει κάτι που αξίζει να το θωρείς.
Εν μια εκκλησία όπως τις εκκλησίες παραγωγής που κτίζονται σε χωρκά τζιαι αστικές περιοχές της Κύπρου τα τελευταία χρόνια απλώς σε πιο μεγάλο μέγεθος.
Το να συγκρίνεις το οποιοδήποτε εκκλησιαστικό κτίσμα της μεσαιωνικής τζιαι μετα-μεσαιωνικής Ευρώπης με το τι κάμνουμε στην Κύπρο είναι μάλλον ατυχές.
«…».,.?..
Η εκκλησία δεν κάμνει ότι θέλει στο οικόπεδον της.
Υπόκειται στους νόμους όπως ο κάθε ιδιοκτήτης οικοπέδου.
Ελπίζω η πολεοδομία να κάμει την δουλειάν της τζιαι να μεν τους αφήκουν να κάμουν μέτρα κτήριον όπως δεν θα άφηννεν κανέναν άλλον να κτίσει οκταόροφον κτήριον.
Εδώ το νέον δημαρχείον που εν δημαρχείον τζιαι επεριορίστην σε τριόροφον για να μεν προκαλεί τζιαι να συνάδει με τον πολεοδομικόν χαρακτήραν του περίγυρου.
Ας πάει στα Λατσιά ο αρχιεπίσκοπος να κάμει οκταόροφον δίπλα που το χρηματιστήριον.
Σκευτείται το τζιαι θα δείτε ότι τζιαι από άποψης εν καλλύττερα.
Τα δε υπόγεια ππάρκιν δεν είναι λύση του κυκλοφοριακού.
Τα αυτοκίνητα που θα παέννουν να ππαρκάρουν πόθθεν εν να ρέσσουν.
Εν να κάμουν αερογέφυρες;
Στην Ευρώπην όπου έχει σωστά προγραμματισμένα πολεοδομικά προγράμματα απαγορέφτην η ανέγερση ππάρκιν στο ιστορικόν κέντρο.
Μια υπόγεια θέση ππάρκιν στοιχίζει -.
Αν θα κάμει υπόγειον ππάρκιν δεν νομίζω να τον κανέσουν εκ.
Να κάμει τζιαι η αρχιεπισκοπή δημόσιαν διαβούλευσην όπως το δημαρχείον για το ΓΣΠ.
Καλή ιδέα.
Καταρχην βρίσκει με το γαίμαν αμα θωρώ ανώνυμους τζιαι ανώνυμες με τσαμπουκκά.
Όπως τζιαι να έσιει, εν για την ανώνυμηο που μας οικτηρεί ποιό πάνω, που εννα μιλήσω.
Εν είμαστε τάχα ανένταχτοι τζιαι εν απέχουμε τάχα που την εκκλησία.
Εγώ προσωπικά αγαπώ την εκκλησία τζιαι τους παπάες όσο αγαπά ο Κόμης Δράκουλας το αγίασμα τζιαι ο λυκάνθρωπος τες ασημένιες σφαίρες.
Τούντα ειρώνικά εν για να πήθετε τους εαυτούς σας ότι όσοι κατηγορούμε την εκκλησία, παίζουμεν το τάχα αντιδραστικοί τζιαι ότι εν συμβαίνει τίποτε στην πραγματικότητα, απλά επειδή εσείς οι ίδιοι φοάστε να δείτε την αλήθκεια.
Αν πάω εγώ να κτίσω μια πολυκατοικία όπως τον οχτρόν τον μαύρο, μέτρα ύψος, στην μέση της παλίας Λευκωσίας, εννα με αφήκει κανένας;;
Ο πρώτος που εννα φκεί να τρίζει εν ο αρχηγό-τσουρος.
Η εκκλησία γιατί να κτίσει;;
Τούτο εν το λλιότερο όμως.
Με εκατομύρια ευρώ (σίουρα τζιαι με πιό λλια) εμπορούσαν να σάσουν την περιοχή τζιαμέ που μάσιετε να ππέσει πάνω μας, τζιαι οι να πα να κτίσουν εκτρώματα εκκλησίες (επειδή οι εκκλησίες που κτίζουν εν πραγματικά εκτρώματα τζιαι άθλιες).
Αν τζιαι άθρησκος, θεωρώ ότι οι παλίες οι εκκλησίες, έστω τζιαι μιτσίες έχουν παραπάνω αξία που τα μεγαθήρια που κτίζουν οι παπάες τωρά.
Τζιαι εν συγκρίνουνται με τους κολοσσούς που εχτιστήκαν στο εξωτερικό πριν χρόνια, απλά τζιαι μόνο επειδή, οι κολοσσοί τούτοι εχτιστήκαν που σκλάβους που επεθανίσκαν πας τες σκαλοσίες τζιαι όι που ανθρώπους της γειτονίας που απλά εθέλαν ένα μέρος να αγιάζουνται.
Πραγματικά εν μπορώ να καταλάβω, ανθρώπους που ενώ στες άλλες πτυχές της ζωής τους εν εμφυέστατοι, όταν γίνεται λόγος για την εκκλησία χάννουν κάθε ίχνος λογικής.
Δεν πρέπει να αντιμετωπίζουμε τους παπάες σαν κληρικούς ή σαν αντιπρόσωπους του οποιουδήποτε θεού στην γή.
Πρέπει να τους αντιμετωπίζουμε σαν κομπλεξικούς, μεγαλομανιακούς και προπαγανδιστηκούς επιχειρηματίες τζιαι να τους επιβάλλουμε τους νόμους που ισχύουν σε ούλλους.
Πόσος εν ο συντελεστής δόμησης στην παλία Λευκωσία;
Τόσος.
Τόσο να κτίσεις κουμπάρε, εν πα να είσαι ο αρφότεχνος του Ιησού Χριστού.
Επαρασίεσαν το οι γερότσουροι, επαραδώκαμεν τους θάρρος.
Να πα να γαμήσουν όλοκληρη την περιοχή, να καταστρέψουν μια που τες πίο γραφικές περιοχές της Κύπρου για να κάμει την καύλα του ο Τόμης.
Ουαί εις εσάς, γραμματείς και Φαρισσαίοι, υποκριταί διότι παρομοιάζετε με τάφους ασβεστωμένους, οίτινες έξωθεν μεν φαίνονται ωραίοι, έσωθεν όμως γέμουσιν οστέων νεκρών, και πάσης ακαθαρσίας.
»Ξέρεις πόσα λέμμινγκς εδώκαν που τους κρεμμούς της Νορβηγίας μες τον ωκεανόν;
Να δώκουμεν τζι εμείς κάτω!»
Χασκογελω μονος μου μες το γραφειο και θορουν με ουλλοι.
Εν εσχει ετσι πραμα.
Τουτοι παπαες γοραζουν μας και πουλουν μας με τα ριαλια που κρατα η εκκλησια και μετα μεν νευριαζεις.
Κρατουν κατι αυτοκινητα που δαμε ως τζικατω και οι τζοιλιες τους εννα εβρουν πας τα σαουνια τους που την κατα τα αλλα λιτη ζωη που καμνουν…
Εψές που έκατσα να γράψω το τέταρτον μέρος του Ιστορίες της Λευκωσίας αλλά εκκράσιαρεν ο τζιαι εχαθήκαν ούλλα.
Ήταν καμπόσον κομμάτιν τζιαι βαρκούμουν να το γράψω δεύτερην φορά, τζι είσιεν τζιαι σεξ μέσα με αρκετήν λεπτομέρειαν θα έλεγα αλλά καλλύτερα διότι οι αρσενιτζοί ήταν να θέλετε μπροστά σας για να κυκλοφοράτε αν το θκιαβάζετε στο γραφείον.
Έτσι πολλά περιληπτικά, εγίνετουν μια αναφορά στους πρώην του Χάρη τζιαι της Κούλλας τζιαι στο πως εν τέλει αποφασίσαν να γυρίσουν σελίδαν.
Το γεγονός ότι δεν εκάμαν την πατταλοδουλειάν έξαπτεν τους παραπάνω την φαντασίαν.
Εφκαίναν κανονικά λλίον τζαιρόν, ώσπου τζιαι παν στην Μπλίνκερς.
Ο μεν Χάρης αναγνωρίζει ότι τόσον τζιαιρόν ήταν ένας μαλάκας με αρκετά προσόντα που εγάμαν ότι έσσιυφκεν μπροστά του, η δε Κούλλα ότι αναγνώρισεν ότι δεν υπάρχει το ιδανικόν τζιαι πως δεν πρέπει ναν αφελής.
Είπαν βασικά να κάμουν μιαν νέαν αρχήν χωρίς να ξέρει ο ένας για τους πρώην του άλλου εκτός που τα βασικά «έφκαινα με ένανμιαν, έφα τα μούτρα μου προχωρώ πάρακάτω».
Τζιαι νάσου μπροστά τους στην μπλίνκερς ζευκαρούιν ο Πανίκκος με την πρώην του Χάρη.
Επάθαν σιοκ που το θέαμαν οι πρωταγωνιστές μας αλλά δεν το είπασιν.
Μετά εκάμαν έναν γαμώ τους τέρτι τάνσιγκ χορούς μπροστά στον Πανίκκον με την λεγάμενην τζιαι μετά εκάμαν έναν σεξουαλικόν μαραθώνιον σε ξενοδοχείον της λευκωσίας ικανόν να προκαλέσει τσουνάμιν.
Την επομένην, γεμάτην ντροπήν τζι ο ένας τζιαι ο άλλος βρέθουνται τζιαι συμφωνούν ότι δέννεν έτοιμοι να προχωρήσουν σε σχέσην.
Φάκκιν φάϊαρφοξ.
Ά, τζιαι σχετικά με τα σχόλια πιο παλιά ότι ο Χάρης εν άψογος τζιαι η Κούλλα παλαβή τζιαι ότι γράφω μονόπαντα τζιαι ξέρω γιω κουβέντες… Το σκέπτικον ήταν να γράψω για θκυο χαρακτήρες αντίθετους με πρωτερήματα τζιαι ελαττώματα.
Ο μέν Χάρης εν επιτυχημένος τζιαι πολλοπάητος, με εμπειρίες του εξωτερικού, αλλά μαλάκας καζανόβας που θωρεί ότι έσιει πέραση τζιαι γαμά τζιαι ρέσσει.
Μόνον τον εαυτόν του αγαπά.
Η δε Κούλλα εν πιο απονήρευτη τζιαι αφελής που δυστυχώς δεν ξέρει να αγαπά τον εαυτόν της τζιαι να έσιει τον ελάχιστον εγωισμόν.
Ήυρεν ο Φίλιππος τον Ναθαναήλ δηλαδή.
Ένιγουέϊ, επειδή εν άρρωστος ο Μότζιο τζιαι μαραζώνω έγραψα του έναν τραούδιν σε μέρη.
Το πρώτον αφορά την άφιξην του στην Κύπρο τζιαι στην οικογένειαν μας.
Τραούδιν του Μότζιου – Η άφιξη
Σήμερα που εξύπνησα
Έπιασεν με ο οίστρος
Ταδρώπου τον καλλύτερον
Φίλον να τραουδήσω.
Μεν σας φανεί παράξενον
Που τραουδώ του σσύλλου
Που υπηρετά τον άδρωπον
Που τον τζαιρόν του σπήλιου.
Εν που την αρχαιότηταν
Ο σσύλλος συντροφκιά μας
Εμέρωσεν, τζιαι που θερκόν,
Σήμερα ζιεί μητά μας.
Προσέχουν μας το μάλιν μας,
Μυρίζουνται χασίσια,
Τζιαι συντροφεύκουν τους τυφλούς,
Να παρπατούσιν ίσια.
Εις το τζυνήιν πάν μπροστά
Θήραμαν ξέτρυπώνουν
Τζι ομπρός στην βράστην του τζακιού,
Στα πόθκια μας απλώνουν.
Σκεφτείτε το καλά καλά,
Εν τζιαιν φιλοσοφία,
Τζι έναν εν το συμπέρασμαν
Οι σσύλοι εν ευλογία.
Γιαυτόν τζιαι εγιώ θα τραουδώ
Για τις χαρές τους σσύλλους
Τζιαι αν με βαστά η πούγκα μου
Εννά γοράσω σσίλιους.
Εμέναν το σσυλλούδιν μου
Εν που την Ουγγαρίαν,
Μες το κλουβίν του έφτασεν
Τζι έκαμνεν φασαρίαν.
Αφήσαν μου σε νηστικόν,
Στα σκοτεινά κλεισμένον,
Κουλλουρκασμένο στην γωνιάν
Ήυρα σε μαρκωμένον.
Έπια σε μες τα σιέρκα μου,
Τρία κιλά μαππούδα,
Τα μμάθκια σου τσιακκίρικα,
Με μιαν μαυρούν μουσούδαν.
Που την κρυάδαν έτρεμες,
Έκλαιες τζι εν εσιώπας
«Που με εφέρασιν τωρά;
Αλώπος με αρώτας.
Επιάν σε που την μάνα σου,
Τζι εφέραν σε κοντά μου.
Μες το τρικόν σετύλιξα
Τζιαι μες την αγκαλιάν μου.
Στην Λευκωσίαν καθοδόν,
Έκαμνες μου αξιούθκια,
Τζιαι λαιμαργά τσαρούκκισες
Καμπόσα πισκοττούθκια.
Μόλις σε εκατεβάσαμεν
Στο πατρικόν μου σπίτιν,
Τάντερα σου εφκιαίρωσες
Τζι η μάνα μου εφύρτην.
Εφώναζεν τζιαι η στετέ,
Η μια πίσω της άλλης,
«Τον σσύλλον τον ψοφόσσυλλον
Έσσω ίντα τον βάλλει!»
Τζι οι δκυο τους παουρίζασιν,
Έπαθαν υστερίαν,
Ντουέττον σχηματίσασιν,
Τζι αρκέψαν συμφωνία.
«Έσπάσαμεν, τσακρίσαμεν,
Τζιαι νύφφην καρτερούμεν,
Τωρά εις τα γεράματα,
Έτσι κακόν να βρούμεν!»
«Αλίν αλίν τζιαι τρισαλίν,
Ίσσιαλλα να ψοφίσει,
Πέρκει ο νούς σου κατεβεί,
Πέρκει ο νους σου πήξει»
Είμ άδρωπος ενήλικος,
Πηαίννω τζιαι ψηφίζω,
Μα έτσι γεναίτζιες ζάβαλλι,
Τζιαι πως τες ταγιαντίζω;
Ο Πλάστης που τους έδωσεν,
Έτσι γλώσσαν μιάλην.
Αντάν να μούλλωνεν η μιά,
Αντάκωννεν η άλλη
Λαλούν μου ιμίσ να χαρτωθώ,
Γεναίκαν να γυρέψω,
Μα αν ιφκεί σαν τούντες δκυο,
Πάω να καλογερέψω.
Αντι γεναίκαν στην κελλέ,
Δέκα φορές ο σσύλλος.
Που δεν πάει δικαστήριον,
Άμαν του δώκεις ξύλο.
Φωνάζει η μια στα δεξιά
Η άλλη στα ζερβά μου,,
Ελύσαν τ άντερά μου.
Η υπομονή στον άδρωπον,
Σαν την χορδήν τεντώνει,
Άπαξ τζιαι πει τζια έσπασεν,
Ξανά πκιον δεν πιντώνει.
Επάτησα το πόϊν μου,
Ραϊσασιν οι πέτρες,
Είπα τους έτσι θα γενεί,
Τζιαι τέρμαν οι κουβέντες.
Θέλετε για δεν θέλετε,
Εσούρωσα το φρύδιν,
Τζι όποιος δεν θέλει ας πά να πιεί
Που τον Πλατάνην ξύδιν.
Τοίχους πολλούς, δκιαλέξετε,
Παρά να μουρμουράτε
Τζιαι πάρτε φόρα κάμποσην,
Πάνω να κουτουλλάτε.
Τζι έτσι είπα τζι εγένικεν
Επέρασεν ο λόος μου,
Τζι ο Μότζιο τότε εγίνηκεν
Παιδίν αναγιωτόν μου..…..
( ).., -.
Την ιδικήν μου λίνταν την λαλούν,
Τζιαι εν όμορφη περίτου,
Ράτσα μιξ τζιαι μάτσιες τζιαι λοιπού
Μα χαρκούμαι εν το παιίν μου
Τι τουκαμες του Μότζιου μου
Τζαι αρρωστά καπάλιν?
Πάλε καλά που εν Ούγγρατσος
Τζαι έσιει την μιάλη!
Παρηορκά στον άρρωστο
Ώσπου να φκει η ψυσιή του
Μα αν εν μεγάλο το λιλλίν
Γιανίσκει η όρεξη του.
Κάτι του λείπει του μωρού
Εγίνην μανιτάρι!
Τι να την κάμει την πουλλού
Εν έσιει που να την βάλει!
Εν ψυχικός ο πόνος του
Πιάνει τον με αντένα
Τζαι τζείνος όπως ο μάστρος του
Θέλουσειν μιαν παρθένα.
Με αγάπη, εγώ
Περαστικά!
(Βρε, μήπως πεινάει το σκυλί – και έπαθε μια ψυχολογία από την πείνα;)
Η ζωή είναι μια σκύλλα.
Στενές σχέσεις με τη μητέρα κατά την παιδική ηλικία βοηθούν τις φιλίες
Καλύτεροι φίλοι οι «μαμμόθρεφτοι»
Ένα παιδί που έχει στενή σχέση με τη μαμά του κατά την προσχολική ηλικία, τείνει να διαμορφώσει στενότερες φιλίες αργότερα, όταν πάει στο σχολείο, σύμφωνα με μια νέα επιστημονική μελέτη.
Η έρευνα, που έγινε από το Πανεπιστήμιο του Ιλινόις των ΗΠΑ, υπό τη Νάνσι ΜακΕλγουέιν και δημοσιεύτηκε στο περιοδικό « », δείχνει ότι, όταν βιώνουν μια ασφαλή και συναισθηματικά ανοικτή σχέση με τη μητέρα τους, τα παιδιά αναπτύσσουν μια πιο θετική κατανόηση των άλλων, γεγονός που τα διευκολύνει να κάνουν καλύτερες φιλίες στα πρώτα σχολικά χρόνια τους.
Η έρευνα διαπίστωσε ότι τα παιδιά που είχαν μια ασφαλή και στενή σχέση με τη μητέρα τους στην ηλικία των τριών ετών, έδειξαν μια πιο ανοικτή και ποιοτική συναισθηματική επικοινωνία μαζί της, καθώς και καλύτερη λεκτική ικανότητα, στην ηλικία των, ετών.
Το γεγονός αυτό βοήθησε τα παιδιά, όταν μετά τα πέντε τους χρόνια πήγαν σχολείο, να έχουν πιο φιλικές σχέσεις με τα άλλα παιδιά.
Σύμφωνα με την ερευνήτρια, «η έρευνα δείχνει ότι ο τρόπος που τα παιδιά ερμηνεύουν τη συμπεριφορά των άλλων ανθρώπων, πιθανότατα αρχίζει να αναπτύσσεται στο πλαίσιο των πρώιμων σχέσεων στην οικογένεια και αυτές οι ερμηνείες ίσως είναι σημαντικές για την ικανότητα του παιδιού να τα πηγαίνει καλά με τις φιλίες του αργότερα».
Σύμφωνα με την έρευνα εξάλλου, όταν τα παιδιά αισθάνονται άνετα να μιλάνε για τα συναισθήματά τους, ειδικά τα αρνητικά, αυτό αυξάνει την ικανότητα να αναπτύξουν κοινωνικές σχέσεις και στενότερες φιλίες με τους συμμαθητές τους.
Που τον σημερινόν Πολίτην….Τζιαι μεν ακούσω ξανά κουβέντα πως είμαστεν βούτηροι.
Να πελλάνετε που εν σας σσιεπάζει η μάμμα σας όπως την δική μας.Είμαστε συναισθηματικά πιο ώριμοι ρε Λεμεσιανούθκια, Σκαλιωτούθκια, Παφιτούθκια, Κοτσινοχωρκατούθκια.
Νιανιανιανιανιανια…Έτσι να κιστίσετε…,.
Παίρνε τζαι πάνω σου ρε Φιρφιρή.
Τούτη που έκαμε την «»»μελέτη»»» εν που γεννημένη Στρόβολο..:Ρ
Το καγκουρό τι κάμνει τζιαμέ;
Δεν εκατάλαβα.
Εν που εν είσαι μαμμόθρεφτος γιαυτό.
: Ρενος
Εν αλήθκεια, οι λευκωσιάτες εν φοβεροί φίλοι
Ανακουφιστηκα τωρά που τα εθκιάβασα τούτα που γράφεις τζιαι εφύαν μου οι ενοχές ότι οι γιούδες μου εν μαμμόθρεφτοι.
Είμαι καλή μάμμα!
Βυζάνει μικρέ και αθώε μπάσταρδε:ρ
Ε όι και κάθε στενή σχέση να εν μαμμοθρεφτισμός!
: Πμ…? : :
Στετέ μου η Τταλλού τζιαι οι λογής λογής ειδικοί που φκαίνουν στις τηλεοράσεις τζιαι παουρίζουν τζιαι ορύουνται για την οικονομικήν κρίσην έν τζιαι διαφέρουν πολλά.
Αν αρωτήσετε την γιαγιάν μου να σας πεί ίνταλος επέθανεν ο κάθε χωρκανός θα σας δόσει μιαν μοναδική απάντησην ήυρεν τον το κακόν!» Εγκεφαλικά, καρδιακά, καρκίνοι, ατυχήματα, δυστηχήματα, ασθένειες τζιαι γήρας συνοψίζουνται ούλλα που μιαν απλοϊκήν προσέγγισην του τύπου «ήυρεν τον το κακόν!».
Το ίδιον τζιαι οι παπαγάλοι της τηλεόρασης.
Όποτε τους ρωτήσουν για την οικονομικήν κρίσην, τα αίτια της, το μέγεθός της, τις προτεινόμενες θεραπείες η απάντηση τους εν μια κασέττα που παίζει το ίδιον τροπάριν «Φταίει ο νεοφιλελευθερισμόςκαπιταλισμός!».
Ποιός προκάλεσεν την κρίση;
«Φταίει ο νεοφιλελευθερισμόςκαπιταλισμός»
Πόσο θα διαρκέσει;
Πρέπει να παρέμβουν οι κυβερνήσεις;
Γιατί χαλούν τα δόντια των μωρών;
Γιατί εν έβρεξεν φέτος;
Σχόλια που «ειδικούς» τζιαι πολιτικάντηδες, τζιαι μαϊτανούς της μπακκίρας που αν τους ερώτας πέρσι έτσι τζαιρόν θα σου ελαλούσαν ότι η οικονομία, τοπική τζιαι παγκόσμια, πάει μια χαρά.
Όπως η στετέ μου δεν εμπορούσεν να αντιληφθεί με την περιορισμένην μόρφωσην πολύπλοκα ιατρικά ζητήματα, έτσι τζιαι οι διάφοροι σχολιαστές, εκατέρωθεν του πολιτικού φάσματος, προσπαθούν με ελαφριάν απλότηταν να αποδώσουν μονοαιτιώδεις επεξηγήσεις για πολύπλοκα ζητήματα.
Αν δεν το κάμουν, αν δεν δουν την φάτσαν τους στα κανάλια τζιαι αν δεν ακούσουν την φωνήν τους στα ράδια χαρκούνται εν να τους εύρει το κακόν!
Τζιαι ανάθθεμάν τα, να ελαλούσαν τζιαι κάτι διαφορετικόν, κάτι που εσκεφτήκαν μόνοι τους ή που να ανταποκρίνεται τζιαι λλίον στην πραγματικότηταν να πώ στ ανάθθεμα.
Εγιώ φυσικά δεν είμαι καλλύτερος που τους «ειδικούς» αλλά έναν ακαδημαϊκόν υπόβαθρον έχω το, που σημαίνει ότι την διαφοράν μεταξύ φιλελευθερισμού τζιαι συντηρητισμού ξέρω την τζιαι έχω τζιαι μιαν περιέργειαν να εξακριβώνω τα αίτια ενός φαινομένου.
Ας δούμεν τα πράματα στα οποία ούλλοι συμφωνούμεν.
- Η κρίση εξεκίνησεν που την Αμερικήν.
- Εν τεραστίων διαστάσεων τζιαι το μέγεθος ή την έκτασην της ακόμα να τα δούμεν.
Το κακόν δεν εξεκίνησεν επί Μπους όμως, αλλά το με το.
Σε πολλά απλά λόγια, τούτος ο ομοσπονδιακός νόμος έδωσεν «κίνητρα» στες εμπορικές τράπεζες για να δώσουν δάνεια στον κόσμον να γοράσει σπίτιν.
Το ο κύριος Μπιλ «Τάτσα πας την Λεβίνσκι» Κλίντον ετροποποίησεν τζιαι αναθεώρησεν τον νόμον ώστε να χαλαρώσουν τα μέτρα δανεισμού που τες τράπεζες τζιαι να επισπευτούν οι διαδικασίες.
Δηλαδή, αν ένας αμπάκκιρος που δεν έσιει με δουλειάν με τίποτε έθελεν να γοράσει σπίτιν του μισού εκατομμυρίου, τωρά εμπορούσεν.
Τζιαμαί που καμία τράπεζα δεν θα του εδάνειζεν, τωρά έρκετουν η κυβέρνηση να εγγυηθεί τον παρέα (κλάννωντας με ξένον κώλον τζιαι τα λεφτά του φορολογούμενου).
Τζιαι που τζιαμαί τζιαι τζί οι τραπεζίτες, με κυβερνητικήν ενθάρρυνση, εκόφκαν δάνεια αβέρτα, απουτζιάζαν μπόνους (αφού ύστερα που χρόνια που θα ξοφληθούν τα δάνεια άξιος πουννά ζήσει τζιαι να τους γυρέψει), εσμίξαν τα παλιοδάνεια με άλλα προϊόντα τζιαι επασάραν τα τους υπόλοιπους.
Τζιαι μόλις εκόψαν πίσω οι πληρωμές των δόσεων των Αμερικάνων, δόσεις για δάνεια που δεν θα πιάναν χωρίς κυβερνητική ενθάρρυνσην, επουκουππιστήκαν ούλλα.
Εν ξεκάθαρον πως οι φιλελεύθεροι (κλασικοί τζιαι νεοφιλελεύθεροι) εν ενάντια στην αχρείαστην κρατικήν παρέμβαση τζιαι υπέρ της ελάχιστης.
Πόθθεν ως τα πόθθεν ο κρατικός παρεμβατισμός του τζιαι εν φιλελεύθερον μέτρον διαφεύγει μου.
Αν τα πράματα εγίναν σειρόττερα επί Μπους, της πλέον νεοσυντηρητικής διακυβέρνησης με τον προστατευτισμόν της τζιαι τις τταρίφες της, το πως φταίει πάλαι ο φιλελευθερισμός επίσης διαφεύγει μου.
Πιστεύκω τούτη η κουφέττα πως ο φιλελευθερισμός ευθύνεται για πάσαν νόσο τζιαι μαλακία μασούν την τζίνοι που την μασούν γιατί βολεύκει τους, εν ο εύκολος στόχος, ο αποδιοπομπαίος τράγος, ο «κακός ο Τούρκοςλύκος» των πτωχευμένων μας ιδεολογιών που αρνούμαστεν να αποχωριστούμεν τζιαι να παραδεχτούμεν πως η κοσμοθεωρείες μας, δεξιών τζιαι αριστερών τόνων, επιδέχονται αναθεώρησης.
Διαφορετικά θα έπρεπεν να αναλάβουμεν συλλογικά ευθύνην για τις κυβερνήσεις που εκλέξαμεν (ουδεμία φιλελεύθερη), θα έπρεπεν να κάτσουμεν να ξεμπλέξουμεν τον συντηρητισμόν της Δεξιάς με τζίνον της Αριστεράς, τζιαι τούτον δεν βολεύκει κανέναν βολεμένον.
Λύση για την παγκόσμια κρίση δεν έχω έτοιμην τζιαι δεν προσποιούμαι πως είμαι κάτι που δεν είμαι.
Ούτε είμαι σίουρος αν πρέπει οι κυβερνήσεις να φκάλουν τα κάστανα που την φωθκιάν τζιαι πώς.
Είμαι βέβαιος όμως πως δεν φταίει ο φιλελευθερισμός για την κατάντιαν μας αλλά οι κυβερνήσεις που όχι μόνον ενθαρρύναν την κρίσην, αλλά την γεννήσαν τζιαι αναγιώσαν σε μιαν προσπάθειαν να παράξουν «κοινωνικήν» πολιτικήν.
Φωνάζουν οι κλέφτες, παίζουν πελλόν να φκουν σκάρτοι.
Τζι εμείς αμέριμνοι το φκιολίν μας, το βόλεμαν μας, το ππανατόλ των ξοφλημένων τζιαι «ευαισθητοποιημένων» μας ιδεολογιών που μόνον εξαθλίωσην αναπαράγουν τζιαι τζιαι τότε τζιαι πάντα.
Την καλοπέρασην μας τζιαι την υπόθαλψην του αιωνίου ονείρου που θέλει την κυβέρνησην ναν η μάνα που θα λύσει τα προβλήματά μας.
Σε αντίθεση με τους «ειδικούς» όμως η στετέ μου η Τταλλού απαντούσεν μόνον άμαν την ερωτούσαν.
Οι «ειδικοί» δεν μας αφήνουν στην ησυχίαν μας, με πρωϊν με νύχταν…
«, » – ( )
(, ).,.?.,, (,, ).
–,?, –.,,?,.., (,, «,.»)
Ρε φίλε, συγνώμη τζιόλας αν είμαι εριστικός, αλλά εσύ πως ξεχωρίζεις που την στετέ σου;
Έγραψες μας ένα κατεβατό πράματα, που τα οποία άμαν αφαιρέσεις τες μαλακίες μεινίσκει το «ηύρεν τον το ».
Ποιο ποσοστό επικίνδυνων δανείων εδοθήκαν που εταιρίες οι οποίες ελέγχουνταν που το;
Το λαλεί κάτω που.
Πότε ήταν στην ακμή του ο επικίνδυνος δανεισμός;
Το λαλεί -.
Πόσο επηρέασε την αγορά το που το ως το;
Το λαλεί ότι ήταν στατιστικά επουσιώδες.
Ποια ήταν η πολιτική Μπους σε σχέση με το (πρόεδρος που το ως το );
Εγώ λαλώ αποδυνάμωσε το τζαι όμως το ο επικίνδυνος δανεισμός που εταιρίες που δεν ενέπιπταν στον έλεγχο του εχτύπησε κόκκινα.
Αυτά τα λίγα προς το παρόν.
Ο κόσμος με πτυχία εν τα κρατά μόνο σημαία, χρησιμοποιά τα τζαι λίο για να στηρίζει.
Εσύ στο άρθρο σου μπορεί να χρησιμοποιάς πιο μοντέρνο λεξιλόγιο που τη στετέ σου αλλά την ίδια τακτική ακολουθάς.
Έτσι μου φαίνεται τουλάχιστον.
Αν πεταχτώ τζαι εγώ που εν έχω μεταπτυχιακό στην εγκληματολογία τζαι πω ότι το εν ήταν ούτε κατά διάνοια μέσα στους κύριους παράγοντες που επιφέραν την κρίση, έσιεις πραγματικά στοιχεία να υποστηρίξεις το αντίθετο;
Φιρφίριε, πε μας τζιαι τζείνο με την ανάγκη να χαμηλώσουμε τους κατώτατους μισθούς ρε.
Αλλά προτιμόττερον, πε το σε τζείνον που θα σου σερβίρει το επόμενο χάμπουργκερ τζιαι μείνε τζαμέ που θα σε φτάνει το σέριν του.
Αν είσαι αθκειασερός, θέλω να μου παραθέσεις εσύ εγνωσμένης αξίας δυτικούς, μη-αριστερούς οικονομολόγους ή άλλους ειδήμονες που να υποστηρίζουν αυξήσεις μισθών, αύξηση φορολόγησης στους έχοντες τζιαι έργα υποδομής αντί της τακτικής «μείωση μισθών τζιαι κόστους παραγωγής, ενθάρρυνση της αγοράς τζιαι του «» με μείωση φόρων για κεφάλαιο μεγάλες επιχειρήσεις ψηλά εισοδήματα, μείωση «κακής» ενίσχυσης της αγοράς μέσω κυβερνητικών έργων, κλπ.»
Έχω την υποψία πως άκουσα τζιαι τέθκοια (που νεο-αριστερά ΜΜΕ όπως το….
Αλλά θα εμπιστευτώ εσένα).
Θέλω να μου τους πεις εσύ..
Αλήθεια, πόσοι ελεύθεροι τρόποι υπάρχουν για να ενθαρρύνεις τζείνο το μαυρογέρημο το «»?
Συμφωνώ μαζί σου, καπιταλισμός δεν σημαίνει ασυδοσία ούτε απουσία ελέγχου.
Το ίδιο και για τον φιλελευθερισμό.
Αναφορικά με τα τζιαι τις αξιολογήσεις δεν έχω αποκρυσταλλώσει άποψη.
Είμαι με την εντύπωση ότι έχουν διαπλεκόμενα συμφέροντα, τζιαι ως εκ τούτου εν ύποπτα.
Που την στιγμή που έσιεις κίνητρο να βαθμολογήσεις θετικά τον άλλο ώστε να πουλήσεις εκ μέρους του προϊόντα ή παράγωγα τζιαι να πιάσεις κομίσια τότε κάτι πάει λάθος.
Τούτοι η οργανισμοί δεν θα έπρεπε να αξιολογούν τζιαι να πουλούν την ίδια ώρα, ειδικά οι επενδυτικές τράπεζες.
Εν σαν την υπεραγορά που σου λαλεί εν η πιο φτηνή ώστε να σου πουλήσει.
Μπορείς να την εμπιστευτείς απόλυτα;
Δυστυχώς συνεχίζουν ακάθεκτα, ενώ έπρεπε να κλείσουν τζιαι να εξαφανιστούν που την αγορά, διότι εκρατικοποιηθήκαν με τα λεφτά του φορολογούμενου ( για παράδειγμα).
Δεν αφήσαν την αγορά να τους τιμωρήσει γιατί υπάρχει πολιτικό κόστος κατά την άποψη μου.
Προτιμώ τον Χάγιεκ τζιαι τον βον Μίζες που τον Φρίντμαν, βρίσκω τους πολλά πιο επίκαιρους που τον τελευταίο.
Λεύκιος.
Καθόλου εριστικός φίλε.
Νάκκον εκτός, αλλά καθόλου εριστικός.
Το θέμαν του άρθρου ήταν να ασκήσω κριτικήν έναντι στους λογής λογής κριτικούς που υπεραπλουστεύουν πολύπλοκες καταστάσεις τζιαι μας επιβάλλουν την άποψή τους με το να κυριαρχούν στα ΜΜΕ.
Αν νομίζεις ότι κάμνω το ίδιο, τότε χαίρουμαι που το «Ξενύχτικον» κυριαρχεί στο διαδίκτυο τζιαι όποτε αννοίεις το κκομπιούτερ σου πετάσσεται τζιαι το μπλογκ μου με στα μούτρα σου τζιαι αναγκάζεσαι να δκιαβάζεις τζίνα που γράφω.
Αν μέννεν άλλον πιάννω τζιαι τράφικ.
Δεν διαφωνώ για τον επικίνδυνο δανεισμό που αναφέρεις.
Εννοείται ότι στην ακμή ενός φαινομένου σπάζει η φούσκα.
Διαφωνείς όμως ότι η κρίση ΔΕΝ ΞΕΚΙΝΗΣΕ επί Μπους αλλά παλαιότερα τζιαι επιταχύνθηκε επί Κλίντον για να φτάσουμε δαμαί που εφτάσαμε σήμερα;
Δεν μπορείς να φταίεις τον φιλελευθερισμό για κάτι που δεν ξεκίνησε, τούτον εν ούλλο το άργκιουμεντ.
Ο λόγος που παραθέτω τα ακαδημαϊκά προσόντα μου, ή την έλλειψη αυτών αν προτιμάς, είναι ακριβώς για να θείξω ότι πρέπει να κατανοούμαι για τί πράμα μιλούμε.
Έγινεν τόσον έφκολο να ασκήσεις κριτική την σήμερον ημέραν τζιαι εκαταντήσαμεν να είμαστεν ούλλοι πολυγνώμονες για ούλλα τα θέματα αλλά ουδείς να αμφισβητεί το του ενός τζιαι του άλλου τζιαι χωρίς να διαχωρίζουμεν έννοιες.
Αν δεν με πιστεύκεις κάτσε δε τα νέα τζιαι δε τον πρώτο βουλευτή που θα ανοίξει το στόμα του.
Για το έχω άποψη τζιαι επιφυλάσσουμαι να απαντήσω που θα έβρω ώραν.
Το χτιν τζιαι το χτοσιέριν ρε.
Τούτο τι σχέση έσιει με το θέμαν;
Ο ισχυρισμός σου θυμίζει μου παπαγαλία καταρτισμού κομματικής νεολαίας, τζιαι ξέρω γιατί τζι εγώ επέρασα την.
Η μειώση των μισθών δεννεν αυτοσκοπός τζιαι ξέρεις το, εκτός τζι αν κάμνεις πως δεν το καταλάβεις.
Ο φιλελεύθερος υποστηρίζει έναν απλό πράμα;
Ο κάθε μισθωτός να αμείβεται ανάλογα με την εργασία του.
Που τζιαμαί τζιαι τζί ότι θέλεις κατάλαβε.
Σου φαίνεται παράλογο όμως να μειωθεί ο μισθός κάποιου τεμπέλη κυβερνητικού που απλώνει ζάμπα τζιαι προστατεύεται που κλίμακες μισθοδοσίας;
Σου φαίνεται σωστό ένας εργατικός άνθρωπος να επιδοτεί έναν λιγότερο εργατικό άνθρωπο;
Έννεν ούλλα άσπρο τζιαι μαύρο αλλά αγνοείς το σκόπιμα φαίνεστε μου.
Οι κατώτατοι μισθοί καλά κάμνουν τζιαι υπάρχουν αν με ρωτάς για να αποφεύγεται η εκμετάλλευση και ΜΟΝΟΝ.
Αλλά πόσο ψηλοί πρέπει ναν σε σχέση με τους υπόλοιπους;
Πόσο ψηλοί πρέπει νάναι για να παέννει ο κόσμος να σπουδάζει τζιαι να ειδικεύεται σε κάποιον επάγγελμα;
Πρέπει να διατηρούνται ισορροπίες.
Αν ο κατώτατος μισθός, λέμεν τωρά, ήταν ο μέσος μισθός της Κύπρου, εγώ που έχω μάστερ πόσα πρέπει να πληρώνουμαι;
Ο απόφοιτος του λυκείου που θα πρέπει να δκιαλέξει τί να κάμει με την ζωή του αν θα έσιει εγγυημένο έναν υπερβολικά γενναιόδωρο κατώτατο μισθό τότε γιατί να πάει να μάθει γράμματα ή τεχνικό επάγγελμα;
Ξέρεις πολλούς πτυχιούχους (ειδικά κάτοχους πτυχίων επιστημών) ή τεχνικούς που ψήνουν χάμπουρκερ;
Εφόσον έσιει πρόσβαση στην εκπαίδευση (τεχνική ή ακαδημαϊκή) τότε γιατί ψήνει χάμπουρκερ;
Εν υπεραπλουστευμένη η προσέγγιση μου απλά γιατί θέλω να θίξω το ζήτημα.
Είμαι εξίσου ενάντια στις μισθολογικές κλίμακες (ειδικά του δημοσίου και ημικρατικών) όσο είμαι στην εκμετάλλευση του ανθρώπου.
Η κλίμακες που μόνες τους είναι εκμετάλλευση αν το καλοσκεφτείς.
Δεν δέχουμαι να ζώ σε έναν κόσμο που οι εργατικοί θα επιδοτούν τους ττεμπέλληδες μέσα που κλίμακες τζιαι παγιωμένα «κεκτημένα» πας την ράσιη μου.
Αξιοκρατία τώρα.
Οι καλοί να πληρώνουνται παραπάνω που τους υπόλοιπους..
Όσο για τη μείωση του κόστους παραγωγής, δεν είναι μόνον το εργατικό κόστος που μπόρει να μειώνεται.
Μπορεί να αυξηθεί η παραγωγικότητα του κάθε εργάτη με τη μετεκπαίδευση, τη μάθηση νέων δεξιοτήτων, τη χρήση νέων τεχνολογιών τζιαι πολλά άλλα.
Η ενθάρρυνση στην κατανάλωση μπόρει σε πρώτο επίπεδο να γίνει με την μείωση των φορολογιών (παραπάνω λεφτά να ξοδέψουμεν) τζιαι τη διατήρηση χαμηλών επιτοκίων.
Αλλά στην κύπρο που έχουμεν ψηλό αφορολόγητο εννοείται ότι η μείωση θα οφελούσε μόνον τζίνους που πληρώνουν φόρους.
Για οικονομολόγους μη αριστερούς περίμενε να έβρω ώρα.
Αναφέρω ξανά τούτον που ανάφερα τζιαι στην ανάρτηση.
Δεν έχω λύσεις έτοιμες για τα προβλήματα της κρίσης.
Μια γενική ιδέα έχω, αλλά λύσεις δεν έχω.
Είμαι όμως βέβαιος ότι ο φιλελευθερισμός δεν ευθύνεται για τούτην μας την κατάντια, όσο τζιαι να θέλουμε να τον φταίξουμε για να παρηγορηθούμε ψυχολογικά τζιαι ιδεολογικά.
«Ο απόφοιτος του λυκείου που θα πρέπει να δκιαλέξει τί να κάμει με την ζωή του αν θα έσιει εγγυημένο έναν υπερβολικά γενναιόδωρο κατώτατο μισθό τότε γιατί να πάει να μάθει γράμματα ή τεχνικό επάγγελμα;».
«Οι καλοί να πληρώνουνται παραπάνω που τους υπόλοιπους..»;;
: Πμ??...,...
Φιρφιρή αν έχεις πρόσβαση στον εν καλά να διαβάσεις το ( ).
Αν δεν έχεις πρόσβαση στείλε μου να σου το στείλω.
Συμφωνώ μαζί σου ότι πολλοί άσχετοι παρελαύνουν από τις τηλεοράσεις και τα ραδιόφωνα ωσάν να είναι πανεπιστήμονες και γνώστες επί παντός επιστητού.
Συμφωνώ επίσης ότι ευθύνη στην κρίση έχει και η πολιτική ηγεσία γενικά και ειδικά.
Γενικά γιατί όλη την περίοδο της οικονομικής ανάπτυξης όφειλε να γνωρίζει ότι οι ραγδαίοι ρυθμοί ανάπτυξης δεν στηρίζονταν σε πραγματικό χρήμα αλλά ήταν όλα βασισμένα σε δάνεια υψηλού ρίσκου και σε αδικαιολόγητη υπεραξία που δημιούργησε η αυξανόμενη ζήτηση.
Αυτό ισχύει για τις περισσότερες κυβερνήσεις.
Η ευθύνη τους είναι ότι ενώ γνώριζαν δεν αξιοποίησαν τους κρατικούς μηχανισμούς για έλεγχο των ασύδοτων κι επικίνδυνων ρίσκων που αναλάμβαναν ιδιώτες, με τις επιπτώσεις να πέφτουν συνολικά στην οικονομία κάθε τόπου.
Όμως, ειδικά για τις ΗΠΑ, μπορεί να είχαν γίνει μεταρρυθμίσεις επί Κλίντον, ωστόσο οι πολιτικές αποφάσεις για αξιοποίηση των μεταρρυθμίσεων αυτών έγινε από τον Μπους και τους νεοφιλελεύθερους με πολιτικό κίνητρο.
Είχαν την ελπίδα ότι παρέχοντας εύκολα δάνεια σε κοινωνικά ασθενέστερες τάξεις, αυτοί ως ιδιοκτήτες σπιτιών κι επιχειρήσεων θα απο-στοιχίζονταν από το Δημοκρατικό Κόμμα και θα είχαν συμφέρον να ταχθούν με τους Ρεπουπλικάνους.
Επεδίωξε δηλαδή αλλαγή στην πολιτική ψυχολογία μεγάλης μάζας Αμερικανών, όμως δεν του βγήκε.
Επίσης, σημειώνω δύο παραδείγματα, αυτό του σκανδάλου με τον Γάλλο διαπραγματευτή της πέρσυ τέτοιο καιρό και πιο πρόσφατα το σκάνδαλο Μάντοφ.
Είναι και τα δύο δείγματα της ανθρώπινης απληστίας που μεταφέρεται στην αγορά και του τρόπου λειτουργίας μιας ασύδοτης αγοράς.
Για το σκάνδαλο Μαντοφ, το Γεννάρη είχε ένα ενδιαφέρον άρθρο στο.
Εξηγούσε ότι όσοι ασχολήθηκαν σοβαρά με αυτή την υπόθεση γνώριζαν ότι τα όσα πρόσφερε ο Μάντοφ δεν ήταν δυνατό να έχουν διάρκεια και ήταν αναμενόμενο ότι γρήγορα το σύστημα του θα κατάρρεε.
Όπως ισχυρίζεται το περιοδικό, επέμεναν ωστόσο να ενταχθούν στο πρόγραμμα Μάντοφ γιατί αυτό θα τους προσφέρε και την είσοδο στο κλάμπ των χάι και υπερπλουσίων.
Δεν ήταν δηλαδή μόνο το θέμα του κέρδους, αλλά το βίτσιο ότι θα συγκαταλέγονταν στην ελίτ της ελίτ!
Ε, αν περιμένεις να πιστέψω ότι το καλύτερο σύστημα είναι αυτό που αφήνει την οικονομία ανεξέλεγκτη κι ελεύθερη στα χέρια τέτοιων τύπων θα πέσεις σίγουρα έξω.
Ούτε εγώ ξέρω τι μπορεί πρέπει να γίνει για ν αντιμετωπιστεί η κρίση αλλά είχα την ελπίδα ότι οι κυβερνήσεις θα αξιοποιούσαν τα λεφτά των φορολογουμένων για να διορθώσουν ανωμαλίες του συστήματος, θα έθεταν αυστηρούς κανόνες και θα προστάτευαν τους καταναλωτές απέναντι στις τράπεζες και στο μεγάλο κεφάλαιο, πριν σπεύσουν να το ενισχύσουν ώστε να ξανακυλήσει ο κύκλος της αγοράς.
Τώρα, δεν ελπίζω ούτε σ αυτό.
Καλή Άνοιξη
Φιρφιρή, συγχαρητήρια για το σου, σε παρακολουθώ.
Διάβασα με ενδιαφέρον το άρθρο σου και τα σχόλια των υπολοίπων φίλων.
Χωρίς να είμαι ειδικός επί οικονομικών επιτρέψετέ μου να εκφέρω την γνώμη μου.
Καταρχήν θα συμφώνήσω ότι ο κάθε άσχετος λέει τι γνώμη του για κάθε θέμα του τεθεί, χωρίς να έχει μελετήσει προηγουμένως και πολλές φορές χωρίς να σκεφτεί.
Για αυτό φταίνε αυτοί που ρωτάνε μη ειδικούς, εμείς που τους ακούμε.
Ευθύνη φέρει και οι ακαδημαίκοι που δεν βρίσκονται δίπλα στην κοινωνια να ενημερώσουν τον κόσμο για το πρόβλημα και την έκτασή του καθώς και να δώσουν λύσεις.
Περισσότερη ευθύνη φέρουν οι κυβερνήσεις που δεν εκμεταλλεύονται αυτούς τους ανθρώπους.
Τώρα αν το συστήμα ονομάζεται φιλελευθερισμός, νεοφιλελευθερισμος ή οτιδήποτε άλλο δεν έχει σημασια.
Αυτό που έχει σημασία έιναι η Ελεύθερη Αγορά να λειτουργεί με Κανόνες και Όρους σεβαστους από όλους.
Αυτός είναι ο ρόλος του κράτους, να διασφαλίζει ότι αυτοί οι κανόνες τηρούνται.
Φιρφίριε,
Την σχέση να σου την εξηγήσουν ΟΟΣοι το προτείνουν σαν μέρος της αντιμετώπισης της κρίσης.
Κατηχύμενοι πολιτικά μάλλον άλλοι είναι που πιππιλίζουν καραμέλλες τύπου «μικρότερο κράτος» και «όχι στις κακές κρατικοποιήσεις» χωρίς να σκέφτονται πρώτα μόνοι τους το πράγμα.
Εκείνοι που δεν αντιλαμβάνονται πως η εναντίωση σε «ισχυρό κράτος» άλλη έννοια-αφετερία είχε π.Χ.
Το, άλλη το και άλλη το.
Στην κλίμακα « » και «» ( - ) τα πράγματα δεν είναι τοσο απλά και γραμμικά αλλά γίνονται πολύπλοκα και πολυεπίπεδα.
Όταν λες :
«Ο φιλελεύθερος υποστηρίζει έναν απλό πράμα;
Που τζιαμαί τζιαι τζί ότι θέλεις κατάλαβε.»…
Αναρωτιέμαι τζιαι εγώ πόσα πράγματι καταλάβεις.
Ειδικά όταν το «ανάλογα με την εργασία του» το εμβολιάζεις μετά με ένα «..Εγώ που έχω μάστερ πόσα πρέπει να πληρώνουμαι;
Τζιαι «…Αν θα έσιει εγγυημένο έναν υπερβολικά γενναιόδωρο κατώτατο μισθό τότε γιατί να πάει να μάθει γράμματα ή τεχνικό επάγγελμα;»
Αλήθεια, πως έκρινες ότι ο ανειδίκευτος κάνει «λιγότερη εργασία» τζιαι φτάνεις στο συμπέρασμα ότι ο κατώτερος μισθός πρέπει ναν χαμηλός για να πάει κάποιος να πάρει πτυχία ή να μάθει τεχνικό επάγγελμα;
Σοβαρά;
Ο κόπος τζιαι η παραγωγικότητα θα κριθούν από το πτυχίο η την τεχνική κατάρτιση;
Ένας τεχνικός και ένας πτυχιούχος δεν μπορούν να κάθονται να τα κνίθουν στη δοπυλειά τους;
Να σου θυμίσω το παράδειγμα με τους κυβερνητικούς που εσύ χρησιμοποίησες.
Απλώνουν ζάμπα είπες.
Τούτοι δεν έχουν πτυχία ή τεχνική κατάρτιση;
Εν ανειδίκευτοι τούτοι ούλλοι;
Μάσαλλα μας ρε Φιρφίριε!
Για να δικαιολογήσουμε τζείνο που θέλουμε εκάμαμεν τους κυβερνητικούς απόφοιτους δημοτικού χωρίς ειδίκευση.
«…Ξέρεις πολλούς πτυχιούχους (ειδικά κάτοχους πτυχίων επιστημών) ή τεχνικούς που ψήνουν χάμπουρκερ;»
Μεσενυτζέρηδες, πωλήτριες σε μπουτίκ, γκαρσόνια-μπάρμαν τζιαι Ντιτζει.
Χαμπουρκεράδες όι γιατί επιάσαν τα πόστα οι πόντιοι τζιαι οι πολωνοί.
Ρώτας τους να δεις αν κάποιοι έχουν πτυχία.
«… Οι καλοί να πληρώνουνται παραπάνω που τους υπόλοιπους.….»
Άτε τωρά, πε μας ότι «καλλίττεροι» εν όσοι έχουν πτυχίο η τεχνική κατάρτιση ακόμα μια φορά να σε πέψω «ανειδίκευτο» σε εργοστάσιο να δεις το νόστο.
Ποιος και πως εννα ο κρίνει το «καλλίτεροι» το γιό μου;
Να σου θυμίσω τζείνο το « » του τζιαι του.
Βέβαια εν θεωρητικό εργαλείο που βάλλει μια «μηδενική βάση» στο θέμα «πως επιλέγουμε κριτίρια κανόνες» που στην πράξη δεν μπορεί να εφαρμοστεί.
Αν όμως προσπαθήσουμε να μεταφέρουμε το πνεύμα του συγκεκριμένου σκεπτικού στη σημερινή πραγματικότητα… Που πάει ο τρόπος αξιολόγησης που προτείνεις;
Δεν νομίζω πάντως να οδηγεί στο σημείο που το θέλεις.
Αλήθεια, γιατί άμα μιλά κάποιος για μείωση των κερδών αποδοχών του κεφαλαίου, των ιδιοκτητών τζιαι των υψηλόβαθμων διευθυντικών στελεχών… Τότε όλοι οι «φιλελεύθεροι» φωνάζουν για παραβίαση της έλεύθερης αγοράς αλλά….
Άμα ο ανειδίκευτος τζιαι γενικά τζείνος του κατώτερου μισθού τίθεται ενώπιον του διλήμματος «κατώτερος μισθός ή πείνα» τούτον να θεωρείται γκράντε ελευθερία;
Διότι ουσιαστικά τούτο προτείνεις: » Οι κατώτατοι μισθοί καλά κάμνουν τζιαι υπάρχουν αν με ρωτάς για να αποφεύγεται η εκμετάλλευση και ΜΟΝΟΝ.»
Που θωρείς την αποφγή της εκμετάλλευσης;
Τζείνος που σπάζει τη ράση του στο εργοστάσιο τζιαι ως νεοπροσληφθείς δεν πιάννει αρκετά για στέγη τζιαι τροφή… Πε του πως δεν τον εκμεταλλεύκουνται.
Στην κλίμακα « » και «»… Υπάρχουν τζιαι οι -στην ουσία - που κρύβονται από μια πιο «ισόνομη» θέση τύπου «οι καλλίττεροι να πιάνουν παραπάνω»… Εννοόντας όμως ότι «οι καλλίττεροι είμαστεν εμείς».
Μπράβο ισονομία!
Οι τραγικότεροι όμως -τζιαι τούτον εν που προσπαθώ να σου πω΄τόσο τζιαιρόν -εν τζείνοι που πιστεύκουν ότι «έχω τα προσόντα για να ανήκω στην ελίτ, είμαι μορφωμένος τζιαι κοψονούρης»… Τζοιαι δεν καταλαβαίνουν ότι είναι απλώς πιόνια τζιαι αναλώσιμο υλικό.
Και τώρα στην πολυαγαπημένη «ενθάρρυνση στην κατανάλωση».
Αν ο κόσμος -μέσα στην δίνη της κρίσης -αποφασίσει να μεν καταναλώνει;
Θα τον βάλουμε με το ζόρι;
Θα του κάμνουμεν ενέσεις εμβολίου « »;
Α, εξήχασα.
Ήδη γίνεται τούτο.
« », «Προσπέρασέ τους», «Ξεχώρισε από το πλήθος» (με το να αγοράζεις προϊόντα )!
Δυστυχώς εξέχασες ότι τούτη η μαυρογέριμη ενθάρρυνση εξεχείλωσεν το που τζιαιρό.
Δεν είναι μόνο οι τοξικές επενδύσεις τζιαι τα επισφαλή δάνεια αγάπη μου.
Εν τζιαι τούτη η τεχνητή φρενίτιδα που αν την παρατηρήσεις εν που την μεταπολεμική περίοδο ( ) που μας συντροφεύκει τζιαι καλή τύχη στο να την αποδώσεις σε Δημοκρτικούς ή Ρεπουμπλικάνους.
Τούτη η νοοτροπία «καπαρτίζω γιατί είμαι γενημένος πρωταθλητής» τζιαι τα παράγωγα της ήταν πολλά χρήσιμη για να κερδηθεί ο ψυχρός πόλεμος (η κόκα-κόλα τζιαι το ροκ ρολ ήταν τα πρωτοπαλλίκαρα, όι ο Πάπας τζιαι οι αντιγνωμούντες).
Ας φάμεν υπερφίαλη τάση για κατανάλωση τωρά να χορτάσουμε.
«… Για οικονομολόγους μη αριστερούς περίμενε να έβρω ώρα…»
Φιρφίριε, όταν φκαίνεις με ύφος ντόκτορα τζιαι κατηγορείς τους «ειδήμονες» μας… Νόμιζα ότι είχες ήδη κάμει την έρευνα σου ή είχες ήδη γνώση.
Όχι για να κάμεις αναλυτική παρουσίαση τους αλλά τουλάχιστον να μου πεις «ναι, ξέρω πως ο Τάδε είπε κάτι παρόμοιο, θα το συζητήσουμε αργότερα όμως».
Μήπως δεν έκαμες καν τον κόπο να ψάξεις πριν γράψεις;
Και κάτι άλλο.
Τούτοι οι «ειδήμονες» μας εν τζιαμέ -πιθανόν -διότι τούτο εν το επίπεδο μας.
Τζιαι με τούτον εννοώ το επίπεδο μορφωμένων τζιαι αμόρφωτων, ντόπιων συντηρητικών τζιαι φιλελεύθερων, δεξιών τζιαι αριστερών.
Μήπως… Λέω μήπως… Τα πράγματα έχουν έτσι γιατί έτσι βολεύει ορισμένους;
Ακόμη και τους -κατ επίφαση -(νεο)φιλελεύθερους που στην πράξη εφαρμόζουν οι ίδιοι την ανισοτιμία;
Άτε τωρά, είδα ένα όνειρο με ρινόκερους στο Λονδίνο (κάτι με ισθιρ θίατερ) τζιαι πρέπει να το αναλύσω με τη μούσα μου.
Κατηχούμενοι…
: Μμ,.,., «»., : «Πόθθεν ως τα πόθθεν ο κρατικός παρεμβατισμός του τζιαι εν φιλελεύθερον μέτρον διαφεύγει μου», ( ) :., (,..,,,,.
), -..,..? (..
-,,,, )., ( (,!!)., :.,.,,.
- -,? ( )?, ( )..
Όσον αφοράν τους κατώτατους μισθούς θα συμφωνήσω ότι θα πρέπει να υπάρχουν για να εξασφαλίζεται η διαβίωση και να μην υπάρχει ανθρώπινη εκμετάλλευση.
Αύτο που θα έπρεπε να αλλάξει είναι ότι θα έπρεπε να υπάρχει μπόνους παραγωγικότητας ώστε να υπάρχει κίνητρο για τον εργαζόμενο και να ευννοείται η αύξηση της παραγωγικότητας.
Και κάτι τελευταίο που μου έκανε εντύπωση.
Διάβαζα πριν μερίκα χρόνια σε αθηναική εφημερίδα για τη φορολογία στην Σουηδία, μια χώρα με υψηλή φορολογία και ισχυρό κοινωνικό κράτος ( τότε, δεν ξέρω αν έχουν αλλάξει τα πράγματα τώρα και σε ποιο βαθμο).
Ο μέσος Σουηδός δεν σκέφτεται να φοροδιαφύγει παρά την υψηλή φορολογία γιατί οι φόροι του θα του επιστραφούν πίσω με τη μορφή έργων, παιδείας, υγείας κλπ.
Αυτος ο τρόπος σκέψης είναι θέμα νοοτροπίας, παιδείας και όχι εκπαιδευσης, κάτι που μας λείπει.
Δεν μπορείς να τα περιμένεις όλα από το κράτος αν δεν το εμπιστεύεσαι και αν δεν σέβεασαι τους όρους και κανόνες του.
Τώρα θα μου πείτε ότι αυτό χρεάζεται αξιοκρατια, που πάλι δε έχουμε, άρα θέμα παιδείας (πάλι).
Μπορεί να βγήκα λιγο εκτός θεματος.
Ευαχαριστώ
: Μμ,,..!!…,
: Μμ,,..!
Είχα το υπόψιν μου αλλά καλά που μου το εθθύμησες.
Ήταν πολλά ενδιαφέρουσα η προεκλογική τότε.
Θυμούμαι ότι ήμουν φοιτητής σε πρόγραμμα ανταλαγής στο Νοττινγχαμ όταν επαρακολουθούσα τότε τα ντιμπέϊτ.
Δεν θα μπορούσα να συμφωνήσω παραπάνω μαζί σου.
Πού εν οι ακαδημαϊκοί μας;
Πετάσσουνται μόνον όπως τα αππιϊτούρκα άμαν μιλούν για το σχέδιον Ανάν τζιαι για να κατηγορήσουν μόνον, χωρίς να προτείνουν τίποτε.
Πού εν οι δημόσιες συζητήσεις επιπέδου;
Γάμα τα φίλε..
Ως το πρώτον κομμάτι συμφωνούμε.
Η έννοια του κράτους τζιαι οι συσχετίσεις αλλάζουν ( του ).
Βρίσκεις σήμερα όμως ότι το κράτος μας δέννεν υπερβολικό;
Ότι ο κρατικός κουρβανάς δεν καταλύει τα ριάλια των φόρων μας;
Ότι δεν επιβραβεύεται το μέσον, οι μίζες, το κουμπαρκόν τζιαι το γλύψιμον εις βάρος του ταλέντου τζιαι της αξίας;
Τζιαι στην σειρόττερην περίπτωσην που το κράτος τζιαι η νοοτροπία δεν θα αλλάξει, τότε μιτσόττερον κράτος θα συνεπάγεται λλιότερον που τούτον το κακόν.
Σε ότι αφορά το θέμαν της εργασίας τωρά.
Το πόσον παράγει ο καθένας τζιαι πόσον συνεισφέρει στην οικονομίαν εν μετρήσιμον.
Αν δέννεν μετρήσιμον τότε ξέρει ο μάστρος.
Ας πάρουμεν για παράδειγμαν έναν πολιτικόν μηχανικόν τζιαι έναν υπάλληλον σε πεζινάρικον.
Ο μηχανικός που την εργασίαν του προσφέρει Χ στον εργολάβο, ο δε πεζινάρης Ψ στον μάστρον του.
Η αμοιβή τους τζιαι τους θκυό εν ποιό κάτω που το πόσο συνισφέρουν ώστε να φκάλλει κέρδος ο μάστρος τους.
Κανένας δεν θα τους προσφέρει παραπάνω απ όσα παράγουν.
Ο μηχανικός αν έβρει αλλού να του διούν παραπάνω θα φύει να πάει τζιαμαί, το ίδιον τζιαι ο πεζινάρης.
Μπόρει όμως ο πεζινάρης να κάμει τον μηχανικό;
Οϊ φυσικά.
Μπορεί ο μηχανικός να κάμει τον πεζινάρη;
Ναι, αλλά δεν θέλει γιατί φκάλλει παραπάνω γιατί κάμνει τον μηχανικό (μιλώ για τους μισθωτούς πάντα, όϊ τους αυτοεργοδοτούμενους ή αλλες κατηγορίες).
Επομένος εν απόλυτα δικαιολογημένο γιατί κάποιος μπορεί να σκοτώνεται τζιαι να δρώνει που το πρωίν ως την νύχταν τζιαι πάλαι να φκάλλει λλιότερα που κάποιον του γραφείου.
Η αξία της δουλειάς που αναφέρουμαι είναι καθαρά η οικονομική.
Καμία δουλειά δεν είναι ντροπή τζιαι όσοι εργάζονται τους θεωρώ αξιοπρεπέστατους ανθρώπους, ανεξάρτητα της φύσης της δουλειάς τους.
Τζιαι μιας τζιαι έθιξες το θέμα, τζιαι γκαρσόνιν εδούλεψα, τζιαι χτίσματα εδούλεψα (τζιαι όποιος το έκαμε θα ξέρει γιατί ο χτίστης πληρώνεται παραπάνω που τον αρκάτη τζι ας εν εξίσου χειρονακτική η δουλειά) τζιαι σε εργοστάσιο πλαστικών εδούλεψα, τζιαι παράνομα εδούλεψα στο εξωτερικόν να πογιατίζω σπίθκια.
Τζιαι οι γονείς μου αρκάτες τζιαι οι πάπποι μου βοσκοί τζιαι ρεσπέρηδες.
Χάππι;
Δεν θα βάλουμεν κανέναν να καταναλώσει με το ζόρι.
Απλά διούμεν κίνητρα.
Αν θέλεις γόρασε αν θέλεις με γοράσεις.
Νούν έσιει ο καθένας τζιαι ότι καταλάβει.
Τι λαλείς εσύ;
Να αναγκάσουμεν τες τράπεζες να δώσουν δάνεια;
Για να είμαι ειλικρινής δεν είμαι σίγουρος για την θεραπεία της κρίσης.
Θα χαρώ να ακούσω τες απόψεις σου.
Το σχόλιο για την κατανάλωση ήταν εις απάντηση του σχολίου σου.
Το αν θα γοράσει ο άλλος εν δικαίωμα του.
Ως φιλελεύθερος το σέβουμαι τζιαι δεν εξαναγκάζω κανένα.
Η ελευθερία μου σταματά τζιαμάι που ξεκινά η δική σου.
Το ύφος ντοκτορά που μου αποδίδεις βρίσκω το τουλάχιστον άτοπο για να μεν πω προσβλητικό.
Τους περιορισμούς μου παραδέχουμαι τους τζιαι επαναλαμβάνω για φορά, πως το άρθρο δεν είναι πολιτική ανάλυση αλλά κριτική στην ελαφρότητα του πολιτικού σχολιασμού τζιαι στην παπαγαλία που μας επελλάναν που το πρωϊν ως την νύχταν.
Το ίδιον άρθρον θα εγράφετουν κάλλιστα εαν την ώρα που μου ήρτεν να το γράψω είχα υπόψιν μου την γενικολογία «Οι ξένοι προκαλούν το έγκλημαν» χωρίς να έσιει ιδέαν τζίνος που το είπεν για το πως προκαλείται το έγκλημαν, ή αν είχα υπόψιν μου την γενικολογίαν «Οι ξένοι εφάν μας ΟΥΛΛΕΣ τες δουλειές» τζιαι δεν έξερεν ο αχάπαρος ότι μόνον οι ανειδίκευτοι εργάτες τζιαι πολλά συγκεκριμένες κατηγορίες εργαζομένων αντιμετωπίζουν ιδιαίτερα προβλήματα που την παράνομη εργασία.
Αν τούτον το απλόν πράμαν δεν το εκατάλαβες, τι να σου πω.
Οι τραπεζίτες που εγίναν με τα εκατομμύρια σε μιαν ελεύθερην αγοράν όπως διατείνομαι (τζιαι επαναλαμβάνω πως ελεύθερη δεν σημαίνει ασύδωτη τζιαι χωρίς ελέγχους, αλλά όχι περιορισμούς) δεν θα εφτάναν να εκάμναν τα δάνεια που εκάμαν τζιαι να πιάσουν τα μπόνους που επιάσαν.
Αλλά άμαν η κυβέρνηση λαλεί σου, δώσε του καθενός δάνειο τζιαι δεν πειράζει αν δεν κρατά να το ξοφλήσει τότε σάστα τζι εγύρασιν τζιαι έτα μπόνους που ελαλούσες.
Ακόμα τζιαι δίκαιο να έσιεις, να μεν ενεκατόνουνταν οι κυβερνήσεις να ξελασπώνουν την κάθε κωλοτράπεζα τζιαι οι συγκεκριμένες εταιρείες, όπως τζιαι άλλες αποτυχεμένες θα καταδικάζονταν που την αγοράν εις θάνατον.
Το ότι ακόμα υπάρχουν εν δουλειά της κυβέρνησης.
Δεν ξέρω αν σωστά επράξαν όμως οι κυβερνήσεις, αναλογιζόμενος το μέγεθος της κρίσης.
Ο ανειδίκευτος εργάτης που λαλείς, που σπάζει την ράσιη του στα εργοστάσια, γιατί δεν κάμνει μιαν καλλύτερη δουλειά;
Γιατί δεν μπόρει (ή δεν έσιει).
Γιατί δεν μπόρει;
Γιατί δεν έμαθε.
Δωρεάν παιδεία τζιαι σύστημα μαθητείας έχουμε;
Έχουμε.
Η αξιοπρέπεια του ανθρώπου στον φιλελευθερισμό, ο οποίος φιλελευθερισμός δεν εφαρμόστηκε πουθενά ακόμα, είναι στην επιλογή του καθενός να κάμει τζίνα που θέλει.
Δυστυχώς η εξαθλίωση του εργάτη τη σήμερον ημέρα, όπως τον φτωχό που επέθανεν στο Ακάτζι σαν εμάζεφκεν χόρτα μες την βροσιήν που κεραυνόν, εν εν πολλίς αποτέλεσμα της ελεύθερης αγοράς ή του προστατευτισμού που αναγκάζει τον άλλον να μεταναστεύσει παράνομα τζιαι δημιουργεί παράλληλες αγορές μαύρης εργασίας, που ωθεί στην φοροδιαφυγή τζιαι στην απουσία αποτελεσματικού ελέγχου;
Τζιαι αντιστρέφω το ερώτημα σου.
Έβρε μου εσύ έναν λογιστή ή πολιτικό μηχανικό που ψήνει χάμπουρκερ;
Ο λόγος που επιφυλάχτηκα να σου απαντήσω είναι γιατί έχω τζιαι δουλειάν τζιαι δεν είμαι ούλλη μέρα πάνω που το κκομπιούτερ.
Πολλά περιληπτικά δε
Για τους κινδύνους της απεριόριστης πολιτικής δύναμης που πλευράς του κράτους, που εν τζίνον που με καίει παραπάνω.
Κάποιους ανέφερες τζιαι ο ίδιος τζιαι ανέφερα τζι εγώ προηγουμένως.
Αν θέλεις τζι άλλους πολλά ευχαρίστως αλλά πρέπει να το ψάξω παραπάνω.
Δυστυχώς δεν έχω τα βιβλία μου μαζί μου., Νομίζω εν δημοσιογράφος που ήταν, έγραψεν για το πως το κράτος προάγει την αναξιοκρατία τζιαι την μετριότητα.
Δε επίσης το της Ιζαμπέλ Πάτερσον.
Η έγραψεν για το πως τα εκάμαν πούττους οι αμερικανοί με το (δεν είμαι όμως σίγουρος).
Μια πολλά καλή κριτική στον Κευνιανισμόν, το υπερβολικόν κράτος προνοίας τζιαι τον παρεμβατισμόν έκαμεν ο (βλέπε τους συνδέσμους στη ).
Που μνήμης τούτους αθθυμήθηκα τζιαι ας εν καλά η γουικιπίντια για το κούντημαν.
Όσο για τους μισθούς εν τέλεια άκυρη η κουβέντα που λαλείς.
Έβρε μου εσύ μιαν χώρα που να μεγαλώνει η οικονομία της τζιαι να ππέφτουν οι μισθοί κάτω.
Γιατί να ΠΡΕΠΕΙ να αυξηθούν η μισθοί ή να μειώνουνται τζιαι να μεν ακολουθούν την πορεία της οικονομίας δηλαδή;
Θα χαρώ να διαβάσω δοκίμια προς το αντίθετο αν έσιεις υπόψην σου..,?,??.
Θέκκιου τζιαι στους υπόλοιπους για τα σχόλια.
Η συζήτηση εν πάντα καλή
: Μμ,;…,....
- () (),… ( ),.
: «» ( : ).
:…,,, :..……,,…,,.,,!!…..……
Όσον αφορά στο δεν έσιεις δίκαιο.
Δεν πρόκειται για μορφή.
Εν μια μορφή πίεσης (σίουρα εννεν τούτο που λεει ο Φιρφιρής αλλά περιμένω να επανέλθει επί του θέματος) παραπάνω συμβολικής παρά οτιδήποτε άλλο (βλέπε: πως να προσελκύσεις ψήφους μειονοτήτων).
Ουσιαστικά λαλεί ότι μια τράπεζα που έσιει υποκατάστημα στον Κάμπο της Τσακκίστρας τζαι φκάλλει λεφτά που τες υπηρεσίες που προσφέρει στους κατοίκους της περιοχής πρέπει να τους διά τζαι δάνεια παρόλο που εν πιο πιθανό να εν επισφαλή παρά αν διά δάνεια μόνο που το υποκατάστημα της στην Έγκωμη.
Φυσικά εν θέτει πραγματικούς περιορισμούς, τζαι ούλλα τα στοιχεία του δείχνουν ότι εν είσιε αντίκρυσμα στην αγορά.
Δικαιούσαι όμως να αμφισβητείς ότι εν κρατικός παρεμβατισμός ή τουλάχιστον αν είναι εν που τες πλέον χαλαρές μορφές παρεμβατισμού.
(Μια διόρθωση, στο προηγούμενο «αφετηρία» και όχι «αφετερία»)
Απορίες Φιρφίριε, πολλές απορίες μου δημιουργεί ο τρόπος σκέψης σου, ειδικά άμα λάβω υπόψη το θέμα των σπουδών σου.
Αποδίδεις κατ απόλυτο τρόπο μιαν ουσιαστικά «κακή φύση» στο Κράτος, δηλαδή σε έναν ανθρώπινο οργανισμό… Αλλά στην εξίσου ανθρώπινη Αγορά αποδίδεις μιαν ουσιαστικά «καλή φύση».
«… Ότι ο κρατικός κουρβανάς δεν καταλύει τα ριάλια των φόρων μας;
Τζιαι στην σειρόττερην περίπτωσην που το κράτος τζιαι η νοοτροπία δεν θα αλλάξει, τότε μιτσόττερον κράτος θα συνεπάγεται λλιότερον που τούτον το κακόν…»
Τούτα είναι κακά -εκ κατασκευής -χαραχτηριστικά του Κράτους ή χαραχτηριστικά λόγω μετάγγισης από την ανθρώπινη φύση;
Τζιαι πως γίνεται μετά η ίδια μετάγγιση στην ανθρώπινη Αγορά να αποδίδει καλά χαραχτηριστικά τζιαι να μας οδηγεί σε μιαν υγιή Αγορά που θα καθαρίσει τα πάντα;
(Δες «…Όπως τζιαι άλλες αποτυχεμένες θα καταδικάζονταν που την αγοράν εις θάνατον.
«)
Η φύση μας να έχει και το «κακό» και το «καλό» τζιαι ανάλογα με τη προδιάθεση την ενθάρρυνση από το περιβάλλον να εκδηλώνεται καταλάβω το.
Να εν «απόλυτα καλή» τη μια τζιαι «απόλυτα κακή» την άλλη, ανάλογα με το τι συμφέρει στο «επιχείρημα» τζιαι χωρίς καμιά πάρακάτω ανάλυση δεν το καταλάβω.
Όσο αφορά το φιλελευθερισμό σου… Πως φτάνεις στο συμπέρασμα ότι μόνο το κακό Κράτος σου περιορίζει την Ελευθερία σου;
Άλλες εξουσίες δεν υπάρχουν;
Η περίπτωση να είναι εξουσία -τζιαι μάλιστα ισχυρότερη σε βαθμό που να καππελλώνει το κράτος -όσοι κατέχουν τα Μέσα (είτε Παραγωγής, είτεκαι Μαζικής Ενημέρωσης) είναι κάτι εντελώς απίθανο για σένα;
Τη δε περίπτωση ένα -κατάλληλα διαμορφωμένο -μικρότερο Κράτος να είναι υποχείριο των άλλων εξουσιών που προανάφερα την προσπερνάς πιο γρήγορα και από βιαστικός οδηγός που προσπερνά το φορτηγό στον υπεραστικό.
Ζβββββιιιιννννν.
«…Το πόσον παράγει ο καθένας τζιαι πόσον συνεισφέρει στην οικονομίαν εν μετρήσιμον.
Ο μηχανικός που την εργασίαν του προσφέρει Χ στον εργολάβο, ο δε πεζινάρης Ψ στον μάστρον του.»
Μετρήσιμο.
Αλλά μετρήσιμο από αυτόν που έχει άμεσο συμφέρον;
Είτε τον εργοδότη, είτε τον εργαζόμενο;
Εκεί δεν θα προκύψουν τα «κακά» χαραχτηριστικά που αποδίδεις στο Κράτος και τους Κυβερνητικούς;
Ου, Παναΐα μου, μόλις ήβρα μιαν υποψία ρόλου για το κακό Κράτος.
Τι είπες;
Ο κοινωνικος διάλογος τζιαι οι διαβουλεύσεις των κοινωνικών εταίρων;
Να τον δούμεν σε μια περίπτωση όπως αυτή των Τραπεζών;
Ας πούμε ότι η Αγορά καταδικάζει τις άχρηστες τζιαι ανοίγουν καινούριες.
Θα μου άρεσκε πολλά αν δεν υπήρχε ο κίνδυνος να ανοίξουν καινούριες από τους ίδιους.
Διότι δεν έχασαν όλοι τους τη προσωπική τους περιουσία.
Είναι με λεφτά άλλων που έπαιζαν, για αυτό έχουμε και ορισμένους από τους υψηλόβαθμους να αφυπηρετούν με τεράστια εφάπαξ τζιαι τους μεγαλομετόχους να διατηρούν περιουσία ενώ η Τράπεζα δηλώνει ζημιές.
Τζιαι τι θα γίνει με τα δικαιώματα των υπαλλήλων;
Που θα παν οι όποιες συλλογικές συμβάσεις ή έστω οι άγραφες συνήθεις πρακτικές;
Οι δε θέσεις εργασίας δεν είναι εξασφαλισμένς… Ας είναι καλά ο μουρλός ο Ανδρουλάκης που εξηγούσε στους αντιεξουσιαστές στο Ηράκλειο ότι σπάζοντας τις βιτρίνες της Τράπεζας βοηθούν να έρτει πιο γρήγορα η ψηφιοποίηση των λογαριασμών και το μειωμένο προσωπικό.
Να δεχτώ ότι είναι δικαίωμα του ιδικτήτη να προσλάβει λιγότερους αφού μπορεί.
Που πάει όμως ο κοινωνικός διάλογος και η δύναμη του εργαζόμενου να επιλέξει και να διεκδικήσει άμα λιγοστεύουν οι θέσεις τζιαι βρίσκεται μπροστά στο κίνδυνο της ανεργίας ή ενός μισθού που δεν σου εξασφαλίζει τα απαραίτητα;
Το πτυχίο μας τζιαι βουρ για το πλησιέστερο χαμπουρκεράδικο ή αποδέχεσε μειωμένες απολαβές τζιαι προνόμια.
Σούπερ ελευθερία.
«…Η αμοιβή τους τζιαι τους θκυό εν ποιό κάτω που το πόσο συνισφέρουν ώστε να φκάλλει κέρδος ο μάστρος τους.
Κανένας δεν θα τους προσφέρει παραπάνω απ όσα παράγουν…»
Δηλαδή το κέρδος αφαιρούμεν το που το φορέα της παραγωγικότητας αντί να το προσθέτουμε στο κόστος σαν αμοιβή του ιδιοκτήτη κεφαλαίου;
Τζιαι στην περίπτωση υπερκέρδους τι γίνεται;
Πόθεν φκαίνει;
Τζιαι που πάει;
Πάλε στο κεφάλαιο ή μοιρασιά;
«…Μπόρει όμως ο πεζινάρης να κάμει τον μηχανικό;
Η αξία της δουλειάς που αναφέρουμαι είναι καθαρά η οικονομική…»
Αν εδίας του μηχανικού τα ίδια ή λίγα παραπάνω ήταν να πάει πεζινάρης;
Είσαι σίγουρος;
Η κλίση του, η μόρφωση που έλαβε, οι προτιμήσεις σε σχέση με συνθήκες εργασίας δεν θα λειτουργήσουν;
Τζιαι πως έφτασες στο συμπέρασμα ότι ο μισθωτός μηχανικός φκάλλει του μάστρου παραπάνω που τον μισθωτό πεζινάρη;
Το περιθώριο κέρδους πως θα επηρεαστεί αν π.Χ.
Στους μηχανικούς δεν υπάρχει καρτέλ αλλά στους πεζινάρηδες υπάρχει;
Υπάρχει και στους δύο;
Να χαρεί ο καταναλωτής;
«… Όσο για τους μισθούς εν τέλεια άκυρη η κουβέντα που λαλείς.
Ερχόμαστε πάλι στην καταραμένη φύση του Ανθρώπου.
Δεν υπάρχουν κακοί «ιδιώτες» που σε μια επεκτεινόμενη οικονομία θα κρατήσουν χαμηλούς τους μισθούς και θα μεγαλώσουν το δικό τους κέρδος;
Τζιαι πόθεν εσυμπέρανες ότι η αύξηση του μισθού αρκεί για να επέλθει η ισορροπία;
Αύξηση του μισθού με αύξηση των τιμών βασικών αγαθών (αγαπημένη δικαιολογία κάποτε για συγκράτηση των μισθών, άμα συμφέρει) για να μεν μειωθεί το κέρδος του ιδιοκτήτη κεφαλαίου τι μας κάμνει;
«… Δυστυχώς η εξαθλίωση του εργάτη τη σήμερον ημέρα, όπως τον φτωχό που επέθανεν στο Ακάτζι σαν εμάζεφκεν χόρτα μες την βροσιήν που κεραυνόν, εν εν πολλίς αποτέλεσμα της ελεύθερης αγοράς ή του προστατευτισμού που αναγκάζει τον άλλον να μεταναστεύσει παράνομα τζιαι δημιουργεί παράλληλες αγορές μαύρης εργασίας, που ωθεί στην φοροδιαφυγή τζιαι στην απουσία αποτελεσματικού ελέγχου;»
Ο προστατευτισμός αναγκάζει το κόσμο να μεταναστεύσει παράνομα;
Περίμενε, περίμενεεεεεε.
Εσυγχέστηκα.
Πάω στη που εν ευκολία.
«…,,,, -.»
Για την προστασία του ντόπιου εργάτη εισάγουν τον ξένο παράνομα;
Εν καταλάβω ρε Φιρφιρή.
Ίσως να εννοείς ότι αν φιλελεύθερα εργαζόταν ο κακόμοιρος ως νόμιμος (με ελάχιστα καλλίτερο μισθό) θα εγλύτωνεν το κεραυνόν.
Η μήπως εννοείς πως σε τέτοια περίπτωση το «κακό» Κράτος που περιορίζει ελευθερίες θα έβαλλεν τον νόμιμο μάστρο να πάρει μέτρα προστασίας;
Το κακό θα έκαμνε καλό…Χμμ… Μου αρέσει σαν σκέψη.
Τζιαι επειδή πάμεν για σεντόνι ολκής… Να τελειώνω (Πετρούλα μου) με την αναφορά σε συγγραφείς και βιβλιογραφία.
Σου ζήτησα να μου παραθέσεις μη-αριστερούς ειδήμονες που όμως στηρίζουν την αντίθετη άποψη (δλδ.
Λεν «μεν κάμετε όπως παλιά που εκόφκατε φόρους που τις μεγάλες επιχειρήσεις τζιαι εκρατούσατε χαμηλό το κόστος με χαμηλούς μισθούς, κάμετε αντίθετα, αφήστε το κράτος να παρέμβει λίγο για να βοηθήσει τον κόσμο-καταναλωτή») από αυτή που προτείνεις.
Εσύ -αν καλά κατάλαβα -αναφέρεις όσους εν υπέρ.
Η αναφορά σου όμως στην φανερώνει πολλά.
Δαμέ εν έχω απορία.
Μάλλον το σκεπτικό των για « » τζιαι « » πρέπει να σας φακκά εξίσου στα τζέρατα.
Αν καλά καταλάβω, η προαναφερθείσα ευνοεί -για χάρη ισονομίας -οι «άχρηστοι» να μεν ζουν εις βάρος των «χρήσιμων» όπως και εσύ.
Όμως, οπως και εσύ… Προκαθορίζετε «χρήσιμους» τζιαι «άχρηστους» με βάση το τι νοιώθετε κοντινό ή συγγενικό τζιαι τους άλλους τους βαφτίζετε « », δίνετε στον έχοντα το προνόμιο να καθορίσει τις όποιες αξίες τρόπους αξιολόγησης τζιαι ζητάτε μικρότερο κράτος για να μεν περιορίζει την ελευθερία των «ανωτέρων» τζιαι να τους αναγκάζει να εγκαταλείπουν τα προνόμια της «φυσικής αριστοκρατίας».
Μπράβο ισονομία.
Εν ζητώ απεριόριστη δύναμη για το Κράτος.
Φύσει και θέσει θα μου ήταν αδύνατο.
Εν μπορώ όμως να μένω απαθής άμα υπό κάλυψη επικαλούνται την ισονομία τζιαι την άρση της αδικίας για να περιορίσουν το Κράτος και σε εκείνα τα λίγα σημεία όπου μπορεί να συνεισφέρει θετικά.
Ναι, εκείνοι που φώναζουν -χωρίς περαιτέρω ανάλυση -«φταίει ο κακός καπιταλισμός» είναι λαϊκιστές του κερατά τζιαι ειδήμονες των οπισθίων.
Το ίδιο όμως κάμνουν τζιαι όσοι -από τότε που έπεσε η Σοβιετική Ένεση ( ) -φακκούν το πόδι τους χαμέ όπως τα μωρά τζιαι λαλούν για όποιον εκφέρει αριστερές ή αριστερίζουσες ιδέες «μα αφού εχάσαν, γιατί εν πεθανίσκουν, εμείς είμαστεν οι νικητές, εν έπρεπε να μιλούν καν, εν παιζωωωωωω…»
Το ίδοο κάμενι τζιαι ο Κουλίας άμα για τη γρίππη φταίει το Σχέδιο Αννάν.
Το ίδιο όμως κάμνεις τζιαι εσύ.
Αναμασάς αχώνευτες τις τελικές προτάσεις (π.Χ.
Μικρότερο κράτος) από μια ιδεολογία προσπερνόντας τη βάση της δυτικής σκέψης όπου συμφέρει (ωφελιμισμός, κοινωνικό συμβόλαιο, ισονομία και ).
Ορισμένες δε από αυτές τις ιδέες βάλλεις τες τζιαι μες τις ιστορίες σου με έναν τρόπο σχεδόν.
Θα ήθελα πολλά να μιλούσες ξεκάθαρα για το κύριο σημείο όσων είπα : εν ισονομία τα κριτήρια να τα καθορίζουν οι έχοντες;
Πολύ θα ήθελα επίσης να κάμνουν διαλόγους τζιαι αναλύσεις οι πολιτικοί μας πάνω σε αυτή τη βάση, δηλαδή πάνω στις θεμελιώδης αρχές αντί -όπως εσύ -να θεωρούν ως δεδομένη τη βάση τζιαι να παπαγαλίζουν αμφίβολες τελικές προτάσεις.
Να πουν ορισμένοι πολιτικοί «ναι, πιστεύω εν άδικο να ζει ο άχρηστος εις βάρος του χρήσιμου» τζιαι μετά να πουν «αλλά τη χρησιμότητα θα την ορίσουν οι -κατ εμέ -ήδη χρήσιμοι»… Να εισπράξουν τζιαι το ανάλογο πολιτικό κόστος.
Χαρές που θα κάμω…
Είσαι προκατειλημμένος τζαι αρνητικός στο μπλοκ.
Απλώνεις σεντόνια αλλά πάλε εν καταλάβω τι θέλεις να πεις, ποια εν η άποψη σου, τι υποστηρίζεις ρε φίλε, διας μου την εντύπωση ότι γράφεις για να περνά η ώρα τζαι να προκαλείς το φιρφιρή.
Κάμνεις κάτι ερωτήσεις άσχετες, αυτονόητες, ή που έννεν τόπος δαμέ για να τες συζητήσουμε, παίζεις με τες λέξεις τζαι χάνεις το θέμα.
Μπλέκεις μες τη συζήτηση ότι άσχετο θυμηθείς για υποστηρίξεις την άποψη σου.
Φκάλλεις συμπεράσματα που μόνος σου.
Αντί κάθε απάντηση σου να συγκεκριμένη τζαι σαφής ώστε να γίνεται μια ουσιαστική συζήτηση, ότι σου κατεβεί γράφεις.
Φέρτα μίλια σου!
Καλημέρα φίλε Φιρφιρή!
Λυπούμαι που λόγω έλλειψης χρόνου δεν μπορώ να παραθέσω εκτενώς τις απόψεις μου για το ενδιαφέρον άρθρο, παρά μόνο να πω - κουβέντες στα γρήγορα.
[] Κατ αρχήν μία διαφωνία με κάτι που λες:
«Το κακόν δεν εξεκίνησεν επί Μπους, αλλά το με το….
Το ο κύριος Κλίντον ετροποποίησεν τζιαι αναθεώρησεν τον νόμον ώστε να χαλαρώσουν τα μέτρα δανεισμού που τες τράπεζες τζιαι να επισπευτούν οι διαδικασίες….
Τζιαμαί που καμία τράπεζα δεν θα του εδάνειζεν, τωρά έρκετουν η κυβέρνηση να εγγυηθεί τον παρέα (κλάννωντας με ξένον κώλον τζιαι τα λεφτά του φορολογούμενου)…»
Το πιο πάνω πόρρω απέχει από την πραγματικότητα φίλε Φιρφιρή.
Πράγματι οι εκάστοτε Αμερικανικές κυβερνήσεις (τις οποίες χρίζεις τον ανθρώπινο παράγοντα) ενθαρρύναν τον τραπεζικό δανεισμό (και τις Τράπεζες να τον παρέχουν με συνοπτικότερες διαδικασίες) αλλά σε καμία περίπτωση δεν εγγυόταν η Αμερικανική Κυβέρνηση τον δανειζόμενο.
Ουδέποτε το κράτος δεν ενήργησε ως εγγυητής.
Συμπεραίνω λοιπόν, ότι στο συγκεκριμένο αυτό σημείο, ΝΑΙ, ο φιλελευθερισμός χωρίς τον επαρκή έλεγχο του κράτους, είχε σαφή (όχι αποκλειστική) ευθύνη για το τι ακολούθησε.
[] Συμφωνώ απόλυτα με τη διαπίστωσή σου ότι »… Οι φιλελεύθεροι (κλασικοί τζιαι νεοφιλελεύθεροι) εν ενάντια στην αχρείαστην κρατικήν παρέμβαση τζιαι υπέρ της ελάχιστης).
ΟΜΩΣ: Ο φιλελευθερισμός (όπως και ο κουμμουνισμός, αλλά και οποιοδήποτε άλλο πολιτικό σύστημα στον πλανήτη) αποδεικνύεται ιδιαίτερα ευάλωτος στην ανθρώπινη παρέμβαση.
Δέχομαι ότι στη θεωρία ο φιλελευθερισμός μπορεί υπό προϋποθέσεις να λειτουργήσει καλά.
ΑΛΛΑ πουθενά δεν θα δεις τον φιλελευθερισμό να λειτουργεί ιδανικά, για αυτόν ακριβώς τον λόγο: ότι η ανθρώπινη παρέμβαση πάντα υπήρχε και πάντα θα υπάρχει.
Με την ίδια λογική που λες ότι αν ΔΕΝ είχε μεσολαβήσει ανθρώπινη παρέμβαση το σύστημα δεν θα είχε καταρρεύσει (που ΣΥΜΦΩΝΩ μαζί σου), θα μπορούσα και εγώ να ισχυριστώ ότι ο κουμμουνισμός δεν θα είχε καταρρεύσει αν η ανθρώπινη παρέμβαση (δηλ.
Οι διάφοροι επιτήδειοι που ήταν τα προνομιούχα μέλη του κόμματος) δεν είχαν εκμεταλλευτεί το σύστημα προς όφελος τους.
Θεωρίες και υποθέσεις δηλαδή.
Η πιο πάνω λογική δεν είναι σωστή.
Η ανθρώπινη παρέμβαση ΕΙΝΑΙ, και ως εκ τούτου πρέπει το κάθε σύστημα να το κρίνουμε ΚΑΙ στα πλαίσια της ζημιάς που μπορεί να υποστεί από τον ανθρώπινο παράγοντα (είτε αυτός παίρνει τη μορφή κρατικού παρεμβατισμού, είτε άλλη).
Το δικό μου συμπέρασμα είναι ότι αυτό είναι το τέλος του καπιταλισμού όπως τον γνωρίζουμε, και ένας από τους λόγους για αυτό είναι ΑΚΡΙΒΩΣ το ότι, ενώ το σύστημα συνεπάγεται τη δυνατή παρέμβαση από το κράτος, εντούτοις ΔΕΝ ΚΑΤΑΦΕΡΕ να το επιτύχει αυτό στην πράξη.
Στη διάθεσή σου για περαιτέρω συζήτηση.
Το πρόβλημαν μου με το κράτος αγαπητέ εν διπλό.Είναι ότι εξωτερικεύει τα πάντα, τζιαι τα καλά τζιαι τα κακά, τζιαι δεύτερον ότι καταλύει προσωπικές ελευθερίες για το «κοινό» καλό, αλλά στο δεύτερον δεν θα μπώ διότι θα ξημερωθούμεν αν αρκέψουμεν τούντην κουβέντα.
Το καλόν της αγοράς τζιαι της ιδιωτικής πρωτοβουλίας είναι πως σε μια σωστά επιτηρούμενη αγορά, τα κακά περιορίζουνται.
Τζιαι θα μιλήσω με παραδείγματα.
Κυπριακές Αερογραμμές (εδώ βάλλουμεν μιαν κρατική επιχείρηση της επιλογής μας)- Φκάλλει κάθε χρόνον σχεδόν ζημιές εκατομμυρίων που πληρώνουνται που την πούγκα μας για μιαν υπηρεσία που χρησιμοποιούν μόνο όσοι θέλουν.
Αν τα πάει καλά, κερδίζουν ούλλοι (που δεν τα πάει), αν πάει του κώλου τότε πληρώνουν ούλλοι, τζιαι εγώ, τζι εσύ τζιαι τζίνοι που δεν πετούν με Κυπριακές Αερογραμμές.
Ίζιτζιετ ή Μπρίτις Αίργουεϊς – Αν κάμουν ζημιές ζημιώνουν μόνο ο Χατζηιωάννου τζιαι οι εταιρείες τζιαι οι μετόχοι τους.
Αν λειτουργούν σωστά, τότε κερδίζουν οι μετόχοι τζιαι όποιοι κάμνουν χρήση των υπηρεσιών τους ΧΩΡΙΣ ΝΑ ΕΠΙΒΑΡΗΝΟΥΝ ΤΟ ΣΥΝΟΛΟ.
Τούτον εν δικαιοσύνη για μένα.
Σύστημα υγείας – Σε ένα δημόσιο σύστημα υγείας γιγαντιαίων διαστάσεων (δεν είμαι ενάντια στην πλήρη κατάργηση του για άλλους λόγους) αναγκάζει τους υγιείς που γυμνάζουνται τζιαι δεν καπνίζουν να επιδοτούν τζίνους που καπνίζουν μανιωδώς τζιαι τρων χάμπουρκερ την ημέρα τζιαι θέλουν κάθε τρεις τζιαι λλίον πάϊππας.
Πέραν της χαμηλής ποιότητας υπηρεσιών (δαμαί τζιαι οι ισοβίτες προτιμόυν το Απολλώνειο–Αστείο!)…Όταν ο καθένας αρχίσει να αναλαμβάνει την ευθύνη για την υγεία του τότε γίνεται λιγότερο βάρος στους άλλους, τζιαι εξοικονομούνται πόροι για τζίνους που πραγματικά τους τυγχαίνει κάτι απρόβλεπτο.
Επίσης, ποιόι γιατροί πιάνουν φακελλούθκια;
Του δημόσιου ή του ιδιωτικού;
Δυστυχώς όμως τα λεφτά που κόφκουν του μισθωτού για φόρους για να συντηρεί τούτον το σύστημαν υγείας δεν του επιτρέπει, όπως σε άλλους πιο προνομιούχους, να κάμνουν χρήση καλύτερης ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης ή ασφάλισης.
Εκπαίδευση – Στο δημόσιο οι σκάρτοι ανακυκλώνονται ή προάγονται, στην ιδιωτική οι σκάρτοι πάν στο σπίτι τους γιατί ο γονιός απαιτεί απευθείας καλούς καθηγητές για το παιδίν του επειδή ΠΛΗΡΩΝΕΙ!
(Όπως πληρώνει τζιαι ο γονιός του δημοσίου μέ τους φόρους του αλλά εν μια φωνή στην έρημο).
Το κατά πόσον μπορούν να ανταγωνιστούν τα ιδιωτικά τα δημόσια με τες γενναιόδωρες τους κλίμακες εν άλλου παπά ευαγγέλιο.
Άσχετα με το τι νομίζεις για την ανθρώπινη φύση, καλή κακή ή επιδεχόμενη βελτίωση, επειδή το κράτος εν με ξένο κώλο που κλάννει τζιαι δεν δέχεται άμεσα τες συνέπειες των επιλογών του (ποιοί κυβερνητικοί εχάσαν την δουλειά τους για κακές διαδικασίες στες προσφορές δημοσίου, για πολεοδομικές παρεκκλήσεις, για μίζες τζιαι προμήθειες, για φάρμακα κλπ κλπ κλπ).
Τούτα εγίνουνταν πάντα τζιαι θα γίνουνται πάντα γιατί άμαν ο άνθρωπος δει πως έσιει φαϊν τζιαι πλιάτσικο χωρίς συνέπειες θα παρανομήσει.
Όσο πιο μικρό το κράτος, τόσο μικρότερες οι συνέπειες.
Σε έναν οργανισμό οι καλοί υπαλλήλοι προχωρούν, οι σκάρτοι τζιαι αντιπαραγωγικοί χάνουν την δουλειά τους.
Ποιός εργοδότης κρατά κάποιον που δεν δουλεύκει;
Η κυβέρνηση όμως κάμνει το με τα λεφτά σου τζιαι τα λεφτά μου τζιαι τούτον δεν το ανέχουμαι.
Άσε που ανταγωνίζεται αθέμιτα τον ιδιωτικό τομέα.
Δεν είμαι όμως ενάντια στο κράτος καθαυτό όπως φαντάζεσαι.
Αν ήμουν, τότε θα ήμουν αναρχικός (με την πολιτική έννοια, όϊ ως αληταρία).
Χρειάζεται το κράτος για να επιβλέπει, για να προωθεί την διαφάνεια τζιαι για διατηρεί την τάξη, την ασφάλεια τζιαι την εφαρμογή του νόμου.
Ως φιλελεύθερος δεν έχω κανέναν βιβλίο σαν ευαγγέλιο ούτε διώ στον κάθε πολιτικό στοχαστή το αλάθητο.
Ακόμα τζιαι στον Μάρξ βρίσκω στοιχεία που συνθέτουν την προσωπική πολιτική μου κοσμοθεωρεία.
Την Ραντ νομίζω επαρεξήγησες την.
Δεν υπάρχουν κατώτεροι τζιαι ανώτεροι άνθρωποι.
Για μέναν σίγουρα δεν υπάρχουν.Το υφιστάμενο σύστημα αντιθέτως προωθεί τούτον που λαλείς εσύ γιατί κάποιους βάλλει τους μέσα (κυβερνητικοί,κλειστά επαγγέλματα, αναξιοκρατία) τζιαι κάποιους « » κρατά τους πουπόξω είτε γιατί δεν έχουν μέσο, είτε γιατί έχουν αξιοπρέπεια τζιαι δεν γλύφουν κώλους, είτε γιατί δεν είναι κομματόσκυλλα, ή που τζάκι, είτε γιατί ανταγωνίζεται αθέμιτα τον ιδιωτικό τομέα.
Έτσι οι προνομιούχες ομάδες πληθυσμού, που δεν είνια μόνον οι πλούσιοι τζιαι οι άρχοντες, εν εκατάλαβα σωστά τον υπαινιγμό σου, γαμούν τζίνους που δεν έχουν πρόσβαση στο «σύστημα» ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΣΥΝΕΠΕΙΑ ΤΖΙΑΙ.
Ελπίζω να ήμουν πιο ξεκάθαρος.
Πιστεύω σε μια κατάσταση όπου ο καθένας θα αποφασίζει τί είναι καλό για τον ίδιο χωρίς να επιβάλλεται του άλλου ωσάν να ήταν η μάνα του.
Ρωτάς «εν ισονομία τα κριτήρια να τα καθορίζουν οι έχοντες;»
Απαντώ «Οι έχοντες ποιοί ένει τζιαι πως εγίναν τζιαι διατηρούνται ως έχοντες;» Έννεν μέσο του κρατικού μηχανισμού που τους προστατεύει τζιαι τους συντηρεί με τα λεφτά των πολλών;
Έσιεις δίκαιο, η κυβέρνηση δεν εγγυήθηκε καθαυτό τες τράπεζες.
Απλά «επαρότρυνε» τες έντονα να χαλαρώσουν τους όρους δανεισμού τζιαι να δώσουν δάνεια.
Τωρά έρκεται τζιαι γοράζει τες με τα λεφτά του φορολογούμενου.
Θυμίζει μου εγγυητή σε δάνειο όπου ο δανειολήπτης αδυνατεί να πληρώσει.
Οπόταν στην πράξη αυτό έκαμεν εν τέλει.
Το κράτος ενήργησε τελικά σαν εγγυητής.
Σιωπηλά αρχικά, τζιαι πρακτικά σήμερα.
Τζιαι εφόσον ο φιλελευθερισμός δεν εφαρμόστηκε ποτέ, τότε πως μπορούμε να τον κατηγορούμε;
Μπορούμε να πούμε ότι ζούμε σε κουμμουνιστικό καθεστώς γιατί υπάρχει το οκτάωρο εργασίας;
Ασε που ο καπιταλισμός επρουπήρχε του φιλελευθερισμού.
Θέκκιου για τα σχόλια.
Το έφαν το η περιρρέουσα τελικά.
Ότι δηλώσω.
Είμαι ανεγκέφαλος, καρεκλοκένταυρος, πολιτικός παράγοντας, αθλητικός παράγοντας, έγκυρη πηγή, συγγραφέας-ερευνητής, μέσος Κύπριος, απορριπτικός, Έλληνας, Κύπριος, εθνικόφρονας, νενέκος, επαναπροσεγγιστής, ενδοτικός, ανιστόρητος, αυθεντία, σοφός, εμπειρογνώμονας, πραγματογνώμονας, παραχαράκτης της ιστορίας, καπιταλιστής νεοφιλελεύθερος, λαϊκός, αντιλαϊκός, συντηρητικός, φιλήσυχος, ανιστόρητος, αντιεξουσιαστής, αντιδραστικός, πρόβατο, απεργός, ανταπεργός, εικαστικός, αστρολόγος-μέντιουμ, υπεύθυνος, ανεύθυνος, μαλάκας, παράδειγμα προς μίμηση, αδιάφθορος, βολεμένος, παραγκονισμένος, έχοντας, μή έχοντας, δημοφιλής, χώρκατος, νεόπλουτος, χαμηλών εισοδημάτων, υψηλά αμειβόμενος, λειτουργός, περιβαλλοντιστής, κοσμικός, ιδιωτικός, δημόσιος, άνεργος, αναρχικός, νομοταγής, αρμόδιος, αναρμόδιος, ο γνωστός άγνωστος κάθε σκεπτόμενος ευαισθητοποιημένος πολίτης πον φιλικά προσκείμενος σε ατυχείς δηλώσεις που ενίοτε ενοχλούν την Κοινή Γνώμη.
Ανάσα...
Είμαι ότι δηλώσω.
Το ανιστόρητος, το γραψες ΔΥΟ φορές (εκτός κι αν ήθελες να το τονίσεις)!
: Μμ.….
Νευρικός εν είσαι;
Ίσαι Κυπραίος.
Είσαι γάρος
Τζιαι πάνω απόλα αθκιασερός
Γιαυτόν σε αγαπούμε
Ρε φίλε, έθιξες την ουσία όλων των προβλημάτων μας που έχουμε σαν λαός!
Εμείς είμαστε ό,τι δηλώσουμε και οι άλλοι είναι ό,τι δηλώσουμε εμείς πάλε!
Ειρήσθω εν παρόδω…
Προσδοκάς δίκαιη και βιώσιμη λύση του κυπριακού, κάμψη της τουρκικής αδιαλλαξίας, ευεργετικές βροχές για τα φράγματα, εφαρμογή του κοινωνικού διαλόγου……Και προ πάντων καλή κυκλοφορία της μπάλας που θα δώσει τη νίκη στην ομάδα σου!
Εγω ειμαι γερμανος (λεμε)
Το πρόβλημα έννεν τζίνοι που δηλώνουν ότι εν κάτι που δεν ένι ενώ δεν έχουν την παραμικρή ιδέα για το θέμα.
Το πρόβλημα εν τζίνοι που δηλώνουν τζίνο που πραγματικά ένι ενώ δεν έχουν την παραμικρή ιδέα για το θέμα τους.
Πολιτικοί επιστήμονες τζιαι εγκληματολόγοι π.Χ.
: Βαλεντίνος
Εμένα μου την φακκούν τούτοι ούλλοι που επειδή έχουν ένα οτιδήποτε πτυχίο δηλώνουν ούλλοι επιστήμονες.
Βαλεντίνος.
Δεν πειράζει.
Ευτυχώς που έχουμεν άλλους με οτ Παπικόν αλάθητο που έχουν την ευγενήν καλοσύνην να μας υποδεικνύουν πως έχουμεν λάθος μας χωρίς οι ίδιοι να εκφράζουν άποψη πχ.
Αν εξαιρέσω το «χώρκατος» που δεν ξέρω τι είναι, σε βρίσκω να σαι μια χαρά ελληνόπουλο.
Αν μάλιστα στις ελεύθερες ώρες σου σπας και καμμιά τράπεζα ή καις κανά βαγόνι του ΗΣΑΠ, τότε έχεις αγγίξει την επαναστατική τελειότητα, δείγμα πολιτικής ωριμότητας, όπως αυτή νοείται στο ελλαδίτικο ψυχιατρείο που εκ παρερμηνείας θεωρείται κράτος.
: Αναμοχλευτής
Μα υπέδειξα σου αρκετές φορές ότι ελάλες βλακείες εκφράζοντας άποψη τζιαι μάλιστα με αρκετή λεπτομέρεια τζιαι ανάλυση (ένα παράδειγμα δαμέ:
Απλά ήρτεν μου τούτη η εξυπνάδα με αφορμή το παρόν πόστ σου τζιαι είπα να την γράψω για πλάκα χωρίς να θέλω να σχολιάσω σοβαρά για το προηγούμενο ποστ σου.? Αυκά του τοίχου;
Είσαι παντού και πάντοτε μα πουθενά δεν υπάρχεις…
Εεεε?
Ξέρεις ότι έχει κλάδον του που ασχολείται αποκλειστικά με την επιστήμην της ταξινόμησης;
Επήα τζιαι σε θκυοτρία συνέδρια.
Στην Κύπρον πάντος ούλλοι έχουμεν δοχτοράτον.
Εγώ είμαι αισχρός
Αμαρτίες, ούλλοι έχουμεν τες….
Αρέσκει μου ο Ρουβάς τζιαι ο Χατζηγιάννης σαν καλλιτέχνες αλλά δεν το παραδέχουμαι δημοσίως..
Βάλλω πάντα άλας πας το φαϊ χωρίς να το δοκιμάσω πρώτα..
Τρώω τα ξυδάτα ξερά τζιαι μόνα τους.
Επίσης μόνον του τρώω το σαλάμι τζιαι το χάμ..
Άμαν τζοιμάται ο Μότζιος πειράζω τον πας το φτιν για να τον θωρώ να το σούζει..
Δεν παίζω στα άνοστα μωρά με την ίδιαν αγάπη που παίζω στα όμορφα..
Του Μότζιου μιλώ του πιο τρυφερά απ ότι γεναίκας..
Τους γειτόνους που βάλλουν τα σκουπίδκια τους μες τους καλάθους των πολυκατοικιών βκάλλω τα τζιαι βάλλω τα πας την βεράντα τους..
Αν μου κάμουν λάθος έστω τζιαι έναν σεντ στα ρέστα που μου διούν θα κάμω ζήτημα.
Οι μηχανές που σου λαλόυν πόσα ρέστα να δώσεις δεν κάμνουν λάθος εξακολουθώ να λαλώ του νου μου άμαν καταντώ αγενής..
Άμαν δω κόσμον να παρκάρει σε πάρκιν αναπήρων κάνω ζήτημαν.
Αν μου πουν πως παρκάρουν τζιάλλοι κάμνω καυκάν χωρίς να ξέρω τα πλάσματα τζιαι χαλώ τους την μέρα τους..
Μιαν φοράν έσιεσεν ο Μότζιος τζιαι δεν είχα τσένταν να τα καθαρίσω τζιαι άφησα τα τζιαμαί..
Άμαν θωρώ την μάνα μου να κάμνει ασκήσεις που την κασέτταν της Πετρουλάκη περιπαίζω την (αξίζει πποστ που μόνον του τούτο τωρά που το σκέφτουμαι) χωρίς να σκέφτουμαι τα συναισθήματά της..
Που ήμουν μωρό έκλεψα έναν λαχείο ξυστό τζιαι έναν του Σαββατόβραδου..
Στον μπακκάλην ή στην λαϊκήν άμαν εν θωρεί κανένας μπήω τα σιέρκα μου μες τα ξερά τα όσπρια.
Σε γενικές γραμμές είμαι πολλά καθαρός οπόταν δεν νομίζω να απειλώ την δημόσιαν υγείαν..
Έξακολουθώ να παραπλανώ τον εαυτόν μου τζιαι να πιστεύκω ότι ο σσύλος μου εν χοντροκόκκαλος αντί πασιύς..
Επήα Πάφο τζιαι έμπηκα στην Παλαίπαφο που τρύπα στο ττέλλιν γιατί ήταν πιο κοντά στον φάρο αντί που την είσοδο.!!!.!!
Πρέπει να ομολογήσω ότι εν κάτι μαγικό να βάλλεις το σιέρι σου μες το σάκκο με τα όσπρια, συμφωνώ απόλυτα.
Ρε φίλε είσαι απίστευτος!
Γέλασα πάρα πολλά (πάλε!)
Που ήμουν μωρό έκλεψα έναν λαχείο ξυστό τζιαι έναν του Σαββατόβραδου.
Εϊδες, που μιτσής επίστευκες υποσχέσεις χωρίς αντίκρισμα.
: Μμ, :,!
Ούλλοι έχουμε τες μικρές μας «αμαρτίες».
Εγώ για παράδειγμα χθές η ώρα.
Που επήα σπίτι που την δουλειά είδα ότι η παλαβή, μαννή, κουτσομπόλα, πικρόχολη, περίεργη γειτόνισσα μου αφησε τα φώτα του αυτοκινήτου της αναμμένα.
Εσκέφτηκα να της φωνάξω να τα σβήσει αλλά μετά είπα – αηστην σιηλλόμαννη να κάτσει η παταρία της για να μάθει άλλη φορά να μεν αφήνει το αυτοκίνητο της μεσ το μου τζιαι να μεν μπορώ να φκώ τζια να παίζω τες πουρούες κάθε λλίον.
Πέμου εν αμαρτία τουντο πράμα?
Ακούγεσαι πολλά σπαστικός άνθρωπος τζιαι με μεγάλην μου ευχαρίστησην επισκάλιουν σε.
Και αυτό διάς πολλή σημασία στην εντύπωση που θα δώκεις και γιαυτό ενοχοποιείς οτιδήποτε κάνεις.
Τα παραπάνω που έγραψες είναι αμαρτιες σύμφωνα με δικά σου κριτήρια στο να ενοχοποιείς συμπεριφορές..
Είπεν σου κανένας να σορόφκεις τα σ…Α του Μότζιου;.
Ίντα σε κόφτει εσένα που τα σκουπίθκια του κόσμου;.
Τζι αννεν πασιής ο Μότζιος;Παρακατω...Τζιαι μιλάς γλυτζιά του Μότζιου;Παρακάτω.
)Εννα σε σώσουν τα σεντ;Οι άλλοι που καρτερούν πίσω σου σειράν ίνταμπου φταίουν;
) Εν έσιεις να δώκεις λουαρκασμόν κανενό ίντα μουσικήν ακούεις.
) Τζιαι βάλλεις άλας;Παρακάτω, τζι εγώ βάλλω.
Αφού τα παραπάνω εν ανάλατα.
: Δοκησίσοφη
: Μμ…,,!!,,!:)!!!!:)!:)!!!!!!!:)
: Μμ???..!
: Πμ!.,!.
Σιγά το πράμα με τα όσπρια τωρά, ότι πελλάρα κάμνει η αμελί κάμνου μεν την.
Πελλάρικη ταινία.
: Κουνούπι
Αμαρτία εξομολογουμένη ουκ έστιν αμαρτία.
: Πμ..!!.
Πολλες επιθεσεις ρε φιρφιρη… Εγω ειδα το με χιουμορ παντως..
Ο καθενας μας εχει τα χουγια του.
Λαλει η αλλη εν πολλα χωρκατικο να μεν ζητας τα ρεστα σου..
Γιατι μανα μου τζινος που ΚΑΜΝΕΙ πως εκαμεν λαθος εν ποιο εξυπνος..
Λοαρκασε σεντ που καθε πελατη για ενα μηνα να δεις πως φκαλλει αλλονα μεροκαματο..
Ουτε εγω τα ζητω αλλα γυριζει μου επειδη αντρεπουμε..
Μακαρι να ειχα το τουπε να του καμω και χεσιμο...
Είπεν σου κανένας να σορόφκεις τα σ…Α του Μότζιου;
Φυσικα..Ο δημος εβαλε και σακκουλουθκια σε μερικα σημεια για να τα συναεις..
Εσυ ξαπολας τα πας το πεζοδρομιο του δικου σου?.
Ίντα σε κόφτει εσένα που τα σκουπίθκια του κόσμου;
Τζινος πληρωνει κοινοχριστα..
Ο αμπαλατος ο γειτονας που εν πληρωνει γιατι να γεμωνει τον καλαθο της πολυκατικιας που εν συνεισφερει?.
Εκλαιες τζιε εθελες να σου μιλουν τζιε εσενα ετσι..
Εσενα αν σου γελουν πας τα ρεστα και εν περνεις πρεφα δεν φταιει κανενας αλλος.
Εν πιο εξυπνος ο πωλητης που κλεφτει σεντ που καθε πελατη?
: Γιωργος
Ε γιορκούδι, μόλις εκόπηκες στην κατανόηση κειμένου.
Είναι ο ίδιος είπε ότι ντρέπεται γι αυτά που κάνει και είπα να του αλαφρύνω τη συνείδηση αποενοχοποιώντας τα.
Τα περι χωρκαθκιού εν ήταν δικά μου.
Οσο για τους λόγους που κλαίω πως μπορείς να είσαι τόσο σίγουρος;Ξέρεις με;
Τα σημεια σου,,…..
Μονα τους μπορει να τα παρω ετσι οπως το λαλεις.
Αλλα ο προλογος σου άλλα λαλει..
Ειγουει.
Εν τζιεν φορουμ δαμε..
Εν μπλογκ..
Κακως ασχοληθηκα με τα κκομεντς.
Θα σας έγραφα για την οικογένεια, τον πατέραν μου, την στετέ μου τζιαι την μάνα μου, με μπόλικες δόσεις χιουμοριστικού διαλόγου που αντιλαμβάνουμαι αρέσκουν σε αρκετούς που εσάς.
Ειδικά τζείνους που δεν συμφωνούν με τες πολιτικές μου πεποιθήσεις.
Εν θα το κάμω όμως.
Ξέρετε, ο κάθε άνθρωπος διαμορφώνει τες εμπειρίες του που τα βιώματά του.
Ακούστε τι μου εσυνέβηκεν τζι εμένα τζιαι πέτε μου αν φταίω που είμαι φιλελεύθερος.
Περιστατικόν Α:
Έρκεται ένας λοαρκασμός ίντερνετ τζιαι τηλεφώνου ευρά μες τον Μάρτη.
Τηλεφωνώ τζιαι ρωτώ γιατί έτσι ακριβά (ντάξει μιλώ με εξωτερικόν αλλά με μέτρον) τζιαι λαλούν μου ότι δεν επλήρωσα τον Γεννάρην τζιαι εβάλαν μου τζιαι τόκο.
Λαλώ τους πως δεν τον επλήρωσα γιατί δεν μου εστείλαν τον λοαρκασμόν.
Λαλούν μου εστειλαν μου τον.
Δεύτερον, καρτερώ να πιάσω έναν τσιέκκιν, λίρες επιστροφήν του ΦΠΑ για την αγορά της Γαληνοτάτης Δημοκρατίας του Φιρφιρή τζιαι του Παλατινάτου του Μότζιου με το οποίον θα ξοφλήσω μεγάλον μέρος του φοιτητικού μου δανείου τζιαι να μειώσω την δόσην.
Τηλεφωνώ στες χορηγίες, ενώνουν με αλλού, ενώνουν με αλλού, ξαναενώννουν με αλλού, ξανά-….-Ενώνουν με αλλού τζιαι μαθαίνω ότι το τσιέκκιν εστάλεικε!!!!
Τηλεφωνώ στο Γενικό Λογιστήριο τζιαι λαλούν μου ότι το τσιέκκιν δεν εξαργυρώθηκεν τζιαι πως ούτε τους επιστράφηκεν.
Τελικά ακυρώνω το τζιαι θα μου φκάλουν άλλο, με την βοήθεια του Κυρίου ημών Ιησού Χριστού (δαμαί πιστεύκουν τζιαι οι άθεοι αν θέλουν να γινεί δουλειά), σε εργάσιμες μέρες.
Ακυρώνω το που λαλείτε τζιαι πάω σπίτι τζιαι θωρώ μες το γραμματοκιβώτιο το τσιέκκιν με ημερομηνία τζιαι τον λοαρκασμό του τηλεφώνου με ημερομηνία ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ (του Φεβράρη ήρτεν του Γεννάρη όϊ δηλαδή)!
Μόνον δυο μήνες καθυστέρηση.
Το να συμβεί έναν λάθος δέχουμαι το, το να γινούν δκυο λάθη όμως εν περιπαίξιμο.
Άμαν αναλογίζουμαι όμως ότι εν με τα λεφτά των φόρων μου εμένα τζιαι εσάς που γίνεται τούτον τότε πιάνει με το μαύρον το σάραλλικκιν.
Πιάννω τηλέφωνω στα ταχυδρομεία τζιαι σιέζω τους ευγενικά.
-Ε τί θέλεις να κάμουμεν κύριε;
-Τί εννοείς άνθρωπέ μου.
Θέλω να μου πληρώσετε τον τόκο που την καθυστέρηση.
-Χαράς το πράμαν!
(ΝΑΙ ΕΙΠΑΝ ΜΟΥ ΤΟ!)
-Σοβαρολογείτε;
(Τούτη η λέξη εν το μου, αν με ακούσετε να την λαλώ βουράτε να γλυτώσετε πριν να ξεκινήσω την επόμενη πρόταση).
-Πέτε μου το όνομα σας.
-Εεεεε, ναι, εμ, τί το θέλετε;
-Έννα καταλάβετε.
Τον άνθρωπο δεν τον παρεξηγώ.
Εν μέρος τζιαι συνέπεια του συστήματος.
Γιατί να τον κόφτει δηλαδή;
Εννά χάσει την δουλειά του;
Εν με λεφτά δικά του που δουλεύκει;
Εν υπόλογος;
Εν υπεύθυνος;
Η γραπτή καταγγελία εν στο δρόμο της.
Ελπίζω να παραδοθεί εγκαίρως τζιαι πριν να αλλάξει κυβέρνηση.
Υποσχεθήκαν μου να το «διερευνήσουν».
Εξήγησα τους ότι ο μόνος λόγος που θέλω να μου πληρώσουν τους τόκους εν γιατί με ανγκρίσαν τζιαι πως θέλω να ξέρουν πως δέννεν ούλλοι οι Κυπραίοι αρνιά που θα σσύφκουν να τους γαμούν οι κάθε κυβερνητικοί οι οποίοι στο τέλος της ημέρας πιάνουν το τσιέκκιν που τα λεφτά μας για να μας εξυπηρετούν εμάς.
Εν πάσει περιπτώσει δεν περιμένω να γινεί τζιαι τίποτε
Περιστατικό Β:
Στέλνω λουλλούδκια τζιαι σιοκολάτες της φιλενάδας η οποία δουλέφκει στο Λονδίνο για την γιορτήν του Αγίου Βαλεντίνου (εγλύστρισα πάτερ αλλά σίιλιες φορές να κάμω έκτωσην στες αρχές μου παρά να την έχω να με κουκκουφά ότι είμαι αναίσθητος τζιαι να φάω τζιαι κότσιηνη) με ιδιωτικήν εταιρεία.
Έκλεισα τα που το ίντερνετ τούτα ούλλα.
Μιαν τουζίναν τριαντάφυλλα τζιαι έναν κουτίν σιοκολάτες Βέλγικες πέρκει πασιύνει νάκκον τζι εν σαν την στέκκαν.
Τηλεφωνά μου πίσω τζιαι ευχαριστά με.
Δεν επαράλαβεν τες σιοκολάτες.
Τηλεφωνώ της εταιρείας τζιαι χωρίς μα τζιαι μου, χωρίς να μου πουλήσουν μούρη, χωρίς να μου δικαιολογηθούν:
- Αποζημιώσαν μου την αξία τον σιοκολατών
- Εξαναστείλαν τες.
- Μαζί με έναν δωροκουπόνι ίσης αξίας.
- Εζητήσαν μου συγγνώμην!
Ίσως το σύμπαν συνωμοτεί εναντίων σου σε θέματα τζαι.
Εδοκίμασες το ευχέλαιο;
: Πμ!!,!
: Πμ!……..,
: Πμ?!!…….
Φίλε μου θύμισες μια ανάρτηση μου με θέμα τα «αυτονόητα».
Ο κάθε ένας έχει τα δικά του αυτονόητα και επομένως τα αυτονόητα παύουν να είναι αυτονόητα.
Έτσι, για παράδειγμα για την εταιρεία του εξωτερικού ήταν αυτονόητο πως θα σε αποζημιώνε και για τους δικούς μας είναι αυτονόητο πως μπορεί να μην απαντήσουν καν στο παράπονό σου.
Είναι αυτονόητο να σου πουν ένα «χαράς το πράμα!» Και πως «κάνεις ολόκληρο θέμα για κάτι λιρούες…!»
Κατα βάθος ούλλοι θέλετε να είσαστε κυβερνητικοί γιαυτόν εκυστίσετε.Παραδεκτείτε!
: Μμ………
: Μμ!!,..
()...
Μαζί σου φίλε μου!
: Μμ...!.,,.!
: Μμ??????!
Τώρα που χεις δωρεάν κουπόνι στείλε μου κι εμένα!
(Μόνο σοκολάτες)
(),...
: Πμ,.;,..;...
: Μμ....,,,…,.,
Πρωϊν.
Έρκουμαι στο πατρικόν μου πριν να πιάσω δουλειάν όπου με καρτερά ο σάκκος του καθαριστηρίου (ο τζύρης μου εγίνηκεν ο προσωπικός μου κούριερ μετά την συνταξιοδότησην του διότι είμαι μοναχοπαίδιν τζι ότι θέλω κάμνω).
Στο σπίτι πλανιέται μια παράξενη ησυχία.
Ο τζύρης μου εν στην αυλήν τζιαι θωρεί τα κουτσιά του τζιαι φκάλλει αγριόχορτα, η στετέ κάτω στα βοηθητικά τζοιμάται.
Που το σαλόνιν όμως ακούω αμυδρά μουσική τράνς!
Γοτδεφάκ λαλώ του νού μου τζιαι προχωρώ με το βάδισμαν της γάτας.
Τίποτε δεν θα με επροετοίμαζεν για το θέαμαν που θα εβλέπαν τα μμάθκια μου.
Η μάνα μου με τες φόρμες τες αθλητικές απλούμενη χαμαί του μάκρους.
Πρίν συνειδητοποιήσω τί έγινεν εβούρησα προς βοήθειάν της.
«Άμανα είσαι καλά;
Μίλα μου;
Μεν φοάσαι, εγιώ είμαι δαμαί!» (Επιάσαν τόπον τα μαθήματα πρώτων βοηθειών που εκάμαμεν στην δουλειάν).
ΦΥΕ!
ΜΙΑ ΧΑΡΑ ΕΙΜΑΙ!
Πολοάται τζιαι συνεχίζει ναν απλούμενη χαμαί.
Τότε επρόσεξα ότι στην τηλεόρασην έπαιζεν έναν ντιβιντί με την Πετρουλάκη να κάμνει ασκήσεις.
Προφανώς, αν τζιαι δεν είμαι σίουρος, η μάνα μου επροσπάθαν να τεντώσει ταυτόχρονα δεξίν σιέριν αριστερόν πόδι τζιαι το αντίθετον, αλλά έμοιαζεν με φάλαιναν που εξώκοιλεν.
Η δε καλλίγραμμη Πετρουλάκη να απλώνει τες ζάμπες της αμέριμνη την μιαν μες το παλιοεργοστάσιον, την άλλην στην παραλίαν…
Έτσι θέαμαν δεν έπρεπεν να το χάσει ο τζύρης μου οπόταν πάω φουρκαστός έξω τζιαι λαλώ του τα καθέκαστα.
Βουρά τζιαι τζίνος με ταχύτητα ΜΛ (όπου ΜΛ εν ο χρόνος που θέλει ο Μότζιο να έρτει κοντά σου άμαν καταλάβει ότι βαστάς ληξιό) τζιαι πάμεν στο χωλ να δούμεν το θέαμαν.
Η μάνα μου τωρά έστεκεν τζι ετσουλλοκάθετουν στον αέραν τζι εσηκώννετουν.
Ετσουλλοκάθετουν (οκλα, κλα κλα….Κλαδόν) τζι εσηκώνετουν τζιαι φτου ξανά παρκης!
Περιττόν να σας πώ την σφυρκά τζιαι το γέλιον που εκάμαμεν με τον πατέραν μου.
Ετρέξαν τα μμάθκια μας.
-Εννά γενείς τζι εσού μοδέλλον;
-Έγλεπε τζι εννά τραβήσεις τίποτε!
-Σώννεις βάρη;
-Κάμε μας σπαγγάτο!
-Να σε πέψουμεν Ολυμπιακούς.
-Φιρφιρή πετάχτου πέ τζιαι της γιαγιάς σου αν εσηκώθηκεν νάρτει τζιαι τζίνη να δεί!
Σε κάποιαν φάση λαλεί η Πετρουλάκη κάτι τέθκοιον…
«Κατεβαίνουμε χαμηλά και σφίγγουμε..Σφίγγουμε…Σφίγγουμε…»
Τσουλλοκάθεται τζι η μάνα μου…
-ΕΓΛΕΠΕ ΡΕ ΓΕΝΑΙΚΑ ΟΪ ΝΑ ΠΟΛΛΟΣΦΙΧΤΕΙΣ!
Τζιαι δώστου κλωτσιάν τζιαι πορτοκλότσημαν που το γέλιον εμείς.
Ετρέξαν τα μμάθκια μου τζι επόνησα την σαούνα μου που το γέλιον.
Η μάνα μου επροσπάθησεν μες τον κυκεώναν του περιπαιξίματος να αμυνθεί των ενεργειών της οσάν να ήταν υπόχρεη αλλά εις μάτην.
Τελικά ετέλειωσεν το γουέρκαουτ τζι εσταμάτησεν, έπιασεν το ττορούδιν της τζιαι με έναν αξιοπρεπέστατον ύφος γυρίζει τζιαι λαλεί μας
Τουλάχιστον εγώ γυμνάζουμαι.
Εσείς τί κάμνετε;
Εσείς προσέχετε την υγείαν σας;»
Σσύφκουμεν χαμαί που την αντροπήν, το πόδιν μας να ζωγραφίζει με περιστροφές νοητούς κύκλους.
«Έσιεις δίκαιο ρε γεναίκα»
«Σόρυ μάμμα…»
Το μεσημέριν που εσχόλασα επήα να πω χαλόου της γιαγιάς τζιαι ήυρα την μάνα μου να τρώει κομμάθκια σιάμαλι ΤΟΟΟΣΑ!
Γυρίζει τζιαι θωρεί με με έναν ύφος γεμάτον ενοχήν.
«Εεε, έτο να γλυκάνει νάκκον το δόντιν μου…»
Καλά σας έκαμε!
Αφήστε τη γεναίκα να εκφραστεί!
Τουλάχιστον εννά το κάψει το σιάμαλι άμαν κάμει αλλό θκιο πουτζείνα τα προγράμματα της!
: Μμ,,,!!!,.
: Μμ….….….
Κάμε κοπελλούθκια λαλεί σου….:)
(«,)
Σωστή η μητέρα!
Οι κοιλιακοί πρέπει να γυμνάζονται ΚΑΙ από μέσα!
Μα τι είναι τούντο κακό με τες μανάες σας να τες περιπέζετε για ότι κάμουν? Επειδή το ζω κάθε μέρα με τους δικούς μου τους γιούες, ότι κάμω εννα το σχολιάσουν σαμπως τζαι είμαι καμια εκατό χρονών.
Εμείς φταιμε που σας έχουμε στα όπα όπα τατσιζϊες!
: Μμ,.....
Ελπίζω να μεν εν η κασέττα της πετρουλάκη που εβαστούσαμεν με τες συμμαθήτριες μου στο λύκειο τζιαι εκάμναμεν αερόμπικ μες την κουζίνα (μια φορά δηλαδή γιατί εκαταπιαστήκαμεν τζιαι επαρετήσαμεν τα)
Το ΜΛ άρεσεν μου
Επέστρεψα που ταξίδιν μου στο εξωτερικόν τζιαι έπιασα έτσι ππάσα ππάσα να ανατρέξω τον τύπο του Σαββατοκυρίακου που επέρασεν.
Δκυό ήταν τα κύρια θέματα: Η αθώωση των αστυνομικών που εδέραν τους φοιτητές, τζιαι οι φασαρίες που εγίναν μετά το μάτς ΑΠΟΕΛ-ΑΕΛ στην Λεμεσόν.
Τζι έκατσα τζι εσκέφτηκα κατά πόσον μπορεί τούτα τα δκυο συμβάντα να οδηγήσουν σε κάτι καλόν, αν υπάρχει κάποιον - ώστε να ωφεληθούμεν σαν κοινωνία.
Είμαι που είμαι φύση αισιόδοξος άνθρωπος.
Ακούτε λοιπόν σκέψην που εκατέβασα με βάσην τα εξής δκυο δεδομένα.
) Οι αστυνομικοί που αθωώθηκαν εκάμαν άχρηστους τους φοιτητές, εφκάλαν τους τζιαι βίτεο σαν τους εταπανιάζαν που το είδεν ούλλος ο κόσμος τζιαι εφκήκαν κούππα άπαννη.
Θα συνεχίσουν ένιγουέϊ να δουλεύκουν τζιαι εμείς μετα λεφτά μας να τους κόφκουμεν το τσιέκκιν μας.
) Τα αλητόπαιδα της κάθε ομάδας που παν στα μάτς μανικωμένοι να τα κάμουν λίμπα έν παιδκιά κατά τα άλλα καθώς πρέπει οικογενειών που όποτε τους κοντέψει η αστυνομία πιάνει ο παπάς τους τηλέφωνον τζιαι ξαπολούν τους.
Συμπεριφέρουνται σαν εγκληματίες τζιαι το κράτος δεν κάμνει τίποτε ενώ υποφέρουν που τες πέτρες τους τζιαι τες μολότωφ (αυθόρμητη βία;
) Όσοι βρεθούν στον δρόμο τους.
Τα ποδοσφαιρικά σωματεία παίζουν σαν τους πιθήκους με τα αναπαραγωγικά τους όργανα τζιαι δεν κάμνουν ΤΙΠΟΤΕ απολύτως.
Τούτον βασίζω το στο ότι τον Σαντάμ Χουσέϊν μες την τρύπα στην μέση του πουθενά ηύραν τον οι Αμερικανοί ενώ εμείς πέντε αλήτες που τους πιάννει η κκάμερα εξακολουθούν ναν γνωστοί άγνωστοι.
ΛΥΣΗ: Βάλτε τους δέκα αστυνομικούς που αθωωθήκαν στην εμπροσθοφυλακήν της αστυνομίας στα μάτς υψηλού κινδύνου.
Αν τες φάσιν οι αστυνομικοί, δικαιολογημένα θα ικανοποιηθεί ελάχιστα το περί δικαίου αίσθημαν.
Αν τες φάσιν οι αλήτες που τους αστυνομικούς, πάλαι το ίδιον.
Στο κάτω κάτω τζιαι κκάμερα να καταγράψει την υπέρμετρην βία τζιαι τί έγινεν;
Η φαντασία στην εξουσία που λέγαμεν… Μ έναν σμπάρον δκυο τρυγόνια.
ΥΓ:
Την άποψη μου για την αστυνομική βίαν τζιαι το συγκεκριμένον συμβάν ξέρετε τα που τες.
Επιφυλάσσουμαι να γράψω παραπάνω για την απόφασην όταν δκιαβάσω λλίον παραπάνω.
Βασικά πρέπει να έβρω τρόπον να κάμω λέξεις τον εμετόν.
Άμα τους βάλεις σε ποδοσφαιρικό αγώνα εν μαρτούθκια φίλε μου.
Άλλο να εν δέκα άτομα εναντίον δκυο που φορούν χειροπέδες, τζαι άλλο να εν εναντίον εκατόν που σύρνουν πέτρες.
Εξαντλείται εύκολα η παλληκαρκιά τους σε έτσι περιπτώσεις.
Όταν η κάθε μανα τζαι ο κάθε τζύρης δεν αφήνουν την δικαιοσύνη να πράξει όπως πρέπει τζαι βουρούν για να σβήσουν πόντους τζαι πρόστιμα των «μωρών τους» τότε τι περιμένουμε;
Εν λειτουργεί τίποτε σε τούντη χώρα τζαι πρώτα πρώτα φταίει η κοινωνία τζαι η κάθε μάμμμα τζαι ο κάθε παπας.
Εν το βρισκω το ποστ σου του
: Μμ…,……!.
Πολλίν μελάνιν, κανονικόν τζιαι διαδικτυακόν για την αθώωσην των δέκα αστυνομικών που εττοπουζιάσαν τους δκυο φοιτητές τον Δεκέβρη του.
Λλίον πολλά τα όσα ελεχθήκαν καλύπτουν με.
Τζι εμέναν το γαίμαν μου χογλά τζιαι γέρνει κούκκουλλους όσον το σκέφτομαι.
Να στέκει ένας ελέφαντας μες την μέσην του δωματίου τζιαι οι δικαστές να λαλούν «έν είμαστεν σίουροι αν εν ελέφαντας.
Δεν καταθέτει τζίνος που μας τον έφερεν δαμαί, οπόταν δέννεν ελέφαντας».
Οι αντιδράσεις του κόσμου επίσης δικαιολογημένες.
Καλόν θα ήταν όμως να δούμεν το ζήτημαν πιο σφαιρικά τζιαι ψύχραιμα, γιατί όποιος ενεργεί εν βρασμώ ψυσιής τζιαι πας τα νέυρα του πολλές φορές μπορεί να κάμει τζιαι λάθη.
Εγιώνι γράφω ως κάποιος που δεν ανήκει στην επαγγελματικήν ομάδανφάρα των δικηγόρων.
Ας πάρουμεν τους δικαστές.
Εκτός τζιαι αν υπάρχει σκευωρία που σκοπόν έσιει την αθώωσην των αστυνομικών τζιαι το φίμωμαν, έμμεσον ή άμεσον των ΜΜΕ τους βρίσκω το ελάχιστον φταίσιμο.
Το να είσαι δικαστής δεν σημαίνει να παίρνεις πάντα τες σωστές αποφάσεις.
Αν κάμεις λάθος υπάρχει όντως η διαδικασία της έφεσης.
Να πιστέψω ότι τούτοι οι δικαστές που αθωώσαν τους αστυνομικούς εν τόσο βλάκες τζιαι τόσον παλαβοί ώστε να φκάλουν μιαν τόσον αντιδημοφιλή, λανθασμένη (κατά την κρίσην σχεδών ούλλους μας) απόφαση για μιαν υπόθεσην τόσο μεγάλης δημοσιότητας της οποίας την έκβασην εκαρτερούσαμεν πως τζιαι πώς;
Δεν το νομίζω.
Πριν να κατηγορήσουμεν την Δικαστικήν Εξουσίαν, καλόν θα ήταν να δούμεν το τελικόν αποτέλεσμα της όλης διαδικασίας ώστε να μπορούμεν να κατηγορήσουμεν με αξίωση τζιαι απαξίωση ολόκληρον τον θεσμόν που απέτυχεν να ανταποκριθεί στες προσδοκίες μας σαν λαός.
Αν ήταν να φταίξω κάποιον θα έφταια, με τα ελάχιστα νομικά τζιαι δικηγορικά που κατέχω, τζίνους που είχαν την κασέτταν του ττοππουζιάσματος, του βασανισμού τζιαι του εξευτελισμού τζιαι πάλαι δεν εκαταφέραν να πείσουν τους δικαστές, για οποιουσδήποτε λόγους.
Γαμώτο, κότζια κασέτταν έσιετε.
Όπως τζιαι να έχουν τα πράματα, εγώ θα περιμένω την ολοκλήρωσην της διαδικασίας της έφεσης τζιαι ελπίζω να μεν λύσουν τα στομάσια μου που την αηδίαν ως τότε.
Το άλλον που με προβληματίζει τζιαι μου προκαλεί επίσης απαρέσκειαν τζιαι απελπισίαν εν η εγκληματική απουσία του φοιτητικού κίνηματος τζιαι της «οργανωμένης νεολαίας» που έσιει τα ελάχιστα να χάσει τζιαι τα παραπάνω να κερδίσει που τους κοινωνικούς αγώνες.
Το μόνον ευχάριστο που βρίσκω εν που επιτέλους αρχίσαμεν τζιαι ξυπνούμεν σαν λαός τζιαι αντιδρούμεν έμπρακτα, έστω τζιαι μια μιτσιά μερίδα μας.
Οφείλουμεν να είμαστεν η μαγιά που θα φέρει παραπάνω αφύπνιση για κοινωνικά θέματα μείζωνος σημασίας όπως τα δικαιώματα των μεταναστών, το περιβάλλον, η πολεοδομία, η αναξιοκρατία τζιαι η κακοδιαχείριση.
Ελπίζω τούτες οι αυθόρμητες κινητοποιήσεις να μεν γίνουν εφαλτήριον τζιαι αφορμή για παλίοπαιδα τζιαι αλητήριους αναρχικούς (τζίνους που κρύφκουνται πίσω που μιαν πολιτικήν ιδεολογίαν που ελάχιστα κατανοούν για να δικαιολογούν τα αίσχυστα) να αρκέψουν τα τσιαλίμια των καλαμαράδων ομολόγων τους τζιαι να καταστρέψουν μιαν όμορφην προσπάθειαν με τες βιαιότητες τους.
Ελπίζω ναν μια πραγματικά ανεξάρτητη κίνηση τζιαι οργάνωση πολιτών ενάντια στα κακώς έχοντα της κοινωνίας τζιαι του κράτους μας τζιαι όϊ ανεξάρτητη όπως τες «ανεξάρτητες κινήσεις» τζιαι πλατφόρμες που εμφανίζουνται πριν τες οποιεσδήποτε εκλογές με ξεκάθαρην, εξαρτημένην τζιαι προειλημμένην τοποθέτηση.
Στο σιέριν μας είναι να διαφυλάξουμεν τούτον που κάμνουμεν.
Το μήνυμαν που πιστεύκω πρέπει να περάσει στον ευρύτερον κόσμο είναι πως τούτον το συμβάν, τούτη η συγκεκριμένη αθωωτική απόφαση έννεν μόνον ο μεμονωμένος βασανισμός του Μάρκου Παπαγεωργίου τζιαι του Αγαθοκλή Νικολάου.
Εν η σταγόνα που έκαμεν το ποτήριν να ξεσιειλίσει.
Εν το μασιαίριν που έφτασεν στο δικόν μας το κόκκαλον.
Το να φκεί ο Κυπραίος στον δρόμο να διαδηλώσει έννεν λλίον πράμαν, ειδικά άμαν έν έσιει κόμμαν πουπίσω του τζιαι εκλογές μπροστά του.
Ας αξιοποιήσουμεν τούτες τες συγκυρίες σωστά, τζιαι για χάρην των παιδκιών που αδικηθήκαν που το δικαστήριον, αλλά πολλά παραπάνω, για χάρην του κάθε Κυπραίου που του έμεινεν το ελάχιστον ίχνος τσίππας τζιαι αξιοπρέπειας πάνω του.
Δεν είμαστεν αντιεξουσιαστές, ούτε αλήτες, ούτε παλιόπαιδα, ούτε τραμπούκοι, ούτε αναρχικοί.
Είμαστεν πολίτες δημοκρατίας τζιαι ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝ σεβασμόν των δικαιωμάτων μας.
Κόμμαν μας η ελευθερία τζιαι τα δικαιώματά μας.
Ας γίνει αφορμή ο ξυλοδαρμός του Μάρκου τζιαι του Αγαθοκλή να ξυπνήσουμεν τζιαι να σταματήσουμεν να παίζουμεν πελλόν, αλλίως μιαν ζωή ραγιάδες θάμαστεν.
Αλλιώς οι προστάτες μας θα εξακολουθούν ναν ένας σαπισμένος βραχίωνας της εξουσίας, με τα πολλά «μεμονωμένα» περιστατικά να γίνουνται ξεκάθαρη τάση τζι εμείς να τζοιμούμαστεν τον ύπνον των γενναίων.
Ας μάθουμεν να αμφισβητούμεν τους θεσμούς πολιτισμένα τζιαι ειρηνικά.
Αν όχι, είμαστεν οι επόμενοι, τζιαι όσες τζι αν φάμεν εν λλίες μας.
Φίλε, εκάλυψές με πλήρως!
Έχει όλο το κείμενο της απόφασης…
Εκάμα μου εντύπωση σημεία.
Πρώτο, η δικαιολόγηση της απόρριψης όσων είπαν οι εμπειρογνώμονες για το βίντεο.
Ερώτηση: Πότε μια (ψηφιακή) οπτικοακουστική καταγραφή μπορεί να γίνει δεκτή πέραν πάσης αμφιβολίας;
Απάντηση: Με δεδομένη την συνεχή εξέλιξη του κλάδου, ΠΟΤΕ…»
Δεύτερο, το θέμα του επηρεασμού από ΜΜΕ.
Βασικά ο επηρεασμός αφορά τη «κοινή γνώμη» Καμία συγκεκριμενοποίηση του πως η κοινή γνώμη θα επηρεάσει τις διαδικασίες του Δικαστηρίου ( για αυτό φταιν οι Νομοθέτες, βολικά αποφεύγουν τη συγκεκριμενοποίηση με ξεκάθαρες παραμέτρους).
Στην ουσία, αν ο δικαστής νοιώσει ότι αποφάισε η κοινή γνώμη πριν από αυτόν τζιαι ανγκριστεί… Μπορεί να αθωώσει.,
Δαμαί ο λέει ότι αν δεν μπορείς να διαψεύσεις κάτι, τότε δεν μπορεί να αποτελεί επιστήμη.
Τί εθέλαν δηλαδή τούτοι για να πούν ότι εν πέραν πάσης αμφιβολίας;
Θείαν επιφώτηση;
Εν σαν να έρκεσαι έσσω σου να βρίσκεις την γεναίκα σου να κάμνει το με τον υδραυλικό τζιαι να σου λαλεί «Αγάπη, έννεν τούτο που νομίζεις!
Εν κάτι άλλο!» Μινίσκεις θωρείς την χασκιασμένος τζιαι λαλεί σου πάρακατω Ήμουν τιτσίρα στο δωμάτιο όταν ήρτεν ο υδραυλικός οπόταν τζιαι έγινεν σεισμός που μόνον εμέις τον ενιώσαμεν τζιαι επετάχτηκεν ο άθρωπος ίσια πάνω τζιαι ενώ εφύαν τα ρούχα του στον αέρα εντελώς συμπτωματικά έκατσεν πάνω μου καυλωμένος ενώ εγώ έσκυψα στα τέσσερα από φόβο, οπόταν τζιαι μπήκες εσύ».
Απόδειξε πέραν πάσης αμφιβολίας ότι δεν σου έκαμεν κέρατο!
: Πμ,;?.…...
ΌΧι μόνο λόγια
Ούλλοι στην πορεία το
Ούλλοι στη συναυλία πόψε
Οι εμπειρογνώμονες αποφάνθηκαν πως το βίντεο είναι αυθεντικό.
Οι δικαστές παρέβλεψαν αυτήν την (μικρούλικη) λεπτομέρεια.
Φιρφίρατσε μου
Νομικά κενά που να δικαιολογούν την απόφαση (παρά την παραλυμένη μας νομοθεσία) δεν υπάρχουν.
Εξαντλήσαμεν το.
Το εφαιτείο το πολλύ πολλύ να δώκει ποινές μαξιλαράκια όπως για παράδειγμα στην υπόθεση Ζαρτινιέρα που εξεμπερτέψαν ούλλοι με ευρώ.
Γιαυτόν είσιεν ΤΟΣΗ σημασία η πρώτη δίκη.
Τέτοιες περιπτώσεις όι μόνο εν πρέπει να φτάνουν ως το εφαιτείο, εν πρέπει ούτε να παίρνουν πάνω που χρόνο να εκδικαστούν.
Όι τρία τζαι βάλε.
Όποθθεν τζαι να το πιάσεις… Ζόλος.
Είπες: «Δεν είμαστεν αντιεξουσιαστές, ούτε αλήτες, ούτε παλιόπαιδα, ούτε τραμπούκοι, ούτε αναρχικοί.
Κόμμαν μας η ελευθερία τζιαι τα δικαιώματά μας.»
Συμφωνώ και θα είμαι εκεί απόψε.
Καιρός να σηκωθούμε από τους καναπέδες
Καλύφτηκα πλήρως.
Το χειρότερο όμως είναι που μέσα στην αφέλεια μου (και πριν γίνει ο χαμός στα βλογ προφανώς για να το μάθω) νόμιζα ότι μια τόσο παλιά υπόθεση είχε διακαστεί, καταδικαστεί και κλείσει.
Μάλλον ξέχασα ότι δικαζόταν στην Κύπρο!
Το φαίν εν πολλύν στη Κύπρο τζιαι το ξύλο εν λλίο.
Ωσπου τούτο ισχύει δαμαί με ξεσηκωμός εννά γίνει με τίποτε.
Χαρείτε τις διαδηλώσεις τωρά που μπορείτε.
Φιρφιρακουνολινικάκι μου!
Είμαι νέα φάτσα στο πποστούιν σου!
Μεν φωνάξεις γιεεε μου… Είμαι καλαμαρούα αλλά που τες καλές.
Ποτζείνες τες βολικές τζαί κουζόσς αλλά με καλή καρκιάν!Δκιεβάζω τα γραφόμενά σου τζαί προσπαθώ να μπω στο πνεέμα τούντης γλώσσας σας.
Σοβαρά τώρα…Είσαι Ο ΝΕΟΚΥΠΡΙΟΣ… Έχω μείνει στήλη άλατος με τα όσα συμβαίνουν γύρω μας αλλά..Το παλεύω…Οέο!!
(Σίουρα)!!!
: Μμ;;;;!
Καλησπέρα σε όλους,
Η άποψή μου για τα γεγονότα στο
Το Σαββατοκυρίακον εκατέβασα εντελώς παράνομα κάτι παλιούς δίσκους τζιάζ το Τζιον Κόλτρεϊν τζιαι του Θελόνιους Μόνκ τζιαι άκουα τους ξανά τζιαι ξανά τζιαι ξανά.
Που την μιαν εν πραγματική απόλαυση να ακούεις τούτους τους βιρτουόζους να καταθέτουν την ψυσίην τους τζιαι που την άλλην εν ελάχιστη ανάπαυλα που το ψυχιατρείον της καθημερινότητας.
Δεν καταλάβω πως κάποιοι παραμένουν ψύχραιμοι με τούτα ούλλα που γίνουνται τζιαι ας όψεται η γαμημένη η ίωση που με εκράτησεν κρεββατομένον τζιαι ακίνητον.
Ακούγοντας τολοιπόν μουσικήν για ώρες ατέλειωτες παρέαν με κάτι λίτρα εξάιρετου ίνγκλισς πρέκφαστ τζιαι ελ γκρέϊ εσυνειδητοποίησα ότι ο πιθανότατα ελάχιστα αυτιστικός νους εκατηγορηοποίησεν τα τραούδκια σε συγκεκριμένες κατηγορίες.
Για παράδειγμα εν η κατηγορία «Πατανία» που συμπεριλαμβάνει τραούδκια που με γεμώνουν με μιαν απροσδιόριστην τζιαι άϋλην ζεστασιάν οσάν ναν σειμώνας τζιαι να είμαι σκουλλισμένος με την πατανιού μου πας τον καναπέ τζιαι να ρουφώ τσιάϊν με το ένα σιέριν να βαστά το ποτήριν τζιαι το άλλον να σιωμαλίζω τον Μότζιο που θα τζοιμάται αμέριμνος δίπλα μου.
Τωρά μιλώ σας για την ίδια πατανιού που έχω που τον τζιαιρό που είμαι βρέφος με το γαουρούιν πάνω, γαλάζια άσπρη που την μιαν, τζιαι άσπρη γαλάζια που την άλλη.
Την ίδιαν πατανιούν που εσκουλλίστηκα που τον φόν μου την πρώτην φορά που είδα τα Σούνια του Καρχαρία.
Τέθκοια τραούθια εν οι τζιαι κάτι ολτέρνατιβ συγκροτήματα που δεν αθθυμούμαι τωρά.
Μαλακές μελωδικές μπαλάντες.
Μετά εν η κατηγορία «Φοιτητής» γιατί θθυμούμαι τα φοιτητικά μου γρόνια, την ανεμελιάν, τον πειραματισμόν, την διαπλάτυνσην του χαρακτήρα τζιαι την αμφισβήτησην των μέχρι τότε ριζομένων μου απόψεων.
Εν τα τραούδκια που ακούω τζιαι ξαναείμαι στο Βανκούβερ τζιαι στο Λονδίνο.
Στο Στάνλεϋ Ππάρκ τζιαι στο Ττάβιστοκ Σκουέαρ.
Εν τα τραούδκια που εχτυπιούμουν σε συναυλίες μέχρι τζιαι την αποφοίτηση μου.
Για μέναν η εφηβία ήταν παρατεταμένη οπώταν έχουμεν που Κατσιμίχες τζιαι έντεχνον, ελληνικόν ροκ (από Αρνάκια τζιαι Διάφανα μέχρι Τσοπαναρέϊβ) τζιαι καθαρά αμερικάνικην μουσική, Τζιόνιν Κκάσς, άσιτ τζιάζ τζιαι μπλούζ με τελευταίαν αναλαμπήν τον Ρίντλι Μπέντ τον οποίον αξίζει τον κόπο να γκουγκλάρετε ( ).
Υπάρχει τζιαι η υποκατηγορία Λονδίνον δαμαί για την καθαρά Εγγλέζικη μουσικήν που ππάνκ ροκ Κλάσς τζιαι Ράνσιντ μέχρι τον Τζιέϊμι Κάλλομ του οποίου πολλά τραούδκια εν πατανίες.
Τζιαι η τράνς τζιαι γενικά οτιδήποτε πραγματικά νονμέϊνστριμ εναλλακτικόν.
κατηγορία εν η «Σμούθ«.
Τούτα κατά γενικήν ομολογίαν εν η μουσική που ακούω άμαν καταναλώνω αλκοόλ με φίλους που δεν ακούουν ιδιαίτερα τραούδκια «Στέλιος» που εν η επόμενη κατηγορία.
Εν η ίδια άμπιεντ μουσική που με καυλώνει τζιαι με βάλλει στην διάθεσην για ενόργανην γυμναστικήν.
Έχουμεν και λέμεν τσίλαουτ μουσικήν του τύπου Θίβερι Κκορπορέϊσιον, Μόμπυ, Φάτ Μποϋ Σλιμ,μπόσα νόβα, τζιαι όλντις αμερικάνικα.
Ο Φράνκ Σινάτρα τζιαι ο Ντίν Μάρτιν εν καύλα τζιαι αν δεν σας αρέσκει έσιει ξύδιν του Πλατάνη.
Αρ εν Μπι τζιαι Χιπ Χοπ δεν με ενθουσιάζουν ιδιαίτερα με ελάχιστες εξαιρέσεις όπως Ρούτς τζιαι Στρίτς.
«ΣΤΕΛΙΟΣ«.
Τούτη εν η υπερκατηγορία που καταργά ούλλες τες άλλες.
Τα τραούδκια τούντης κατηγορίας εν που τραουδιστές στες παραπάνω περιπτώσεις επεθάναν με μέγιστον αρχιτραουδιστήν τον αθάνατον τον Στέλιον Καζαντζίδην.
Ξυλούρης, Ζαμπέττας, Περπινιάδης, Παπαϊωάννου,, Αγγελόπουλος, Μαίρη Λίντα, Πόλυ Πάνου, Γλυκερία, Μαρινέλλα, Βαμβακάρης, Τσιτσάνης, Πουλόπουλος, Μπιθικώτσης τζιαι γενικά τούτη η συνεπαρτσιά.
Πιο ελαφριές αποχρώσεις εν του Μενιδιάτη τζιαι του Τερλέγκα.
Τούτη εν η μόνη κατηγορία τρουδκιών, τα ρεμπέτικα τζιαι λαϊκά δηλαδή που τραουδούν ούλλον το φάσμαν της ζωής.
Τον έρωτα, την ξενιθκιάν, την μάναν, την απώλειαν, τον θάνατον, το ανεκπλήρωτο τζιαι τες χαρές της ζωής.
Τελευταίον προπύργιον του λαϊκού τραουδκιού ο Εύανδρος ο Μητροπάνος.
Δαμαί ανήκει τζιαι η δημοτική μουσική της Ελλάδας τζιαι της Κύπρου που λατρεύω, καθώς τζιαι η Βυζαντινή.
Εκτός που τες κατηγορίες τραουδκιών όμως, υπάρχουν τζιαι τα συγκεκριμένα τραούδκια που εσύνδεσα με συγκεκριμένα πρόσωπα για συγκεκριμένους λόγους, χωρίς να σημαίνει ότι εν τα καλλύτερα του είδους τους.
Με τον παπά μου εσύνδεσα το «Συννεφιασμένη » γιατί που ήμουν μωρόν στην Περιστερώνα επήαμεν την για τραπέζι τζιαι εφκήκαμεν μαζί περίπατο στους κάμπους, προς Ορούνταν μερκιές, για να μαζέψουμεν φκιόρα τζι αγριόχορτα ώστε να ετοιμαστεί το φαϊν.
Τζιαι εσυνέφκιασεν τζιαι έπιασεν με ο τζύρης μου τζι έκατσεν με πάνω στα ζινίσια του τζιαι άννοιξεν το βήμαν του να στραφούμεν έσσω τζιαι εψιχάλλιζεν τζιαι ετραουδούσαμεν.
Άλλον τραούδιν που εσυνέδεσα με τον τζύρην μου εν το «Άγαλμαν» του Πουλόπουλου γιατί έμαθα πως το τραούδαν που ήταν χαρτομένος τζιαι έκαμεν του παρατήρησην ο παππούς μου ο μακαρίτης, μιαν ημέραν που το ετραούδησεν στο τραπέζιν μετά που εφάσιν, πως έννεν πρέπον να τραουδά στο τραπέζιν τζιαι πως η ώρα του φαγιού εν ιερή.
Εν που τα πρώτα που έμαθα στο μπουζούκκιν για να του το παίζω να σιαίρεται.
Για τη μάνα μου έχω το «Μαργαρίτα Μαργαρώ» του Μίκη Θεοδωράκη, να το τραουδά ο Μπιθικώτσης γιατί ετραούδαν μου το που ήμουν μωρόν τζιαι ετραούδαν το τζιαι της ανηψιάς μου της Μαρίνας της Λεμεσιανής που έθελεν να έρκεται Λευκωσία να μινίσκει μαζί μας αλλά η μάνα της ήταν αυστηρή τζιαι δεν την άφηνε τζιαι ετραουδούσαμεν της, της θκειάς μου δηλαδή, ούλλοι μαζί «Η ΜΑΝΑ ΣΟΥ ΕΙΝΑΙ ΤΡΕΛΛΗΗΗΗ!
ΚΑΙ ΣΕ ΚΛΕΙΔΩΝΕΙ ΜΟΝΑΧΗΗΗΗ…» Τζιαι δώστου παναϋριν εμείς τα μωρά.
Της φιλενάδας το τραούδιν της εν το Γουότερλου Σάνσετ των Κκίνκς το οποίον ακούσαμεν στο πρώτον μας ραντεβού στο Γουόττερλου που το άϊπποτ μου σαν εκαθούμασταν τζι εθωρούσαμεν τον Τάμεσην.
Του Αντίχριστου το τραούδιν της εν το Καλοκαιρινά Ραντεβού των Δυτικές Συνοικίες διότι μου θυμίζει την εποχήν της αθωότητας τζιαι της ανισορροποίας μεταξύ προθέσεων τζιαι πραγματικότητας.
Το Βολκέϊνο του Ντάμιεν Ράϊς θυμίζει μου μιαν Κυπραία που νομίζει εν Καλαμαρού επειδή, ιμίσς!, Εμεγάλωσεν ελλάδαν τζιαι εν ο πατέρας της καλαμαράς (ότι κόψει ο νούς του κόσμου δηλαδή).
Του κουμπάρου μου πον παντρεμένος στην Αυστραλίαν εν το «Στόχα πει» του Ρόκκου γιατί που ήμασταν σχολείον έθελεν μιαν τζι ετραούδησεν της το σε ανύποπτον χρόνον τζιαι έφαεν τα μούτρα του σε χρόνον ντε τε.
Του Πουλιού το τραούδιν της εν το Ινφόρμερ του Σνόου γιατί είμασταν γρονών τζι οι δκυο τζι εχωρέψαμεν το στο ππάρτυ γενεθλίων της σε μιαν σχολήν χορού στον Στρόβολον της οποίας το όνομαν διαφεύγει μου.
Ένειγουέϊ.
Οπως λαλεί τζι ο Μαχαιρίτσας «εν πάσι περιπτώσει πίσω στα δικά μας…»
Σιαιρετούμεν.
Ο Μονκ ήταν μαστούρης τζιαι παραβατική φυσιογνωμία.
Έγλεπε να μεν σε παρασύρει.
( )??????????????
« - »?.
»!
: Πμ???!!!
( )??
Μ άρεσε ο βιωματικός τρόπος με τον οποίο ταξινομείς τα τραγούδια.
Σωστός…
Μια εκπομπούλα του παιδιού ρε!
Προτείνω να ονομάζεται Μιραμπέλα.
Με τον Μότζιο να απαντά τα τηλέφωνα και την οικογένεια καθηλωμένη να περιμένει αφιερώσεις!
Τες προάλλες έναν ντοκυμαντέρ τζιαι μιαν διάλεξην για τους λυμπούρους τζιαι πραγματικά εγοητεύτικα που τον βαθμόν οργάνωσης των φουλιών τους με τον κάθε λύμπουρα να ξέρει την θέση του τζιαι να εργάζεται τζιαι να συνεισφέρει.
Κάτι παρόμοιον γίνεται τζιαι με εμάς του ανθρώπους.
Ότι δουλειάν τζι αν κάμνουμεν, που ταπεινοί οδοκαθαριστές ως τους νευροχειρούργους, με τον έναν τρόπον ή τον άλλον συνεισφέρουμεν στο κοινωνικόν σύνολο.
Αφήνουμεν το σημάδιν μας στον κόσμον τζιαι αφήνουμεν το περιβάλλον μας ελαφρώς βελτιωμένον απ ότι όταν το ήυραμεν τζιαι αναλάβαμεν.
Για τον καθαριστή θα είναι ο δρόμος ο καθαρός, για τον νευροχειρούργον η αποκατάσταση μιας ζωτικής εγκεφαλικής λειτουργίας.
Τζιαι μετά έχουμεν τους συμβούλους επαγγελματικού προσανατολισμού.
Ομολογώ ότι ακόμα δεν κατάφερα να διαπιστώσω την χρησιμότητα τούτων των ανθρώπων, την χρηστικότηταν τους, την συνεισφοράν τους ή τί είδους εργασίαν παράγουν.
Εκ πρώτης όψεως λαλούν των κοπελλουδκιών του κόσμου με τί θα μπορούσαν να ασχοληθούν στην ζωήν τους με βάση κάποια δεδομένα.
Αλλά δεν πείθουν.
Σε αντίθεση με τον δάσκαλο δεν διδάσκουν κάτι άρα δεν υπάρχει χρησιμότητα.
Οι δε συμβουλές τους σπανιότατα λαμβάνονται σοβαρά που τους ροκόλους των λυκείων.
Ίσως η απάντηση να βρίσκεται στο ποιόν τους σαν σύμβουλοι ή στο αποτέλεσμα των συμβουλών τους αν το αναλύσουμε παραπάνω.
Ας το δούμε ποιό στενά το ζήτημα.
Τί είναι ο σύμβουλος επαγγελματικού προσανατολισμού;
Ένας ψυχολόγος βασικά (δεν γνωρίζω έναν πανεπιστήμιον που να διδάσκει επαγγελματικήν κατάρτισην).
Ένας ψυχολόγος που μετά που - φορές που θα σε δεί, άτε τζιαι κανένα ττέστ, θα έσιει σχηματίσει άποψη για το άτομον σου τζιαι τί είναι κατάλληλο για σένα.
Τωρά μιλούμεν για χρονους που ο νους τους εν πας το πουλλίν τους τζιαι αλλάσουν απόψεις με την συχνότητα που εμφανίζουνται τα σπυρούθκια πας την μουτσούναν τους.
Καλάν ρε κουμπάρε, ποιός άκουσεν νουθεσίαν που γονιόν ή δάσκαλον στην εφηβίαν του για να κάτσει να ακούσει του σύμβουλου;
Πόσοι που εμάς εκαταλήξαν να κάμνουν τζίνον που ονειρεύκουνταν σαν έφηβοι;
Αλήθκεια, λογικά οι σύμβουλοι επαγγελματικού προσανατολισμού πρέπει να συμβουλεύκουν τους παραπάνω να κάτσουν για δάσκαλοι τζιαι μετά για κυβερνητικοί.
Τούτα εν τα επαγγέλματα με την μεγαλύτερη ζήτηση στην Κύπρο.
Όμως τους συμβουλεύκουν για κάτι άλλον.
Δεν μπορώ να φανταστώ έναν να συμβουλεύκει «Τέλειωσε έναν κολλεγιούι ή καμιάν πολυτεχνική σχολή στην Ελλάδα τζιαι κάτσε εξετάσεις πέρκει σε πιάσουν Α στην Υδατοπρομήθεια ή στην ΑΗΚ…» Τούτη εν η μόνη πρακτική συμβουλή για νέους με κουτσουρεμένες φιλοδοξίες που ευχαριστιούνται με την μετριότητα.Αλλά ούτε τούτον δεν το λαλούν οι σύμβουλοι.
Θα μπορούσαν να εξηγήσουν στους νέους μας ότι το να πιάσεις έναν πτυχίο δεν σημαίνει αυτόματα τζιαι διορισμό στην Κυβέρνηση, το να μπεις σε έναν κατάλογο δεν σημαίνει ότι έσιεις κκοτσιανιασμένη την θέση, ή το να τελειώσεις δάσκαλος εν κορεσμένο τζιαι θα καρτεράς χρόνια στον κατάλογο, αλλά ούτε τούτην την τρομακτικήν πραγματικότητα για τες ανάγκες της Κυπριακής οικονομίας δεν παραδέχουνται.
Προς τί η χρήση της λέξης «προσανατολισμός» στον τίτλο του συμβούλου επαγγελματικού προσανατολισμού αφού η φιλοδοξία του μέσου Κυπραίου εν ένας τζιαι μόνον ένας τζιαι λέγεται «ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ»;
Ποιόν κοροϊδεύκουν τούτοι οι κύριοι;
Επομένως, αφού κανένας δεν τους ακούει,τζιαι ο κόσμος θα κάμει της κκελλές του, τζιαι αφού μόνον μαλακίες λαλούν στους μαθητές χωρίς να τους εξηγούν τις πραγματικότητες της αγοράς εργασίας, νομίζω με ασφάλεια μπορούμεν να καταλήξουμεν στο συμπέρασμα ότι οι σύμβουλοι επαγγελματικού προσανατολισμού δεν ξέρουν που τους πάν τα τέσσερα, πως είναι το πιο άχρηστο επάγγελμα στην Κύπρο σήμερα, αν όχι στον κόσμο.
Στο κάτω κάτω, εσείς θα εδέχεστουν συμβουλή που κάποιον που μή ξέροντας τι θέλει που τη ζωή του εκατάντησεν ναν σύμβουλος επαγγελματικού προσανατολισμού;.
Νάκκουριν μονόπλευρη η ανάλυση σου φίλτατε Φιρφίριε τζιαι θκιαλέεις τζιαι εύκολο στόχο για να βαρέσεις.
Πρώτα να το δούμε μέσα που την οπτική γωνία που εθκιάλεξες ο ίδιος.
Το νεαρό της ηλικίας τζιαι τα όσα επερίγραψες… Μήπως σημαίνουν ότι καμιά συμβουλή δεν πρέπει να δίνεται αφού δεν θα εισακουστεί;
Ή μήπως σημαίνει ότι τούτες οι συμβουλές θα πρέπει να δοθούν μετά που παραπάνω μελέτη τζιαι προετοιμασία από μέρους του «συμβουλάτορα»;
Άσε που μπορεί να ερμηνευτεί ως ανάγκη για παραπάνω έξοδα -για έρευνα αλλά τζιαι για μισθοδοσία ατόμων με πιο καλή κατάρτιση -τζιαι παραπάνω προσλήψεις.
(Πιο μεγάλο κράτος;
Ου Παναΐα μου!)
Πάρακατω, με λίγο διαφορετική τη στόχευση.
Πριν κάποια χρόνια είχα -με διάφορους τρόπους -εμπλακεί σε μιαν έρευνα για τη ψηφιοποίηση των ΜΜΕ και τις αλλαγές που τούτη φέρνει στα επαγγέλματα των ΜΜΕ.
Είχαμε πάει και στο Υπ.
Εργασίας.
Έπρεπε να δεις τη φάτσα του αθρώπου που ερώτησα για το «ποια συνεννόηση υπάρχει, είτε με Υπ.
Παιδ., Είτε με Ιδιωτικά Κολλέγια… Ή και με άλλους εμπλεκόμεους φορείς για σκοπούς εξακρίβωσης του ποιες είναι οι ανάγκες στη Κύπρο και ποια καυτεύθυνση πρέπει να δίνουμε στους νέους φοιτητές».
Και εκείνος αλλά και ο παλαίμαχος δημοσιογράφος που συνόδευα (και που ήταν ο κύριος υπέυθυνος για την έρευνα)… Εγελούσαν με ένα βλέμμα στο πρόσωπο τους τύπου «μάνα μου το νιούλικο, πιστεύκει σε έτσι πράματα ακόμα».
Μόνο μεν βιαστείς να πανηγυρίσεις «έτο, εν το μέγεθος του κράτους που φταίει».
Ο Σ.Ε.Π πως να δουλέψει σωστά άμα συνεννόηση μεταξύ υπουργείων αλλά τζια ιδιωτών δεν υπάρχει;
Δεν θα μπορούσε το κράτος.
Χωρίς να «μεγαλώσει»… Απλά να οργανωθεί κάπως και μετά… Αφού διαπιστώσει ποιες πληροφορίες είναι που γυρεύκει… Να αναθέσει την έρευνα σε κατάλληλους ιδιώτες τζιαι μετά να εφαρμοσει ένα πρόγραμμα «συγχρονισμού» των υπηρεσιών του;
Η αδυναμία στην οργάνωση τζιαι στην αποδοτικότητα πρέπει αμέσως να μας οδηγεί σε σκέψεις κατάργησης του τελευταίου κρίκου στην αλυσίδα (ΣΕΠ) ή σε προβληματισμό για το πως θα λειτουργήσει πιο καλά ολάκερος ο μηχανισμός;
Για αυτό σου λαλώ, στόχευσε πρώτα πιο ψηλά τζιαι άησ τους εύκολους ΣΕΠ.
Πάμε τώρα σε μια εντελώς διαφορετική οπτική γωνία.
Εγώ θωρώ δύο αντικρουόμενες ανάγκες της «ελεύθερης μας αγοράς».
Που τη μια πρέπει να διατηρεί ζωντανή την ελπίδα ότι «όλοι έχουν δικαίωμα στο όνειρο, να φτάσουν δλδ.
Στο μέγιστο των δυνατοτήτων τους τζιαι να διεκδικήσουν -μέσω της μόρφωσης -μια δουλειά που θα τους ευχαριστεί αλλά τζιαι θα τους επιτρέπει να έχουν ψηλή ποιότητα ζωής τζιαι ελέυθερο χρόνο για ότι τους κάμνει ευτυχισμένους».
Που την άλλη, η συνεχόμενη ανάγκη για παραπάνω κατανάλωση τζιαι επομένως παραγωγικότητα… Έχει ανάγκη για πληθώρα υπαλλήλων με χαμηλούς μισθούς τζιαι λλίες απαιτήσεις.
Χωρίς αυτούς, δλδ.
Με πολλούς «μορφωμένους» που έχουν απαιτήσεις τζιαι διεκδικούν δικαιώματα με βάση τις ικανότητες τους (πραγματικές ή στο χαρτί μόνο), τα περιθώρια κέρδους παν κάτω ή οι τιμές παν πάνω.
Πρόβλημα.
Πως το λύνεις;
Αστυνόμος Σαΐνης.
Να σου το πω διαφορετικά.
Το όνεριο των σημερινών νέων ΔΕΝ είναι να γίνουν κυβερνητικοί.
(Τούτο μπορεί να ήταν αλήθκεια στις δικές μας γενιές αλλά… Καταλάβεις το νομίζω κάθε φορά που θωρείς χαριτωμένα πιπίνια να σε κοιτάζουν πλέον σαν γέρο…Έχει τζιαι νεαρότερες γενιές.)
Στην αστυνομία π.Χ.
Τζιαι στες άλλες Κυβερν.
Δημ Υπηρ.
Καταλήγουν μετά από συμβιβασμό.
Όνειρο τους είναι να καταφέρνουν να φκάλλουν όσο πιο πολλά λεφτά με το λιγότερο δυνατό κόπο τζιαι τούτο θα μπορούσε να ισοδυναμεί με το να γίνεις ποπ άιντολ, χρηματιστής, γκάνγκστερ, μπορεί διευθυντικό στέλεχος σε δουλειά ήδη στρωμένη, μπορεί ακόμα και ένας νέος Μπιλ Γκέητς αν κατέχεις τσας που τεχνολογία, γκλαμουράτος σχεδιαστής για πάσης φύσεως μαλακίες, πολλά συχνά κάποιου αόριστου είδους καλλιτέχνης, συγγραφέας ή σκηνοθέτης ίσως, ηθοποιός αν βλέπεται η φλάτσα σου, κλπ.
Στην πορεία -κάποτε, όχι πάντα -αντιλαμβάνονται πως δεν είναι οι νέοι Ταραντίνο τζιαι πως δεν θα τους ανακαλύψει το Χόλλυγουντ.
Όμως… Τούτη η παραμύθα είναι αναγκαία για το σύστημα έτσι όπως δουλεύκει γιατί τούτη είναι που
) Τρέφει την αγορά τζιαι την κατανάλωση με τη προώθηση κάθε είδους μαλακίας που συσχετίζεται μέ τέθκοια όνειρα τζιαι, δλδ πλέον όλα σχεδόν τα προϊόντα αφού έγινα όλα αγαθά τζιαι
) Η συνεπακόλουθη απογοήτευση αλλά τζιαι η ελάχιστη διατήρηση του ονείρου είναι σημαντικοί παράγοντες στο να δεχτούν μετά να συμμετέχουν στις άνωθεν βιομηχανίες ως «δευτεροκλασάτοι», «τριτοκλασάτοι» τζιαι βάλε… Ώσπου «η σκληρή εργασία να αρκέψει να αποδίδει».
Στο ενδιάμεσο χρόνο δέχοπυνται να κάμνουν μιά δουλειά για άτομα με μισθό μισού ή να κάμνουν δουλειές ξεχωριστά.
Τις υποσχέσεις τούτης της αγοράς εν η ίδια που δεν τις σώνει.
Θέλει τον κόσμο τζιαι να επιθυμεί το «ακατόρθωτο», τζιαι να κατορθώνει ναν ευχαριστημένος με το ανεπιθύμητο.
Νομίζω κατά βάθος θέλεις να μπεις στην Κυβέρνηση.
Η σκοτεινή πλευρά της δύναμης σε καλεί…
: Μμ, -- ( )...
Είμαι σίγουρη ότι υπάρχουν χιλιάδες άνθρωποι γύρω μας που δεν γουστάρουν την δουλειά που κάμνουν.
Γιατί έννεν δημιουργική, γιατί εν ταιρκάζει με τη ψυχοσύνθεση τους, γιατί δουλεύκουν πολλές ώρες και τα λεφτά δεν είναι αρκετά.
Και όμως συνεχίζουν γιατί έτσι εν η ζωή και πρέπει να επιβιώσουν.
Δηλαδή αν είχαν ακούσει τον επαγγελματικό σύμβουλο, ήταν να άλλασεν κάτι;
Τις σωστές για τον καθένα επιλογές τις κάνουμε μόνοι μας, ανάλογα με τον τρόπο σκέψης μας και τις συνθήκες που έχουμε να αντιμετωπίσουμε μέσα στην κοινωνία.
Δηλαδή διαφορετικά θα σκέφτεται το μελλοντικό του επάγγελμα ένας μαθητής που ο παπάς του έχει στρωμένη οικογενειακή επιχείρηση, διαφορετικά ένας που έχει γονείς κυβερνητικούς, διαφορετικά ένας που δεν θέλει να δει κομπιούτερ ούτε ζωγραφιστό, διαφορετικά ένας που εν πάμπλουτος και εκαρφώθηκεν του να σπουδάσει ιστορίαν της τέχνης…
Φιρφιρή, τι εύκολα που τα λαλείς.
Επειδή εν να φάω τα νιάτα μου να γινώ ψυχολόγος ( χρόνια έτσι εύκολα), πίστεψε με ουδεμίαν σχέση έσιει ο σύμβουλος επαγγελματικού προσανατολισμού με τον ψυχολόγο (εκτός αν χρησιμοποιείς την έννοια του ψυχολόγου εντελώς μα εντελώς απλοϊκά) τζαι μια χαρά δουλειά κάμμουν αρκετοί που τούτους μες στα σχολεία.
Άχρηστη δουλειά που αν δεν υπήρχε η ανθρωπότητα θα εσυνέχιζε την πορεία της προς την καταστροφή ατάραχη εν οι νυχούες.!
Δεν εθιάβασα ούλλο το ποστ ούτε και τα σχόλια (έφτασα τζιαι εδιαφώνησα σε κάτι τζιαι σπεύδω να απαντήσω) γιαυτό απολογούμαι αν πω κάτι που καλύφθηκε ήδη.
– Ο επαγγελματικός προσανατολισμός κατακρίβειαν διδάσκεται στα πανεπιστήμια (βλ.
– Σύμβουλος στα σχολεία είναι χρήσιμο πόστο, ενόσω οι σύμβουλοι είναι πλήρως ενημερωμένοι για τις επαγγελματικές επιλογές και τα τους και έχουν τα μέσα να βοηθήσουν το μαθητή να κατασταλάξει στο τι του αρέσει να κάνει.
Προσωπικά, όταν ήμουν λύκειο, δεν είχα ιδέα για το πόσα επαγγέλματα υπάρχουν – όταν δεν έχεις βγει στη ζωή να δεις πώς λειτουργεί ο κόσμος, ποιος κάνει τι, τι διδάσκουν στα πανεπιστήμια, τι ανάγκες υπάρχουν στην κοινωνία, νομίζεις (εγώ τουλάχιστον) ότι ο κόσμος όλος περιστρέφεται γύρω που τον δάσκαλο, τον γιατρό, τον αστυνομικό, τον μηχανικό και - άλλους.
– Δεν είναι ψυχολόγοι – μπορείς να τελειώσεις φιλολογία και να κάνεις μάστερ σε ή.
– Το λάθος με τους συμβούλους στα δημόσια σχολεία είναι ότι εκτός από, εκτελούν και χρέη, στο οποίο όταν δεν είσαι, αποτυγχάνεις παταγωδώς.
Και οι πλείστοι στην Κύπρο εκάμαν και όχι.
Πώς μπορεί ένας επαγγελματικός προσανατολιστής να βοηθήσει ψυχολογικά ένα μαθητή που τον βιάζουν στο σπίτι ή μια μαθήτρια που είναι θύμα και που μόλις έχασε τον πατέρα της, μόνο στο υπουργείο παιδείας το ξέρουν και δεν μας το λένε.
Ν σαν να βάλλεις την καθαρίστρια να σου κρατά και τα λογιστικά.
Μάλλον ζημιά θα κάμει.
– Οι επαγγελματικοί προσανατολιστές, επίσης, διδάσκουν.
Δεν ξέρω πώς το λένε, αλλά ξέρω από φίλη μου ότι κάτι διδάσκει για ένα τρίμηνο.
Αγωγή.
Ίσως το μάθημα να έχει παραπάνω σχέση με το παρά με το, δεν ξέρω.
«» «»,.....,.??,........,,...
: Μμ…...!,….
«….….»
Μα είσαι πελλός;
Θα παραλύσει η αγορά αν τους δείξουν την αλήθκεια!!!
Σκέφτου να τους εξηγάς πως «ναι, κάποιοι που σας θα πρέπει να κάμνουν σκατοδουλειές ή δουλειές παραγωγικές μεν, χωρίς καλό μισθό δε…» Την άλλη μέρα θα ππέσουν οι πωλήσεις σε ούλλα τα κωλοπροιόντα!!!
Οι εισπράξεις σε όλο το φάσμα των εκπαιδευτικών (ιδιαίτερα, βιβλία, κολλέγια και ιδιωτικά πανεπιστ.) Θα παν του κώλου… Άσε που οι μισοί θα το πάρουν απόφαση πως λεφτά καλά φκάλλεις άμα είσαι ο ντίλερ της γειτονιάς!!!
Άτε να αυξηθεί ο τζίρος στα νυκτερινά κέντρα διασκέδασης που όσους -επιπρόσθετους -θα γειρέψουν να γίνουν αστέρες σε κάποιο…
Σκέφτου το καλά…
: Πμ.!,!
Πού ήβρες έτσι στοιχεία Φιρφιρή;
Τζαι για να ξεκαθαρίσεις λίο τις έννοιες στο νου σου, ο ψυχολόγος εν τζείνος που κάμμει πρώτα το πτυχίο του - χρόνια (ανάλογα με το πού σπουδάζει) τζαι μετά για να δικαιούται να ασκήσει το επάγγελμα κάμμει τρία χρόνια μεταπτυχιακό για να πιάσει τζαι την ειδίκευση του τζαι να κάμει τζαι πρακτική.
Όπως το λαλείς στο σχόλιο σου εγώ εν εκατάλαβα αν το πρόβλημα σου είναι όταν βάλλουν τον ψυχολόγο να κάμει τη δουλειά του ή όταν βάλλουν το σύμβουλο επαγγελματικού προσανατολισμού να κάμμει το σύμβουλο σε θέματα πέραν του επαγγελματικού προσανατολισμού.
Αν ισχύει το πρώτο τότε συστήνω σου να το ψάξεις λίο καλύτερα το θέμα.
Αν ισχύει το δεύτερο αναιρεί λίο το ποστ σου.!
: Μμ?!?: :.
Μαζί!
Αναρτήθηκε στις Πολιτική...
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο.....
Το πρωϊν ενώ έπαιρνα τον Μότζιον, το Αγγλικόν μου μπουλντόγκ τζιαι τριχωτήν μου μπαλίτσα, για τον πρωϊνόν του περίπατον, εγίνην έναν συμβάν που με έκαμεν τζιαι εσυνειδητοποίησα πως γίνεται οι αστυνομικοί μας, που κατά τα αλλά μπορεί με τον περίγυρον τους ναν τα καλλύτερα πλάσματα, να μεταβάλλονται σε δυνάστες τζιαι βασανιστές.
Πως γίνεται με το να προκαλείς πόνον τζιαι φόβον του άλλου να νιώθεις εσύ ο ίδιος ευχαρίστησην.
Ο Μότζιος εν έναν καλοκάγαθον σσυλλίν, αγαπησιάρικον τζιαι τρυφερόν με ούλλους.
Ζιεί μόνον για να ευχαριστά τα πλάσματα που του διούν σημασίαν τζιαι η μόνη του ευχαρίστηση εν νάκκον το σιομάλισμαν, νάκκον να βουρά την μάππαν του πουπίσω τζιαι το φαϊν.
Δεν ξέρει τί πράμαν εν ο θυμός τζιαι η κατζία τζιαι εμεγάλωσα τον όπως το μωρό με το ώππα, το άλλαϊλι τζιαι τάχτιριτό του.
Είναι επίσης ο μιαλλύτερος φοϊτσιάρης του κόσμου.
Φοάται τες τσέντες τες πλαστικές που τες παίρνει ο αέρας, φοάται τους αναπτήρες, φοάται τους κάττους, φοάται τα λαξίματα τους άλλους τους σσύλλους που ακούει που την τηλεόραση.
Φοάται επίσης την χούβερ, την σόπαν την ηλεκτρικήν που κατσιαρίζει άμαν γυρίζει τζιαι φοάται τζιαι την μάναν μου γιατί που ήταν μωρόν τζιαι έφαν της τα ζουμπούλια έκατσεν τον του βούρου.
Ενώ επεστρέφαμεν που λαλείτε που το παρπάτημαν μας εσσιάστηκεν το θυληκόν το λαμπρατόρ που απέναντι του δρόμου που εστάθην στα πισινά της πόδκια πας τον βραμόν τζιαι εφώναζεν μας να μας καλημερίσει.
Αμέσως ο Μότζιο, που ως τζείνην την ώραν έρκετουν πουπίσω μου κωλοσυρτός, εγέμωσεν ενέργειαν τζιαι ζωντάνιαν.
Εφέρμαρεν τζιαι εστάθηκεν με τρόπον ρωμαλέον τζιαι εψήλωσεν την κκελλέν του ψηλά, άννοιξεν τα πόδκια του να φανεί το στήθος του όπως το εικοσάχρονον το παλλικάριν που δείχνεται στην παραλίαν.
Ετράβαν με τζιαι εκωλόσερνεν με εμέναν τωρά!
Ετράβησα τον πίσω να μεν δώκει μες τον δρόμον, με αποτέλεσμαν να σταθεί στα πισινά του πόδκια ωσάν να ήταν σκλάβος που επροσπαθούσεν να σπάσει τα δεσμά του, σαν το άγαλμαν του Συμπλέγματος του Λαοκόοντα τζιαι των γιούδων του που προσπαθούν να γλυτώσουν που τα θερκά που τους ζώννουν, που εφιλοτέχνησαν ο Αγίσανδρος τζιαι ο Αθηνόδωρος.
Αν προτιμάτε, ήτουν σαν το άτιν που στέκει στα πισινά του πόδκια το ηλιοβασίλεμαν.
Τόσον όμορφος ήταν!
Ενώ έκαμνεν τούτες τες παλληκαρκές τζιαι τα νταϊλλίκια εσσιάστηκεν έναν κάττον να κάθεται αμέριμνος.
Ήτουν που τούτους τους ψωφόκαττους τους φτείρηδες τζιαι αρρωστιάρηδες που θωρούν την δουλειάν τους τζιαι δεν ενοχλούν κανέναν.
Ενόσον μας επαρακολουθούσεν η σσιυλλού, ο Μότζιο εσύναξεν το θάρρος του όπου τζιαι να το είσιεν τζιαι εκοντοσυνάχτην του κάττου.
Ο κάττος, επειδή τόσον δέος ΔΕΝ προκαλεί ο σσύλλος μου, έμεινεν τζιαμαί τζι εθώρεν τον.
Αντά τζιαι κοντέφκει του τέλεια ο Μότζιος άρκεψεν τζι έλασσεν του τζιαι έκαμεν πως εν να τον βουρήσει.
Ο δε κάττος εγίνην Λούης.
Τζιαι δώστου λάξιμον ο Μότζιος για το κατόρθωμαν του να φαράσει κάττον.
Μεν τα πολυλοώ, αφού εδειχτήκαμεν της σσυλλούς επήαμεν βουρητοί έσσω τζιαι δεν εσυνάετουν.
Έπιασεν το πουλουκκούιν του τζιαι έκατσεν το πουκάτω τζι εγίνην ο Ρόκκο Σιφρέτι., Το να προκαλείς φόβον τζιαι πόνον του άλλου, το να ασκείς εξουσία προκαλεί κάποιου είδους σεξουαλικήν ικανοποίησην.
Δεν εξηγείται άλλωσπως.
Τούτον εξηγά τζιαι την πληθώραν σαδομαζοχιστικών προϊόντων στο παζάριν τζιαι την ανθηρήν πορνογραφίαν στο είδος (κατά που λέσειν, εγιώ εν τζιαι).
Το να νιώθουμεν πως εξουσιάζουμεν τον άλλον κτυπά σε κάποιους μιαν χορδήν αρχέγονην όπου με τους πάτσους τζιαι το εσιέκκιπι κάμνεις τζίνον που θέλεις για να ευχαριστηθείς.
Αν νιώθεις ότι έσιεις έλεγχον της ζωής σου τζιαι εξουσιάζεις την μοίρα σου τότε δεν σου μεινίσκουν απωθημένα να τα φκάλεις πας τους άλλους.
Αν είσαι ο τελευταίος τροχός της άμαξας, αν κάμνεις ότι κάμνεις που ανάγκην τζιαι όϊ επιλογήν τότε ξεκινούν τα προβλήματα.
Οπόταν αντιλαμβάνεστε γιατί η Αστυνομία μας κάμνει σημηδκιάν φοιτητές τζιαι αλλοδαπούς.
Αν δεν τους δέρουν δεν θα μπορούν να παν σπίτιν τους να γαμήσουν.
Η παλληκαρκά τους ως τζιαμαί περνάν.
Η σωστή φράση δεννεν «γαμώ τζιαι δέρνω» αλλά το αντίθετο;
Δέρνω για να γαμήσω.
Φοβερή ανάρτηση.
Καταπληκτική και η ιστορία με το Μόντζιο αλλά και ο παραλληλισμός σου, ο οποίος ισχύει.
Φοβερού βάθους ψυχοσωματική ανάλυση τζιαι παραλληλισμός, μπράβο…
: Πμ.,!
Όπου να σαι έρκεται το σχόλιο που σικεσκόντηες…
Άταχτε Φιρφίριε… Τέττε…
Εκανονίσατε ραντεβού με την σσύλλαν δια τα περαιτέρω ή τζάμπα ανέσυρεν ο αγαθός σσύλλος τα αρχέγονα ένστικά του και χάλασε την ησυχίαν του κάττου;
(?).!
(?)!!..!!.()
Ρατσιστές βρε Φιρφίριε, εν εν;
Πάντως… Και γω θα προτιμούσα θκυό Ναπολιτάν Μαστίφ.
(Ξέρω, εξανάπα σου το)
Τον ένα θα τον ελάλουν Χαμουραμπί τζιαι τον άλλον Ναβουχοδονόσορ.
Ο λόγος απλός.
Άμαν έσεις θκυο τέθκοια χτηνά να φροντίζεις….
: Πμ.?,?,.
: Πμ,, » »...
Φοιτητές τζιαι αλλοδαπούς κάμνουν τους άχρηστους, αλλά τον Αλ Καπόνε μόνο πίπες δεν του εκάμαν.…?
Τζαι λαλεί ο αστυνομικικος Πάμπος μόλις μπει του σπιθκίου του: Μαρούλα σάσμε να φάω καλά τζαι πόψε θα σε γαμήσω… Έδερα σήμερα
Τώρα που σας ανακάλυψα, θα έρχομαι πολύ συχνά.
Ο Αλ εν προσωπικότητα της υψηλότατης κοινωνίας του τόπου.
Εν εβρέθην τωρά ένας οπιοσδήποτε μπάτσος που φορεί καππελλίν ανάποδα να τον δέρει.
Επι της ουσίας η αστυνομική βία εννεν το πρόβλημα.
Πρόβλημαν εν ο νους του κάθε ττόππουζου που γεμώνει με τον κώλο του, αλλά όι τζαι με τις εγκεφαλικές του λειτουργίες, την κάθε διαθέσιμη θέση του τόπου.
Ήτε εν θέση μπάτσου, θέση στο κτηματολόγιον κλπ κλπ.
Εν γένουνται μπάτσοι τζαι μαθένουν τον πάτσο τζαι τον κλότσο.
Η πραγματικότητα εν άλλη!
Εν του πάτσου τζαι του κλότσου τζαι η εκάστοτε θέση που εκαταφέραν να πιαν με : α) γλύψιμον β) κώλον γ)στόμαν δ) οποιεσδήποτε άλλες μεθόδους που συνοψίζονται ως: μέθοδος που κάτω που κάτω, εν μια εξαιρετική ευκαιρία να παρουσιάσουν τα κκόμπλεξ τους.
Εν ξέρω για σέναν φιρφιρί εγώ προσωπικά είμαι της άποψης του ότι είμαστεν έχουμεν τζαι ότι μας κάμνουν αξίζουμεν το δαμέ που εφτάσαμεν ( ναι εφτάσαμεν εν μας εφτάσαν ).
Εν ωραία τζαι όμορφα τούτα που λαλείς τζαι σσέρουμε τζαι γελώ άμα σε θκιεβάζω αλλά τωρά πυροβολείς τον τελευαίο κρίκκο της αλυσίδας.
Το πρόβλημα εν πιο βαθύ τζαι οι εξάρσεις ιμισ βίας μέσα μέσα έννεν τόσο περιορισμένο στον αριθμό των κλότσων που εννα συνάξει ο φτοχός που τες τρώει.
Εννα κάμω τζαι γιω μπλοκ αποφάσισα το
Το σίοου με τον Μίλτον Μακρίδην, η «Ταυτότητα», όπου ο παίχτης προσπαθεί να μαντέψει τί δουλειάν κάμνουν μια συναπαρτσιά ανθρώποι μόνο που την φάτσαν ή την εμφάνισην τους εν η απτή απόδειξη ότι ο Ελληνισμός δεν έσιει μέλλον, πως η μετριότητα επικράτησεν θριαμβευτικά εις βάρος του ταλέντου τζιαι του χαρακτήρα, τζιαι πραγματικά θρηνώ για την κατάντιαν της Μητέρας Ελλάδας (ναί ρε!
Είπα το τζιαι δεν αντρέπουμαι!)
Αρχικά το σίοου εξεκίνησεν με επαγγέλματα πολλά ενδιαφέροντα τζιαι το παρακολουθούσα ανελλειπώς γιατί έκαμνεν τον παίχτην τζιαι τον τηλεθεατήν να κονίσει τον νουν του τζιαι να ξεχωρίσει τον επαγγελματίαν μποτιμπιλντερά που τον φρουρόν ασφαλείαςμπάουνσερ.
Ο επαγγελματίας μποντιμπιλτεράς εν τζίνος που εν αποτριχωμένος που την κκελλέν ως τα δακτύλια των ποδκιών του φυσικά.
Έπρεπεν να προσέχεις την εμφάνισην τζιαι την φυσικήν κατάστασην του άλλου για να καταλάβεις αν εν αθλητής ή καλλιτέχνης.
Τέλος πάντων έθελεν φαιάν ουσίαν έστω τζιαι στον ελάχιστον βαθμόν.
Μετά αρκέψαν οι μαλακίες.
Ακούστε επαγγέλματα τζιαι ιδιότητες που δηλώνουν οι εξ Ελλάδος αδελφοί μας ως ταλέντα που να δικαιολογούν την παρουσίαν τους στην τηλεόραση.
-Παίζει μουσική με φύλλο (βάλλει έναν φύλλον μες τα σιείλη του τζιαι φυσά του όπως την κατσαμπούνα).
-Κάνει Σεξ κάθε μέρα (μπράβο μάνα μου, βάλτο πας το βιογραφικό σου) -Σπάζει ξύλα (μάσσιαλλα σου.
Κρατά σε καμάριν η μάνα σου;)
-Είναι γκέϊ (είπαμεν είσαι…)
-Στέκεται με τα χέρια του (στέκομαι με τα χέρια κοπελιά, πάμε για ένα ποτό;) -Ξέρει καράτε (μάααααλιστα…)
-Έχει κάνει πλαστική επέμβαση στη μύτη του.
(Μαλάκα, αν ήμουν γεναίκα θα εγίνουνταν μουσκίδι τα βρατζιά μου που την καύλα για την μούττη σου…)
-Σχεδιάζει ρούχα για τσιγκάνους (αλώπος εν ξέρουν να φορούν τα παντελόνια όπως οι υπόλοιποι) –
Είναι παντρεμένη χρόνια (η παρασημοφόρηση στην Βουλή των Ελλήνων πότε θα γίνει;)
Ότι δηλώσεις είσαι!
Ζούμεν σε μιαν τόσο τυποποιημένην κοινωνίαν που οτιδήποτε μας κάμνει να ξεχωρίζουμεν θεωρείται προσόν.
Μπράβο που τρουλλογαμιέσαι κυρία μου.
Μόνον εσύ έσιεις σταθερή σεξουαλική ζωή;
Τί θέλεις να μας πεις δηλαδή;
Ο άλλος σπάζει ξύλα.
Μπράβο σου ρε!
Είσαι αντάξιος απόγονος του Ηρακλή!
Να σας πω τζι εγώ μερικά που δεν τα εβάλαν ακόμα να δούμεν αν θα τα βάλουν;
-Σκαλίζει την μύτη του.
-Δένει τα κορδόνια του μόνος του
-Μένει με τη μαμά του σε ανεξάρτητο δωμάτιο
-Έχει αγγλικό μπουλντόγκ (προσέχετε να έβρετε τρίσιες πας τα παντελόνια του)
-Μιλά αγγλικά.
-Έχει περάσει μαθηματικά Οου λέβελ.
-Έχει πλέϊστέϊσιον
ΕΛΛΑΔΑ ΜΕΝ ΜΕ ΚΑΜΝΕΙΣ ΝΑ ΝΤΡΕΠΟΥΜΑΙ!
Πες τα χρυσόστομε!
Τζιαι δεν κατανοώ πόθεν καταλάβεις αν ο άλλος εν λογιστής, ή φούρναρης, ή σουβλατζής πυ τη φάτσα του!
Η απορία μου είναι η εξής:τζείνους που παν τζιαι στέκονται που τους βρίσκουν;Πληρώνουν τους;
Γιατί το είσαι πιο έξυπνος από ένα χρονο με τους ροκόλους εν καλλύτερο;
Τζαι το άλλο, το Ελλάδα έχεις ταλέντο.
Αχ που καταντήσαμε…
Κομμουνιστής που διαχειρίζεται το αστικό κράτος
: Πμ…!!!!
Επεραπονεθήκαν ότι δεν γράφω πλέον για ιστορίες τζιαι κουβέντες καθημερινής πελλάρας με τους δικούς μου οι οποίες ήταν χαρακτηριστικόν γνώρισμαν του μπλογκ τζιαι πως αντί τούτων γράφω πολιτικές μαλακίες κλπ.
Δεν έσιετε τζι άδικον.
Αλλά δυστυχώς ή ευτυχώς δεν ζιω πλέον με τους γονιούς οπόταν τζιαι η τριβή τζιαι συναναστροφή μαζίν τους εν περιορισμένη τζιαι δεν βρίσκω αφορμές να γράψω, τζιαι είμαι τζιαι έντονα πολιτικόν ζώον οπόταν γράφω τζείνα που γράφω.
Υπάρχει ακόμα ένας λόγος όμως που δεν επισκέφτουμαι συχνά τους δικούς μου τζιαι τούτος ο λόγος ονομάζεται Μότζιος.
Πριν δκυο Σάββατα, πριν το μνημόσυνον του παππού μου, αποφάσισα να τον πάρω να επισκευτεί τα παλιά του τα λημέρια, τους τόπους τζιαι την αυλήν που αναγιώθηκεν.
Η μάνα μου απαγόρευσεν μου το ρητά διότι, ιμίσ κάμνει ζημιές τζιαι αταξίες.
Εγώ είπα της πως θα της τον πάρω με το εσιέκκιπι τζιαι πως εμεγάλωσεν τωρά τζιαι εν φρόνιμος.
Πάμεντε το λοιπόν στο πατρικόν.
Η μάνα μου με την στετέν παουρκές πως έφερα τον ψοφόσσυλλον έσσω τζιαι θα μας τα ξημαρίσει.
Εγιώ να επιμένω ότι εν υπάκουος.
Λαλώ του να κάτσει, κάθεται.
Λαλώ του να απλώσει, απλώνει.
Γενικά κάθεται φρόνιμος προς μιάλην έκπληξην ούλλων τον παρευρισκομένων.
Την ώραν που ετρώαμεν παραδέχουνται τζι οι δκυο ότι εν φρόνιμος τζιαι πως έκοψεν ο νους του.
Φαντάζομαι τζίνην την ώραν επαρουσιαστήκαν δίπλα που τον Μότζιο έναν μίνι μπουλντόκ σατανούι τζιαι έναν αγγελούι όπως τα μίκιμαους τζιαι εκουρτίζαν τον να κάμει πελλάρες.
Αφού εφάμεν το λοιπόν, ο πατέρας μου έφκηκεν έξω στον κήπο (έχουμεν περβόλιν στο πατρικόν μου).
Εμείς εμείναμεν έσσω να κάμουμεν τον καφέ.
Σε κάποιαν φάσην ακούμεν μιαν παουρκά «ΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΡΓΚ!».
Πετασσούμαστεν πάνω όπως τους αίλουρους, πουκουππούμεν τζιαι το μπρίκκιν πας το καζούιν, τζιαι βουρούμεν πόξω να δούμεν αν εφάτσησεν ο τζύρης μου διότι η παουρκά του ήταν όπως τότε που έππεσεν που την ελιάν.
Θωρώ τον τζύρην μου να βαστά την τσάππαν πάνω που την κελλέ του, να την σούζει, τζιαι να βουρά μες τα κουτσιά, που εν πάνω που έναν μέτρον ύψος.
-Παπά τί έπαθες τζιαι φωνάζεις!
-ΘΑ ΤΟΝ ΣΚΟΤΩΣΩ!
-Μα τί έγινεν!
-ΒΟΥΡΑ ΠΙΑΣ ΤΟΝ ΣΣΥΛΛΟΝ ΣΟΥ ΤΖΙ ΕΜΠΗΝ ΜΕΣ ΤΑ ΚΟΥΤΣΙΑ!
Τζίνην την ώραν παρατηρώ ότι μπροστά που τον τζύρην μου εσούζουνταν τα κουτσιά.
Ο Μότζιος εβούραν μες το χωράφιν τζι έπαιζεν τζι ο τζύρης μου εβούραν να τον πιάσει.
Φυσικά άμαν δεν ξεχωρίζεις τον άλλον λόγο ύψους εν δύσκολον να τον έβρεις.
Βουρώ τζι εγιώ μες τα σπαρμένα τζιαι γυρέφκουμεν τζι οι θκυό τον Μότζιο.
Η μάνα μου τζι η στετέ μου αφορμήν εθέλαν να αρκέψουν το τροπάριν.
-Παναϊα μου Αριάδνη μου να ξιλειφτείς τον σσύλλον!
-Που να σου ψοφήσει να ησυχάσεις!
-Παναϊα μου τζι έσιει τον σσύλλον τζιαι ξημαρίζει του το διαμέρισμαν.
-Παναϊα μου τζι ίνταλως να βάλει γεναίκαν έσσω τούντο κοπελλούϊν!
Εσιώπαν η μια αντάκωννεν η άλλη.
Σε κάποιαν φάσην έφκην που τα κουτσιά τζι έκατσεν φρόνιμος.
Ο πατέρας μου λαλεί μου να τον πιάσω τζιαι να πάμεν έσσω.
-Θκιώχνεις μας;
-Εν κάμνει ο σσύλλος δαμαί!
-Αλώπος εφοήτσιασες τον τζι έμπην μες τα κουτσιά!
-Τίποτε εν του έκαμα!
-Εσηκώθην τζι άρκεψεν να βουρά μες τα σπαρμένα για το χάζιν;
-Έκαμεν μου τα γέρημα!
-Εν φρόνιμο το μωρό…
Δεν έφτασα να τελειώσω την κουβένταν μου τζιαι ακούεται η στριγκλία της μάνας μου.
-ΠΑΠΑ ΦΙΡΦΙΡΗ ΒΟΥΡΑ!
ΕΜΠΗΝ ΜΕΣ ΤΟΝ ΑΝΘΩΝΑ!
Βούρος εμείς.
-ΤΑ ΒΑΤΡΑΧΙΑ ΤΡΩΕΙ ΤΑ ΒΑΤΡΑΧΙΑ!
-Μότζιο έφκα πόξω.
-ΤΑ ΚΡΙΝΑΚΙΑ ΤΡΩΕΙ ΤΑ ΚΡΙΝΑΚΙΑ!
-Μότζιο εννά θυμώσω!
-ΤΑ ΚΥΚΛΑΜΙΝΑ!
ΠΑΝΑΪΑ ΜΟΥ ΘΑ ΤΟΝ ΣΚΟΤΩΣΩ!
-Θα του βάλω λανέϊτ!
-ΟΥΣΣΟΥ ΓΙΑΓΙΑ!
Μότζιο έφκα έξω γλήορα!
-ΤΕΣ ΤΟΥΛΙΠΠΕΣ ΜΟΥ ΤΡΩΕΙ ΤΕΣ ΤΟΥΛΙΠΠΕΣ ΜΟΥ!
-Παπά μεν φωνάζεις!
-ΕΝ ΜΟΥ ΑΦΗΣΕΝ ΜΑΡΓΑΡΙΤΕΣ ΤΖΙΑΙ ΤΣΑΡΤΕΛΛΙΑ!
-Παπά η πίεση σου… ΜΟΤΖΙΟ ΕΛΑ ΔΑ!
Η όλη σκηνή εγίνηκεν σαν τον εβουρούσαμεν γυρόν γυρόν.
Τελικά άρπαξα τον.
Ετοιμαζούμασταν αν φύουμεν άμαν ακούμεν την γιαγιάν να παουρίζει.
-ΠΑΝΑΓΙΑ ΤΟΥ ΤΖΥΚΚΟΥ ΜΟΥ ΕΝΝΑ ΠΕΘΑΝΩ!
Ο Μότζιος έπιασεν το τσιεμπέριν της που εκρέμμετουν να στεγνώσει τζι επάλιωννεν μαζί του.
-ΤΟ ΤΣΙΕΜΠΕΡΙΝ ΠΟΥΤΟΥΝ ΝΑ ΒΑΛΩ ΣΤΟ ΜΝΗΜΟΣΥΝΟΝ ΤΟΥ ΠΑΠΠΟΥ ΣΟΥ!
Παναϊα μου τζι αν εν κακό τζιαι ξόρισ΄το!
Φανταστείτε την σκηνήν τωρά.
Να βουρά έναν μπουλντόγκ με έναν τσιεμπέριν τζιαι πίσω του εγώ τζιαι πιό πίσω του ο παπάς μου.
Βρίσκω το πολλά αστείο.
Οι δικοί μου όϊ.
Τελικά εφύαμεν.
Για λόγους πέραν της κατανόησης μου ένιωθα ότι ήταν ώρα μας…
ΥΓ (Τα γεγονότα εν πραγματικά, απλά το τζυνήιν εδιάρκεσεν λλιόττερον)., Έγραψα τζιαι καλλύτερα αλλά τούτον έσιει σήμερα.!:))))))!!!!!!:)))))))))))))
:!(…!!……!!!)
Καλα τζιαι αντέχεις τους!
Έπρεπε να τους σιέσει τζιόλας πριν να φύετε!
Κάμνουν σε τζιαι αισθάνεσαι τζιαι ενοχές τζιαι τύψεις έννεν;Γιατί απλά έχεις ένα ζωντανό υπό την προστασία σου…Να μεν σε κόφτει όμως εμείς είμαστε μαζί σου ( τζιαι παραπάνω με τον μότζιο φυσικά!)
: Μμ,,!??, » »….,.!
[…] Ιστορία που έχει βιώσειακούσει.
Ιστορίες για το μότζιο από, για ένα χαμόγελο από και για κομμωτήρια […]
: Τύποι στα Κυπριακά
Εύχουμαι ολόψυχα καλόν Πάσχαν τζιαι Καλήν Ανάστασην.
Μακάρι η Σταύρωσις τζιαι η Ανάστασις του Κυρίου ημών Ιησού Χριστού να φέρει σε εσάς, τις οικογένειές σας τζιαι όσους νοιάζεστε υγείαν, αγάπην τζιαι αρμονίαν.
Α, τζιαι καλήν χώνεψη!
Σας εύχουμαι ολόψυχα καλόν Πάσχαν τζιαι Καλήν Ανάστασην.
Και μετά χορέψετε για να χωνέψετε:
: Χωνευτής
(Και προεόρτια έχουμε –
Καλα τούτο γιατι το εβαλες κατω απο τη κατηγορια πολιτικη;
«!»…!!
Φιρφίριε, χαρούμενες εαρινές γιορτές.
Μότζιο, βουφ βουφ αρρρρρ.
Ξενύχτικον «Μιραμπέλλα» σας παρουσιάζει με υπερηφάνια την νέα διαφήμιση για δάνεια που θα δείτε προσεχώς στους δέκτες της τηλεόρασης σας.
Θυμηθείτε ότι το ακούσατε δαμάι πρώτα.
Σκηνικό – Άντρας και Γυναίκα στο σπίτι πάνω που το τραπέζι της κουζίνας το οποίον εν γεμάτο προσκλήσεις για γάμους.
Α- ΟΥΦ!
Μας πνίξανε με τις προσκλήσεις!
Προσκλήσεις ο ένας, προσκλήσεις ο άλλος…Είναι που μπαίνει το καλοκαίρι…
Γ- Ξέχασα να σου πώ!
Είμαστε καλεσμένοι και στο γάμο της ξαδέλφης της νυχούς που ήταν στο νυχάδικο όταν πήγα να κάνω τα νύχια μου.
Α- Δεν μπορούμε αγάπη μου εκείνη τη μέρα.
Έχουμε το γάμο του βαφτιστικού του μηχανικού μας που ήταν στο συνεργείο όταν αλλάξαμε το καρμπυρατέρ…
Γ- Και πού να βρούμε τόσα λεφτά;
Για να μην σου πώ για τα τρεχάματα στα περίπτερα για φακέλους…
Α- Βρές μου το φορεματάκι σου το κόκκινο.
Με ξαναβλέπω να πουλάω τον κώλο μου στο «ΟΧΙ»
Φωνή παρουσιαστή.
Π- ΜΗΝ ΑΠΕΛΠΙΖΕΣΤΕ!
ΤΩΡΑ Η ΚΑΦΡΙΝ ΕΛΛΗΝΟΚΥΠΡΙΑΚΗ ΤΡΑΠΕΖΑ ΕΧΕΙ ΤΗ ΛΥΣΗ ΣΤΟ ΠΡΟΒΛΗΜΑ ΣΑΣ ΜΕ ΤΟ ΝΕΟ «ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ!»
ΑΓ- Γαμοδάνειο;!
Π- ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ!
Το νέο δανειοδοτικό προϊόν του οργανισμού μας που σας δίνει δωρεάν ένα φακελάκι για κάθε ευρώ δανείου και με δυνατότητα ανάληψης μέχρι και φορές το μισθό σας.
Γ- Ναι, αλλά σε τί διαφέρει από όλα μας τα άλλα δάνεια;
Π- Με το ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ σας δίνουμε δώρο ένα ξυστό λαχείο του ευρώ για κάθε ευρώ που βάζετε σε φακελάκι δίνοντας σας έτσι την ευκαιρία για αμύθητα κέρδη και την πιθανότητα να πάτε ένα ταξίδι για στην Αθήνα!
Μόνο το ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ σκέφτεται τις ανάγκες του σύγχρονου ζευγαριού που δεν μπορεί να λέιψει από τους καλοκαιρινούς γάμους!
Α- Τί περιμένουμε τότε;
ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ και γρήγορα!
( Το ζευγάρι πλέει σε πελάγη ευτυχίας τζιαι χοροππηδά)
Π – ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ!
ΚΑΝΤΕ ΤΟ, ΑΛΛΙΩΣ ΤΗ ΓΑΜΗΣΑΤΕ!
Α- ΓΥΝΑΙΚΑΑΑΑΑ!
Φύλαξε το φουστάνι.
Τώρα έχουμε ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ!
ΓΑΜΟΔΑΝΕΙΟ!
ΚΑΙ ΝΑ ΜΗΝ ΤΟ ΣΚΕΦΤΕΙΣ, ΓΙΝΕΤΑΙ!?!;
Πρέπει να σταματήσει επιτέλους τούτη η κατάσταση με τους γάμους!
Αλλιώς, τρεχάτε κόσμε στα γαμοδάνεια να γουστάρετε να στήνεστε στις ουρές τα σαββατοκυρίακα τζιαι να χάνετε τον τζιαιρό σας για ένα καναπεδάκι τζιαι μια σαμπάνια της κακιάς ώρας!
Φτου γαμώτο, τζιαι να πω ήταν να παντρευτώ κανέναν κοσμικόν να τα πιάω πίσω έντα ξέρω εν κανέναν προοδευτικό που εννα έβρω
Αχ, τζιήνα τα εκατοστάευρα στες συφφοιτήτριες που εν θωρώ γιατί τα έβαλλα η τρελλή;
Έσιει μέρες να ρτω ποδά τζιαι πεθύμησα σε ρε.
Άτε βιάστου να παντρευτείς πριν να κόψουν τζιαι τα γαμοδάνεια τζιαι να μείνεις τέλια χάσκοντα.
Του Πάσχα επιάν με τηλέφωνο να σπεύσω στην γιαγιάν μου την Π.
Αμέσως διότι εβάρυσεν.
Είσιεν που είσιεν τον γέρημον τον διαβήτην, τωρά έφερνεν την πουκάτω.
Τούτη η στετέ εν του πατέρα μου η μάνα, γέννημαν του.
Εξαπόλυσα τα ούλλα τζι εβούρησα στο πλευρόν της.
Η γριά εκαταλύθην που τη αρρώστιαν τζι εγίνην αγνώριστη.
Πριν λλίες μέρες που την είδα εσυντύχαννεν μια χαράν, ερώταν με για την δουλειάν μου τζι επαραπονιέτουν που δεν εθώρεν καλά για να δκιαβάζει την Αγίαν Γραφήν.
Αστείεψα την πως εν που εν όμορφα τα αγγόνια της τζι εστραώθην που το φέγγος μας.
Τούτη η στετέ ποττέ δεννεν εχωράττεφκεν πολλά.
Δέννεν σαν την γιαγιάν μου την άλλην, που τα πεδινά, που πάντα λαλεί αστεία τζιαι ώσπου εμπόρηεν εχώρευκεν τζιαι την σταυροβελονιάν.
Τούτη η γιαγιά εν βέρα Πιτσίλλα, με βυζαντινήν προφοράν στην λαλιάν της, χοντροκάμωτη τζιαι χοντρόπετση.
Καμωμένη της δουλειάς τζιαι της χειρονακτικής εργασίας, μεγαλωμένη της στέρησης.
Έκαμνεν ζάφτιν τες δουλειές, ετάναν του πάππου μου στα χωράφκια τζι κοπελλούθκια που της εζήσαν εκουμαντάρησκεν τα.
Ταρτανογεναίκα.
Ως τζιαι στην φωτογραφίαν του γάμου της ο παππούς μου εν τέλεια μίντζης τζι αδύνατος δίπλα της.
Έπια το σιέριν της.
Ήτουν κρυόν τζιαι το δέρμαν της χαλαρόν πουπάνω που το κρέας.
Τα σιέρκα της αδύναμα.
Δυσκολεύκουμε να πιστέψω πως πούμουν μωρόν έπιαννεν με όππα με απίστευτην ευκολίαν, γρονών γεναίκα τζι εκάθισκεν με πας τον γάρον να κάμω χαϊχούι τζι άμαν επαένναμεν στο αμπέλιν τζιαι στα αθάσια είσιεν με όπως τον βασιλέαν.
Δεν ήτουν η ίδια γεναίκα που έβαλεν τες φωνές τους Εγγλέζους στρατιώτες που εφαρμόσαν κκέρφιου στο χωρκόν, γιατί εξαπολύθην ο γάρος τζι εγύρεφκεν τον να τον φέρει πίσω.
«ΓΑΡ!
ΓΑΡ!
Εξαπολύθην τζι έφυεν!
ΓΑΡ!» Τζιαι τελικά ανάγκασεν τους να πάσιν τζίνοι να της τον φέρουν τζι έτσι να κλειστεί έσσω.
Ήτουν άλλη γεναίκα τούτη μες το κρεββάτιν σήμερα.
Αδύναμη τζι υποταγμένη στην ασθένειαν.
Τρίτην του Πάσχα έσιει το παράδοσην η οικογένεια να λειτουργεί στους Αγίους Αναργύρους, έναν ξωκλησούιν μεσαιωνικόν τζιαι γεμάτον ζωγραφκιές πόξω του χωρκού, ίσια που χωρεί αδρώπους στέκοντα, αν χωρεί τόσους.
Φέτη εφκάλαμεν την δίπλα της γιαγιάς ούλλοι.
Άρκεψεν να βαρυνίσκει τζι η ομιλία της, να κουράζεται να μιλά τζιαι να απαντά μονολεχτικά άμαν την ρωτάς κάτι.
Άλλες ώρες μιλά μόνη της τζιαι παρακαλά τον Θεόν να την συγχωρέσει.
Αν τζιαι έτοιμη, κοινωνημένη τζιαι με το ευχέλαιο παρακαλά.
Επαναλαμβάνει την ίδιαν φράσην συνέχεια κατά το μάντρα που κάμνουν οι Ινδουϊστές.
Θεέ συγχώρεσον με την αμαρτωλή.
Θεέ συγχώρεσόν με την αμαρτωλή τζιαι δεν δια παμό.
-Γιαγιά, να σε πάρουμεν στους Αγίους Αναργύρους;
Ρωτώ την.
Αμέσως συνειδητοποιεί τη μέρα ένει τζιαι προσπαθεί να θυμηθεί το απολυτίκιον τους.
-Άγιοι Ανάργυροι και θαυματουργοί, επισκέψασθε τας ασθενείας ημών… Έπισκέψασθε τας ασθενείας ημών… Ξεχάννει πάρακάτω.
Ο νους της μαγκώνει.
Η αδελφή που εν πουπάνω της βοηθά την.
-…Δωρεάν…
-Δωρεάν ελάβετε, δωρεάν δότε ημίν.
Άγιοι Ανάργυροι και θαυματουργοί, έπισκέψασθε τας ασθενείας ημών δωρεάν έλάβετε, δωρεάν δότε ημιν.
Πουμέσα της χαμογελά που το αθθυμήθηκεν ούλλον, είμαι σίουρος για τούτον, ένιωσα το.
Όσο για την πάρτη μου αντράπηκα που το εξέχασα.
Την Τετάρτην λαλούμεν της να αντέξει για τον γάμο της καλαδελφής μου τον Ιούνη.
Λαλεί μας εννά πεθάνει ως τότε τζιαι ο γάμος να συνεχίσει πάραυτα, με τες μουσικές τζιαι τους χορούς τζιαι τες προγραμματισμένες διασκεδάσεις.
Ξαναζητά συγχώρεσην.
Μετά ζητά να την βάλουμεν να ππέσει στο κρεβάτι, ενώ βρίσκεται πάνω του απλούμενη.
Κουντώ την τζιαι τσιλλώ την νάκκον.
-Έβαλα σε γιαγιά.
Λαλώ της.
-Να σιεις την ευχή μου γιόκκα μου.
Φιλώ της το σιέριν της.
Έρκεται η αδελφή να της δώσει το φάρμακον της.
Δεν δέχεται τζιαι κάμνει δυσκολίες όπως το μωρόν πον θέλει να φάει.
Ψευτομαλλώνω την.
-Φάε γιαγιά τζι ο Θεός εν θέλει τους ιδιότροπους τζι πάνω.
Ίσια τρώει το φαϊν της σαν το μωρόν το φρόνιμον.
Την Πέφτην ζητά να την πάρουμεν που σπίτιν της.
-Πού εν το σπίτι σου γιαγιά;
Ρωτούμεν την για να διαπιστώσουμεν την πνευματικήν της διαύγειαν.
-Πουκάτω που την άγαλμαν.
Απαντά εννοώντας το άγαλμαν της Ελληνίδας Κυπρίας Μάνας που δεσπόζει του χωρκού, τζιαι πράγματι τζιαι στο παράστημαν τζιαι στην θωρκά ουν εν το ίδιον η γιαγιά μου.
Σταθερόν, στοιβαρόν, ατάραχον τζιαι αμίλητον, όπως την αθθυμούμαστεν ούλλοι.
-Τζιαι τί θα κάμεις στο σπίτι σου μανά;
Ρωτά την η θκειά μου.
-Εννά πάω νάβρω τον τζύρη σου τζιαι να τον φιλήσω…
Τα μμάθκια μου γεμώνουν.
Θυμούμαι τον παππού τζιαι συνειδητοποιώ απότομα τζιαι μονοφάτσιν πως η στετέ μου υπήρξεν κάποτε παιδούλλα τζιαι μωρόν τζι εβούραν τζι έπαιζεν.
Πως που παντρεύτηκεν έκαμνεν αγάπες τζι έππεφτεν αγκαλιάν με τον άντραν της να βράζει τες νύχτες του σειμώνα που σιονίζει πάνω.
Τζιαι μου γίνεται πολλά εύκολον να την φανταστώ να δέρνει τον τζύρην μου που έκαμνεν αταξίες, να σιαίρεται τα μωρά της μετά την γέννα, να καμαρώνει την προκοπήν τους τζιαι την προκοπήν των αγκονιών της.
Ξαναζητώ την ευτζήν της τζιαι φεύκω.
Έσιει χρόνια πολλά να προσευχηθώ καθώς πρέπει.
Δεν μιλώ για προσευχές που ζητώ καλούς βαθμούς, να μεν με χωρήσει η κάθε καρτάνα ή άλλα ευτελή.
Μιλώ για την προσευχήν που ζητάς του Θεού να δεί το συφφέρον άλλου εκτός που λλόου σου.
Με παρακλήσεις μου έρκονται στον νούν με τίποτε.
Έσσω της μάνας μου δεν ιβρίσκω το Προσευχητάριον.
Που στα αννάθθεμαν το εσυγύρισεν η μάνα μου;
Ξεκινώ τζι εγιώ αυτοσχέδια Θεέ Θεόυλλη μου πρόσεχε την γιαγιά να μεν βασανίζεται.
Τζιαι το ερώτημαν τίθεται αν ο Θεός ακούει τους ενάρετους καλλύτερα που τους αμαρτωλούς.
Την νύχταν εν εξόρτωσα να πάω να την δω.
Ήρταν που την στατιστικήν υπηρεσίαν να μου κάμουν έρευναν για την χρήσην του ίντερνετ, τζιαι η κορού που ήρτεν εφκήκαμεν γνωστοί τζι αντράπηκα να την ιδκιώξω.
Παρασκευήν πρωϊν πιάννει με τηλέφωνον η μάνα μου στην δουλειάν για να μου πει πως η γιαγιά εκοιμήθηκεν.
Την επομένην με στήθος βαρύν πάω πάνω στο χωρκόν.
Η γιαγιά στο φέρετρον της στην παλαιάν της κατοικία επιθεωρεί το χωρκόν που αναγιώθην τζι εμεγάλωσεν τζι έκαμεν οικογένειαν.
Εκοιμήθην πλαισιωμένη που τα αγαπημένα της πρόσωπα, πρόσωπα αγαπημένα μεταξύ τους, θάνατος που εύχομαι τζιαι για εμέ τζιαι για όλους μας ποννάρτει τζίνη η ώρα.
Το πρόσωπον της εν γαλήνιον τζιαι ήρεμον πλαισιωμένονμε φκιορούθκια.
Το κορμίν της εν τυλιμένον μέσα σε έναν πανέμορφο μαυρόασπρον σάββανον με κεντημένες ευχές τζιαι παρακλήσεις πάνω που έφερεν που τα Ιεροσόλυμα όταν επήεν προσκύνημαν.
Εκάμαμεν την κηδείαν με αξιοπρέπειαν, χωρίς κλάματα τζιαι νεκαλύματα όπως συνηθίζει το σόϊν της μάνας μου.
Εθάψαμεν την με τον παππούν στο κοιμητήριον του χωρκού, πουκάτω που τον πλάτανον για ναν μες την δροσιάν τζιαι μες το σσιός, να πνάζουν τα κόκκαλα της τζιαι να σιαίρεται το ερωτοτράουδον των πουλιών ως την Δευτέραν Παρουσίαν.
Αιωνία σου η μνήμη γιαγιά.
Επιστρέφοντας στην Λευκωσία πάω τζιαι βρίσκω την στετέ μου την άλλη.
Αγκαλιάζω την τζιαι φιλώ την.
-Τί έπαθες τωρά;
-Πρόσεχε τζιαι μόνον εσύ μου έμεινες τωρά.
-Ασημένε μου.
Συλληπητήρια φίλε Φιρφιρή, αθθύμισες μου την δική μου την στετέν που την έχασα πέρσυ.
Που τα πιο ωραία ποστς σου…
Ο Θεός να την έσιει κοντά Του, όπως ήθελε
Τζαι καλή δύναμη σε εσάς
Εξίχασα να υπογράψω
(Η αποπάνω)
Συλλυπητηρια φιρφιρή μου
Και καλή δύναμη σε σένα και την οικογένεια σου..
Κλαίμε μαζί σου.
Εσυγκινήθηκα πολλα..
Συλλυπητήρια φίλε…
Συλληπητήρια.
Αλλά όσο ζουν κάποιοι που τη θυμούνται ζει κι εκείνη.
Συλληπητήρια και να θεωρείς τον εαυτός σου τυχερό που εσύ τουλάχιστον την εχάρηκες κάμποσα χρόνια..
Συλληπητήρια φίλε φιρφιρή.
Είπες της αντίο, τζαι τούτο μετρά στη ζωήν πολλά.
Συλλυπητήρια ρε φίλε.
Καταλαβαίνω πως νιώθεις, τζαι ότι παρόλο που εν γέροι τζαι περιμένουμεν το ότι εννα ρτει τούτη η ώρα, πάλε εν πολλά δύσκολο να το χωνέψεις
Ο Θεός να αναπαύσει την ψυχή της.
Έχασα τον παπά μου πριν μήνες και είναι όλα νωπά ακόμα.
Παρηγορεί ότι εζήσαν πλήρεις ημερών και αφήσαν μας τόσες όμορφες αναμνήσεις και μια ολόκληρη ζωή να θυμόμαστε.
Θεός να αναπαύση τη ψυχή της Φιρφιρή μου.
Να είσατε καλά να την θυμάστε.
Εγεμώσαν τα μαθκια μου..
Αιωνία της η μνημή,
Έτσι λαλούν οτι εν η ζωή…
Πολλά ωραίο το πόστ σου, αρέσε μου.
Άρεσε μου, επειδή φκαίνει τζίνη η περηφάνια που έχεις για τη γιαγιά σου.
Λάλεις τα ουλλά τόσο ωραία και τόσο απλά.
Είσαι τυχερός που έιχες έτσι γιαγιά και να χαιρέσαι οτί ήσουν κοντά της τις τελευτές μερές.
Λαλούν οτι ο Θεός θέλει κοντά του κάποιους ανθρώπους, τις μέρες του Πάσχα.
Εν νε τυχαία που έφυε έτσι τζαιρό.
Ο Θεός, έτσι εθκιάλεξε.
Να την έχει κόντα του.
Καλή δύναμη Φιρφηρή μου.
Τα συλληπητηρια μου.
Λυπαμαι πολυ για την απωλεια σου…Κουραγιο
Συλληπητήρια….
Αν και μας κλαμούρισες… Τελίκα σαν την γιαγία μας εν εχει….
: Πμ..…,…?
Νομίζω ήξερα την τη γιαγιά σου.
Έπαιρνα τη δική μου να τη δει τζαι να της πάρει μαχαλεπί και επέμενε συνήθως να ανεβούμε μαζί της για να μας δώσει την ευτζή της γιατί ήταν άγια γυναίκα τζαι οι ευτζιές της επιάναν.
Θεός μακαρίσει την.
Πολλά όμορφο το ποστ που ενέπνευσεν η γιαγιά σου και που της αφιερώνεις
Αληθινό και προσβάσιμο, χειροπιαστό
Θυμήθηκα και εγώ τον παππού μου που εν ήταν τζιήνος που έξερα όταν πέθανε το καλοκαίρι.
Στη μνήμη τους.
Τα συλληπητηρια μου.Κουραγιο
: Μμ……,..,..
– Να παέννεις ταξίδκια για να δεις μάππαν ή αγώναν φόρμουλα.
– Να έσιεις τζιαι να νομίζεις πως βαστάς φόργουιλντράϊβ
– Να παντρεύκεσαι στους Άγιους Αναργύρους στο κάβο γκρέκο γιατί εν ρομάντικά τζιαι εννά φκούν καλές φωτογραφίες
– Να κάμνεις ντιζαϊνάτα προσκλητήρια γάμου παντές τζιαι εν θα τα πετάξουν μες τον κάλαθο τζίνοι που θα τα πιάσουν
– Να πέρνει η σριλανκέζα σου τζον σσύλλον περίπατο γιατί εσύ βαρκέσαι
– Να είσαι γεναίκα τζιαι να παέννεις μάππαν τζιαι να φωνάζεις όπως τον αρσενικόν
– Να σιαίρεσαι που βκάλλεις μούχτιν εισητήριον που τα
– Να εξακολουθείς να παέννεις σε συλλαλητήρια του ΟΧΙ
-Να μινίσκει μια σταξιά κατουρκά πας το σώβρακο σου όσον τζιαι να την αντινάξεις
– Να πιάνεις σκόπιμα λάθος λωρίδα για να προχωράς γρήορα, τζι άμαν σταλώσει η κίνηση να άφκεις ττραφικέϊτορ να μπείς στην σωστή.
– Να παέννεις παρπάτημα στους πεζόδρομους για να ρίψεις του κώλους
– Να ρουφάς την τζοιλιά σου άμαν σε φκάλλουν φωτογραφία
– Να έσιεις φωτογραφίες σου που τον τζαιρόν που ήσουν μωρό στο φέϊσμπουκ όσο χαριτωμένος τζιαι νάσαι.
– Να δηλώνεις ότι είσαι καυκωμένος ή χαρτομένος ή παντρεμένος στο φέϊσμπουκ.
Υποτίθεται πρέπει να το ξέρουν οι φίλοι σου έννεν;
– Να έσιεις
-Να σου έβαλεν το τζίνος που το έβαλεν τζιαι του κουμπάρου σου
– Να κάμνεις τον χουβαρτάν με τες γεναίτζιες τζιαι ευρώ ππάρκιν να τσιγκουνεύκεσαι να πληρώσεις τζιαι να ξαπολάς το αυτοκίνητον σου όπου εύρεις.
-Να παρκάρεις στα ππάρκιν αναπήρων.
ΓΑΔΑΡΕ!
– Να παέννεις στο Μόλ με τα μωρά τζιαι να μεν συνειδητοποιάς ότι ενοχλούν τον κόσμο
– Να θέλεις να θωρείς την φάτσαν σου μες τον καθρέφτην άμαν γαμάς
– Να έσιεις νύσια με στρασάκια.
– Να κουρεύκεσαι μόνος σου.
– Να παίζεις ονλάϊν πόκερ
– Ναν το μωρό σου κόλοκος τζιαι να λαλείς πως εν δυσλεξικό τζιαι τίποτε δεν ιφταίει.
– Να επήες Μάλτα φέτος που εφκάλαν προσφορές
– Να κάμνεις ππάρτυν σπίτι σου τζιαι να φέρνεις κκέττερινγκ επειδή που νοικοτζυροσύνη δεν χαπαρίζεις.
– Να πίννεις εσπρέσσο παντές τζιαι έπιννεν τζι η μάνα σου.
– Να βάλλεις βρακοπαντέλονα για να χώννεις τους κώλους σου.
ΔΕΝ ΓΕΛΙΟΥΜΑΣΤΕΝ!
Εεε, τούτα προς το παρόν…
Άσχετον, τωρά.
Στην κηδεία την γιαγιάς μου έρκεται ένας παππούλλης τζιαι τζίζει μου.
Ενόμιζα εν κανένας θείος που τούτους που δεν τους ξέρω.
Σφίγκει μου το σιέριν μου.
Ενόμιζα εννά με συλληπηθεί.
-Κύριε Κάρογιαν….Πού την έξερες την μακαρίτισσα;
Τελευταία φορά που βάλλω κουστούμιν σε κηδεία!!
Να σιαίρεσαι που βκάλλεις μούχτιν εισητήριον που τα?!??
Να παέννεις παρπάτημα στους πεζόδρομους για να ρίψεις του κώλους?
Οι Κυπραίοι δυστυχώς αλλάζουμε δύσκολα, πολύ δύσκολα.
Αν δεν ήταν έτσι, θα είχε ο Κάρογιαν τη θέση που είχε;
Πάντως έχεις ένα πολύ καλό λόγο για να μην ξαναφορέσεις κουστούμι.
(Και σε άλλες περιστάσεις)
: Πμ!!!..,.
» »
: Μμ!,,!!
Χεχε..
Όσο για τους ανάπηρους έννεν χωρκάτικο αλλά σοβαρό τζαι λυπητερό.
Τι μαλάκες υπάρχουν δηλαδή.
Φιρφιρή για το πιο κάτω εει λύση….
«Να μινίσκει μια σταξιά κατουρκά πας το σώβρακο σου όσον τζιαι να την αντινάξεις»
Μόλις την αντινάξεις να πιάννεις λλίον χαρτί τζαι να την σφογγάς……
Άτε τζαι αν πάει να ξαναστάξει ξαναφκάλε τη έξω να παίρνει το αέρα της!!!
Πάντως έφυρες μας.
Θα με αφήκεις με την απορίαν τωρά… Κ.
Κάρογιαν;
«…Να είσαι γεναίκα τζιαι να παέννεις μάππαν τζιαι να φωνάζεις όπως τον αρσενικόν…»
Δεν ήταν ποτέ της κερκίδας… Ή μήπως τυγχάνει παθόν;
: Πμ, : Τα ΣΑΝΜΑΪΛΣ εισητήρια δεν είναι δωρεάν.
Απλά πληρώνεις το εισητήριο πιο ακριβά ώστε να τα δικαιολογούν.
Ταπιν: Εν τζιαι είπα είμαι καλλύττερος ρε μαϊφρεν.
Τζι έχω τζιαι οι δικοί μου Κασκάϊ τζιαι φαντασιώνουμαι μαζί με την υπόλοιπη Κύπρο
)!!!
Ρε Γιώρκο Πειρατή (όνομαν τζιαι πράμαν για τες παρανομίες, τέλοσπάντων), το προσκλητήριον σου ήταν καλόν.
Πρώτην φοράν μου έτυχεν να συναρμολογήσω έναν!
Αμαν δείς την γυναία του Κάρογιαν ρε Φιρφιρή μπορεί τζιε να σκεφτείς ότι έννεν τζιε τόσον άσημη η κατάσταση!!!
[…] Σε σύντομο χρονικό διάστημα.
Υπριπικόν είναι από, Χωρκάτικον είναι από και φυσικά το μεγάλο αφιέρωμα για το Κυπριακό […]
Διαχρονικότατον!!!
Έχω μια έκδοση που τον τζιαιρό των ασπρόμαυρων λειζερ πρίντερ και έχει κάμποσα χωρκατιλλίκια μέσα.
: Νησος Κυπρος
Στατιστικόν γεγονός πως όσον παραπάνω γεναίτζιες έσιει μια χώρα μες το Κοινοβούλιον της, τόσον ποιό προοδευτική, ανεκτική τζιαι μορφωμένη εν τζίνη η χώρα.
Αποδείχτηκε πως υπάρχει συσχέτιση ανάμεσα στην παρουσίαν γεναικών τζιαι κάποιων δεικτών οικονομικής ευημερίας.
Κακά τα ψέματα, τζιαι αν πιστέψουμεν τους Φεμινιστές-Μαρξιστές, οι νόμοι τζιαι οι θεσμοί σχεδιαστήκαν που άντρες για να εξυπηρετήσουν ούλλους μας, αλλά τελικά εκατάντησεν να εξυπηρετούν μόνον τους άντρες.
Εφανταστήκετε λοιπόν τί θα γινόταν αν την Κύπρον συγκεκριμένα, με την κκελλέν που κολιαντιρίζουμεν τζιαι κουβαλούμεν, εκουμαντάραν την αποκλειστηκά οι γεναίτζιες στο όνομαν ούλλων μας, αλλά για δικούς τους σκοπούς;
Αν δηλαδή οι γεναίτζιες ήταν στην θέση των αντρών τζιαι ενεργούσαν μόνον για τα δικά τους συμφέροντα;
Σίουρα κάτι τόσον ηλιθιώδες όπως ο πόλεμος τζιαι ο στρατός εν καθαρά αντρικόν προνόμιον τζιαι θα το εκαταργούσαν, αλλά με τον νούν που έχουν οι συμπατριώτισσες μου αμφιβάλλω πολλά για την ποιότηταν της ζωής μας.
Ο στρατός είπαμεν θα εκαταργήτουν διότι έννεν καλόν πράμαν, εν κρίμαν τα μωρά της μάμμας τζιαι κάμνουν τζιαι μύκητες τα πόδκια τους.
Σε περίπτωσην πολέμου οι γεναίτζιες μας θα επιάνναν την παντόφλαν τζιαι μόλις εκαταλαμβαίναν πως ο Τούρκος δεν πτοάτε που τες παντόφλες, ακόμα τζιαι τα σάνταλα τα ψηλά με τον φελλόν για τακκούνιν, τότε θα εβουρούσαν σπίτιν τζιαι θα μας λέασιν «Αγάπη.Έσιει τούρκον πόξω, σκότωσ τον», παντές τζι εν μισιαρός για κατσαρίδα.
Το δικαστικόν μας σύστημαν επίσης θα κατέρρεεν διότι οι δικαστίνες θα αθωώναν τους κατηγορούμενους βάση του αν εν κκιούτ ή χαριτωμένοι.
«Μάνα μου ρε, μοιάζει του ΜαρτάκηΣάκη τούτος, αποκλείεται να εσκότωσεν άτομα με το χασαπομάσιαιρον».
Οποιεσδήποτε συνομιλίες για το Κυπριακό επίσης θα καταρρέαν διότι δεν θα μπορούσαμεν να εργαστούμεν με μυστικότητα.
Εν παρατραβημένον το ενδεχόμενον μια Κυπραία πρόεδρος που διαπραγματεύκεται με τους Τούρκους να πιάσει την φιλενάδαν της να της πεί έτσι τζι έτσι εγίνηκεν, εδώκαν μας την Μόρφου εδώκαμεν τους το τούτον, αλλά να μεν το πεί πάρακατω;
Ζήτω που καήκαμεν.
Όσον αφορά την μεταναστευτικήν πολιτικήν, τζιαμαί τζι αν θα την επαθθέναμεν.
Θα εβάλλαν οι Κυπραίεες Κυπραίεες αστυνομικίνες του ιμικρέϊσιον τζιαι όποια αλλοδαπή εθορκέτουν για ήταν ψηλή τζιαι καλλίγραμμη θα την εστρέφαν πίσω, ενώ θα αφήναν τες ανοστόπλαστες, τες κοντές τζιαι τες στραόφατσες που δεν αποτελούν απειλήν να μπούν.
Το θετικόν της υπόθεσης είναι που με το κλείσιμον των συνόρων θα εκλείαν τζιαι τα καπαρέ που όπως όλοι γνωρίζουμεν εν οίκοι ανοχής τζιαι γυναικείας εκμετάλλευσης.
Ο δε οδικός κώδικας τζιαι η πολεοδομία θα εγίνετουν έναν χάλιν μαύρον.
Οι θέσεις ππάρκιν θα εγίνουνταν τριπλάσιες για να μπορούν να παρκάρουν οι ίδιες ενώ οι προαγωγές στην δημόσια υπηρεσία θα ήταν για τα κλάματα με την μιαν να μεν προάγει την άλλην διότι ετόλμησεν τζιαι έβαλεν το ίδιον φουστάνιν μαζίν της στο γραφείον, ή γιατί της εμίλησεν με ύφος, ή γενικά για λόγους που μόνον οι γεναίτζιες ασχολούνται σε έτσι βαθμόν.
Αν υποθέσουμεν ότι οι γεναίτζιες θα επροωθούσαν την ισότητα στην εργασία τζιαι θα εσπάζαν τα παραδοσιακά ανδροκρατούμενα επαγγέλματα τότε ίσως να εβλέπαμεν γεναίτζιες:
Α) Χτίστες
– ΡΑΑΑ!
ΤΟ ΑΜΑΞΟΥΙΝ ΜΕ ΤΟΝ ΠΗΛΟΝ ΡΑΑΑ!
-ΕΝΑ ΛΕΠΤΟ ΡΑ ΜΑΣΤΡΕ!
ΡΕΣΣΕΙ ΕΝΑΣ ΟΜΟΡΦΟΣ.
-(Σφυρούν τζι οι δκυο) ΠΟΥ ΠΑΕΙΣ ΠΟΥΡΕΚΚΕ ΜΟΥ!;
ΔΙΚΛΑ ΔΕ ΜΑΣ!
Β) Μηχανικοί
-Φίλε μου, το αυτοκίνητον σου εσάστηκεν.
-Τί είσιεν;
-Το σωληνούιν το κοκκαλλί έφκαλεν έναν μαύρο πράμα γιαξ τζιαι ως αποτέλεσμα το φυσουνούι έκαμεν φςςς φςςςς, αντί φφφφφφφφφφφς που εν το κανονικό τζι άλλαξα σου το.
Επίσης κάτι μες την μηχανήν έκαμνεν τσιούκκου τσιούκκου τζιαι καλλύτερα να το πάρεις στην αντιπροσωπεία.
Γ) Υδραυλικοί
-Πόσα για το αποχωρητήριο;
-Εν σου το σάζω;
-Γιατί;
-Βρωμά.
Δ) Σκουπηδκιάριες
(Σόρρυ, αλλά εν εμπορούσα να σκεφτώ κάτι άλλον να γράψω δαμαί).
Τί λαλείτε;
Θα ήταν καλλύτερα τα πράματα όξα που τα σκατά στα κότσιρα;….,!
Κουβέντα να γίνεται
: Πμ?,,
Καταρχήν είσιεν να σου κλείσουμε να μπλογκ!
Εγώ νομίζω τα σκουπιθκιάρικα θα ήταν ούλλα κόκκιναροςλιλά, οι φυλακές γεμάτες όμορφες τζαι άνοστους, τα ιδρύματα για ανάπηρουςορφανάμε νοητική στέρηση και γενικότερα, μωρά και ενήλικες με προβλήματα θα ήταν πολλά καλλύττερα, οι δρόμοι θα ήταν πεντακάθαροι, συσταρισμένοι χωρίς πολλές στροφές, αδιέξοδα τζαι λακκούβες, με καθρέφτες σε κάθε φώτα τροχαίας, τζαι τα ανώτατα όρια ταχύτητας,, ανάλογα.
Πάρκινγκ παντού (συμφωνούμε) ή δημιουργία θέσεων παρκαδόρων σε όλες τις υπηρεσίες.
Για την κυβέρνηση και τον πόλεμο να το σκεφτώ λλίον παραπάνω.
Ε Φιρφιράκο η τεστοστερόνη σου τα φταίει όλααα..
Η τεστοστερνόνη κάμνεις σε να τες ερωτεύκεσαι τες γεναίτζιες.
Εν η τεστοστερόνη της μουτσιάς που σε κάμνει να τες μισάς :)))
Αρέσκει μου που τα περιγράφεις παντές τζιαι εν πολλά σιηρόττερα που την τωρασινή κατάσταση.
Απλά απορώ? Τούτα ούλλα που γράφεις, πιστέφκεις τα?
Πιστεύω ότι τα βλέπεις λίο επιφανείακα τα πράματα!
Εκτός αν από προσωπικές εμπειρείες μίσησες τπ γυναικείο φύλο.
Φιρφηρή μου, άνοιξε τα μάτια σου!
Όταν εν υποστηρίζεις την ισότητα αντρών-γυναικών, που να πάμε να σταθούμε?
Θέλει ψάξιμο το παιχνίδι!Αμα τπ ψάξεις καλά εν να έβρεις και τις γυναικες που εν να αλλάξουν και το κόσμο, και ύστερα τη ζωή σου αν το θέλεις.
Απλά μεν είσαι τόσο απόλυτος.
Μια φιλική συμβουλή.
: Δεσποσύνη
Ξαναδκιάβαστην δεύτερην παράγραφον.
Το κείμενο εν τζιαι αναρτημένον στην κατηγορία χιούμορ.
Οκεϊ έσασες τα
Είμαστε φίλοι τωρά!
: Μμ!…..
Δυστυχώς θα σε απογοητεύσω.
Η φωτογραφία δεν είναι δική μου τζιαι παντελώς άσχετη με το Ξενύχτικον.
«Καταρχήν είσιεν να σου κλείσουμε να μπλογκ!
«!!»!!
: (.,!
Απεργίαν πάλε οι ΟΕΛΜΕΚ τζιαι φυσικά θα υποφέρουν οι μαθητές των δημοσίων σχολείων τους οποίους ισχυρίζονται ότι εξυπηρετούν.
Δαμαί όμως θέλω να πάρω την συζήτησην πάρακατω διότι οι δασκάλοι των λυκείων (καθηγητές κατά την άποψη μου εν τζίνοι που διδάσκουν στο πανεπιστήμιο, όπως λέμεν ) εφκάλαν τζιαι το σσοινίν τζιαι το παλλούτζιν.
Το να έσιεις δικάιωμαν άποψης τζιαι λόγου εν έναν πράμαν.
Ζούμεν σε δημοκρατίαν τζιαι εκφράζουμεν ΧΩΡΙΣ ΦΟΒΟΝ την άποψή μας.
Το να απειλάς τζιαι να τιμωρείς ανθρώπους που δεν εφταίξαν ΑΠΟΛΥΤΩΣ τίποτε (βλέπε τελειόφοιτους μαθητές λυκείων που δεν τους κανεί το άγχος τον εξετάσεων ας πούμεν, έχουν τζιαι την ΟΕΛΜΕΚ πας τα φκια τους) απλά τζιαι μόνον γιατί δεν περνά το δικόν σου τζι εκίστησες εν άλλο.
Κάποια ερωτήματα που τίθουνται τούτες τες μέρες εν καλό να απαντηθούν.
Αν κάμνω λάθος σας παρακαλώ διορθώστε με.
Εγώ δέχουμαι την αντίθετη άποψη, δεν είμαι παντογνώστης τζιαι δεν απειλώ κανέναν ΤΡΙΤΟΝ με απεργίαν τζιαι μέτρα.
Έχουμεν τζιαι λέμεν το λοιπόν.
Τί είναι η ΟΕΛΜΕΚ τζιαι γιατί φωνάζει;
Σύμφωνα με την ιστοσελίδαν
Τους την επίσημην «Η ΟΕΛΜΕΚ είναι εκπαιδευτική – συνδικαλιστική Οργάνωση των εκπαιδευτικών της δευτεροβάθμιας Εκπαίδευσης της Κύπρου.
Δηλαδή, η ΟΕΛΜΕΚ είναι μια συντεχνία η οποία εκπροσωπεί τα συμφέροντα του κλάδου της.
Ως δαμαί, τίποτε κακό.
Όμως που ακούστηκεν μια συντεχνία να ΕΠΙΒΑΛΛΕΙ την άποψη την προς τον εργοδότη, δηλαδή το Κράτος τζιαι κατεπέκταση τον Κύπριο φορολογούμενο με το εσιέκκιπι;
Το να ακούεις την γνώμη του υπαλλήλου σου εν έναν πράμαν, καλόν τζιαι θεμιτό, το να νομίζει όμως ο υπάλληλος ότι η επιχείρηση εν δική του τζιαι πως ότι πει τζίνος θα γίνεται τούτον εν σφάλμα μέγαν.
Ειδικά εφόσον το θέμα ΔΕΝ ΑΦΟΡΑ ΑΜΕΣΑ την δευτεροβάθμια εκπαίδευση, αλλά την εισδοχή στην τριτοβάθμια.
Αν κόπτεται η ΟΕΛΜΕΚ για την «αδικία» που γίνεται εις βάρος των μαθητών του δημοσίου σχολείου (που δεν είναι δωρεάν όπως πολλοί νομίζουν διότι πληρώνεται με λεφτά του φορολογούμενου ΣΥΝ τα μαύρα λεφτά της παραπαιδείας που εν πολλοίς καρπίζουνται κάποια μέλη της ΟΕΛΜΕΚ), τότε γιατί δεν κάμνουν ζήτημα τζιαι απεργία για τους φοιτητές με ειδικά κριτήρια που μπαίνουν στο πανεπιστήμιο έστω τζι αν δεν πληρούν τα ακαδημαϊκά προσόντα (φοιτητές που οικογένειες με ειδικές περιστάσεις, φοιτητές με ειδικές ανάγκες, τουρκοκύπριους, Μαρωνίτες, Λατίνους, αθλητές τζιαι άλλους);
Ή υποκρισία!
Η ΟΕΛΜΕΚ δέννεν ισότητα που θέλει αλλά προστασία μονοπωλείου έστω τζι αν δεν το λαλούν ξεκάθαρα.
Δεν λέω πως στερούνται επιχειρημάτων (όπως πχ την επανεξέταση ολόκληρου του συστήματος εισδοχής, αλλά δέννεν για τούντην νύφφην ο καυκάς).
Είπεν το Πανεπιστήμιον δια του Αντιπρύτανη Τηλέμαχε Χριστοφίδη ότι αν προχωρήσει με απεργία η ΟΕΛΜΕΚ το Πανεπιστήμιον έσιει σχέδιον Β, για να του απαντήσει η Πρόεδρος της ΟΕΛΜΕΚ κ.
Σεμελίδου ότι « οι παγκύπριες εξετάσεις, βάσει νόμου, γίνονται από τους δημόσιους λειτουργούς της Μέσης Εκπαίδευσης και άρα το Πανεπιστήμιο δεν μπορεί να τους αντικαταστήσει.»
Εφόσον εν τόσον προσκολλημένη η ΟΕΛΜΕΚ στην νομοθεσία τζιαι απαιτεί τον σεβασμό της, τότε γιατί η ίδια ΔΕΝ ΣΕΒΕΤΑΙ το δικαίωμα του Πανεπιστημίου και την εξουσία του να καθορίζει το ίδιο το ποιούς θα εισάξει τζιαι ποιούς όχι.
Όποτε συμφέρει η ΟΕΛΜΕΚ ξέρει τον νόμο, όποτε δεν την συμφέρει σφυρίζει κλέφτικα.
Το ανέκδοτον με το «λίλλον καταλάβεις, λελόνια δεν καταλάβεις» ξέρετε το;
Το πρόβλημαν μου εμέναν δέννεν καθαυτόν τα επιχειρήματα αμφότερων των πλευρών, αν τζιαι έκαμα ήδη μια αναφορά στο επιχείρημαν της «ισότητας» της ένταξης στην τριτοβάθμια εκπαίδευση.
Το όλον θέμαν είναι για τα δικαιώματα ενός συνδικάτου που ενώ δέννεν που την δουλειά του τί κάμνει το Πανεπιστήμιο, που μέλη του καρπίζονται μεγάλον μέρος του μαύρου χρήματος της παραπαιδείας, διαδηλώνει και τιμωρεί τους μαθητές.
Σάννα δέρνεις το παιδίν σου τζιαι να το κάμνεις άχρηστον τζιαι μετά να του λαλείς «έννεν εγώ που σε τιμωρώ, αλλά η μάμμα σου που σε άφησεν να κάμνεις αταξίες.
Τζίνη φταίει, όϊ εσύ.
Εν για το καλό σου που γίνεται τούτο, διότι με το να σε δέρω εσένα θα πάρει το μύνημαν η μάνα σου!».
Την παροιμία «απόν μπορεί να δέρει τον γάρον, δέρνει το σάμα, ξέρετε την».
Που την μιαν η ΟΕΛΜΕΚ λαλεί «μόνον εγώ δικαιούμαι να επιβλέπω τες Παγκύπριες» αλλά αρνείται το ίδιο αποκλειστικό δικαίωμα του Πανεπιστημίου να εισάγει φοιτητές.
Αλλά τί περιμένετε όταν η ΟΕΛΜΕΚ παλαιότερα εκάλεσεν τα μέλη της να αντιδράσουν στις προσπάθειες του Υπουργείου Παιδείας να πατάξει την παραπαιδεία τζιαι να κάμει συλλήψεις!
ΑΝ ΕΙΝΑΙ ΔΥΝΑΤΟΝ ΝΑ ΖΗΤΟΥΝ ΠΟΥ ΤΑ ΜΕΛΗ ΤΟΥΣ ΝΑ ΑΝΤΙΔΡΑΣΟΥΝ ΣΤΗΝ ΕΦΑΡΜΟΓΗ ΤΟΥ ΝΟΜΟΥ!
Βασικά με μιαν πρόταση μπορώ να σας περιγράψω την όλη εντύπωση που μου δημιουργεί η ΟΕΛΜΕΚ με την στάση της.
«Τα δικά μας δικά μας, τζιαι τα δικά σας πάλι δικά μας, τζι ανάθθεμαν σας να λαώννεστε!
Είμαστεν ΟΕΛΜΕΚ τζι ότι θέλουμεν κάμνουμεν, για το καλόν σας, ».
Η παρούσα ανάρτηση εν άκρως ειρωνική τζιαι γεμάτη χολή.
Δυστυχώς μόνον έτσι φκαίνουν οι λέξεις άμαν αισθάνουμαι τόσην αηδίαν.
Ρε Φιρφιρή, πε ότι ο καυκάς γίνεται για το πάπλωμαν των ιδιαίτερων για τες παγκύπριες τζιαι εκαθάρισες!
Πάντως εμένα το κοπελλούι μου που εν η σε ιδιωτικό έκαμε μιαν εξέταση του υπουργείου παιδείας τζιαι εδόσαν μας τζιαι πιστοποιητικόν καλής γνώσης της Ελληνικής γλώσσας (και από ότι γνωρίζω αυτή την εξέταση την κάθονται όλα τα παιδιά που φοιτούν σε ξενόγλωσσα σχολεία αν θέλουν).
Ινταλως τωρά έρκουνται τούτοι της ΟΕΛΜΕΚ τζιαι λαλούν ότι οι μαθητές των ιδιωτικών δεν ξέρουν Ελληνικά, και κάποιος που δεν ξέρει Ελληνικά πως κάμνει Καβάφη στην η και η και έχει κάνει και Αρχαία τα πρώτα χρόνια στο ιδιωτικό σχολείο που φοιτά? Το των Ελληνικών που πάει? Δεν μετρά?
Εκολήσαν μίιμου πάς τα Ελληνικά έτο εν εχορτάσαν που τα ριάλια των γονιών των μαθητών του δημοσίου, θέλουν να φάν τζιάλλα που τους γονιούς των ιδιωτικών.
Πε τα Γρουσόστομε μου (το χρυσόστομε παραπέμπει σε τράουλλον).
Είμαι εκπαιδευτικός σε λύκειο.
Κάποιες επισημάνσεις τις θεωρώ αναγκαίες..Μιλάμε όχι για διεθνείς αλλά για βρετανικές εξετάσεις..
Δεν έχω κανένα πρόβλημα να εισέρχονται στο κυπριακό πανεπίστημιο οι μαθητές με οποιο σύστημα εκπαίδευσης επέλεξαν να ακολουθήσουν-ελληνικό,τουρκικό, αγγλικό, γαλλικό κλπ..
Αυτό πρέπει να αποτελεί γενική ρύθμιση που να αναφέρεται στον κάθενα και κύρίως να ανακοινωθεί έγκαιρα -τρία χρόνια πριν -ώστε ο καθένας να κάνει την επιλογή του.
Έτσι να εξασφαλίζεται η ίση μεταχείριση όλων στη βάση της επιλογής του πολίτη..
Αυτό που γίνεται εδώ είναι κάτι άλλο και γι αυτό διαφωνώ σε πολλά με τις θέσεις της συντάκτριας.
-Αν ο κάθε εργαζόμενος ή πολίτης που αντιδρά, θα έπρεπε με τις ενέργειές του να μην επωμίζονται κόστος οι άλλοι συμπολίτες, τότε απλώς δε θα αντιδρούσε κανείς.
Τους άλλους πολίτες έμαθαν να τους επικαλούνται οι κυβερνώντες προκειμένου να αχρηστεύσουν τις αντιδράσεις εναντίον τους.
Φυσικά είναι δικαίωμα του κάθε πολίτη να επιλέγει αυτό που νομίζει σωστό.
-Το κράτος δεν είναι μια οποιαδήποτε επιχείρηση.Ή αν θέλεις είναι μια επιχείρηση με μετόχους όλους μας.
Δεν θα υπήρχε πρόβλημα κανένα αν για διαφορές αποφάσιζαν οι μέτοχοι.
-Για τα ειδικά κριτήρια γενικά η κοινωνία δέχεται τη βοήθεια σε ανθρώπους που έχουν ανάγκη.
Έχει στοχευμένα μέτρα γι αυτούς.
Στοχευμένα μέτρα για αυτούς που δεν έχουν ανάγκη η κοινωνία δεν τα δέχεται.
Και είναι λογικό.
-Αφού το πρόβλημα, όπως λες, είναι η αυτονομία του πανεπιστημίου, τότε αυτό γιατί εκχώρησε την αυτονομία στη βουλή και με την τωρινή πρόταση του Υπουργού, κάμνει το ίδιο;
Ήδη έχω καταχραστεί το χώρο σου.
Απολογούμαι.
Άγια ολάν που ξέρουν την Ελληνική γλώσσα, εν αγγούρκα που ξέρουν!
Να σιέρεστε τους φλώρους σας που πιέννουν τζαι μαθαίνουν «φαρσί» εγγλέζικα τζαι μεινίσκουν ΚΟΥΣΒΟΙ και ΑΓΓΡΑΜΜΑΤΟΙ στην Ελληνική, την οποιά θα χρησιμοποιούν στην υπόλοιπη ζωή τους.
Έχω πάρα πολλούς φίλους που πηγαίνουν ιδιωτικό και σας λέω από πρώτο χέρι ότι είναι βλαχάκια.
ΜΠΡΑΒΟ στην ΟΕΛΜΕΚ(εν τούτο το Ε που σας καίει ένεν;) Που έχει το θάρρος να προστατέψει την παιδεία μας.
Μερικές διευκρινιστικές ερωτήσεις για τους πάνσοφους:.
Οι βρεττανοί μπαίνουν στα πανεπιστήμια τους με κυπριακές εξετάσεις;.
Ένεν άδικο για τζίνους που δεν έχουν την οικονομική δυνατότητα να κάμουν;.
Αν κάποιοι υποψήφιοι έχουν π.Χ Α Α Α τι γίνεται;
Ποιούς περνούν και ποιούς αφήνουν;
Όσοι παίρνουν τα «μωρά» τους ιδιωτικό εν αππωμένοι, χώρκατοι Κυπραίοι.
Τόσους τζαι τόσους ψέγετε μέσα που τα μπλόκ σας, τούτους αφήκετε πίσω;
Ανώνυμε, εν λογικό να εν βλάχοι οι φίλοι σου – στο κάτω κάτω ο καθένας κάμνει παρέα με τζείνους που ταιρκάζει.
Το Πανεπιστήμιο Κύπρου θα αποκτήσει μεγάλο πονοκέφαλο για τούτες τις θέσεις αν τελικά εφαρμοστεί η απόφαση.
Έχω απορία, πώς θ διαχωρίζει υποψηφίους που έχουν περασμένα τα με Α μεταξύ τους;
Φαντάζομαι με διαφανείς διαδικασίες και αδιάβλητες εξετάσεις!
Ένα μικρό αλλά αποτελεσματικό παραθυράκι για να εισχωρήσει το ρουσφέτι και η πλουτοκρατία στην τριτοβάθμια εκπαίδευση.
Η ΟΕΛΜΕΚ να δει πρώτα τα δικά της προβλήματα που θάβουν τη παιδεία μας, και μετά να ασχολείται με προβλήματα που δεν την αφορούν.
Οι παραπάνω καθηγητές δεν φακκούν πενιά και υποχρεωνόμαστε να βορούμεν που το ένα ιδιαίτερο στο άλλο.
Φίλιππος.
Σε ευχαριστώ για τα σχόλια τζιαι τις παρατηρήσεις σου.
Τα σχόλια μου επι των σχολίων σου.
Α)Βρεττανικές εξετάσεις.? Αν είμαι αρκετά καλός για το,,,,.
Ή το Χάρβαρντ τζιαι το Κκορνέλ με τες αμερικάνικες, δεν είμαι αρκετά καλός για το;
Σίγουρα δεν είναι απόλυτο, ούτε είναι κατατακτήριες τα, αλλά τούτον έν δικαιολογία τζιαι όϊ αιτία απόρριψης.
Β) Ίση μεταχείρηση;
Τότε γιατί οι Αρμένηδες τζιαι οι Μαρωνίτες, που μπορεί να φοιτούν στο Δημόσιο εκπαιδευτικό σύστημα έχουν υπεράριθμες θέσεις;
Που είναι η ισότητα (και οι αντιδράσεις) εκεί;
Αυτοί δεν έχουν ανάγκη, όπως πχ τα άτομα από οικογένειες με ειδικές περιστάσεις.
Γ) Το γιατί εκχώρησε την αυτονομία του το Πανεπιστήμιο στη Βουλή εν μεγάλο θέμα, τζιαι κατάντια αν με ρωτάς.
Πόθθεν ως τα πόθθεν να έχουν λόγο (άποψη να έχουν όλοι) τόσοι τζιαι τόσοι σε έναν κατά τα άλλα ανεξάρτητο ίδρυμα.
) Ι Βρεττανοί δεν μπαίνουν στα πανεπιστήμια τους με Κυπριακές εξετάσεις.
Σοβαρά, εν τζιαμαί το πρόβλημα;
Εν τυχαία που τα έχουν διεθνή πλέον χαρακτήρα τζιαι οι προεισαγωγικές μας όχι;
Κολλούν μπρίκια τζίνοι τζιαι εμείς ξέρουμεν καλύτερα;
Β) Κάποιος που έσιει την οικονομική δυνατότητα να κάμνει ιδιαίτερα (τζιαι μάλιστα παράνομα) έσιει τζιαι την δυνατότητα να κάμνει με πολλά χαμηλότερο κόστος διότι εν θα έρτει ο δάσκαλος των να του πει με τρόπο ότι εν θεματοθέτης ιμίσ.
Το πρόβλημα δεν είναι πρόβλημα ισότητας όσο τζιαι αν θέλουν κάποιοι να το παρουσιάσουν έτσι.
Τα ιδιωτικά δεν είναι για τους πλούσιους, εκτός κι αν της Κύπρου που φοιτά στα ιδιωτικά εν πλούσιοι οπόταν πρέπει να είμαστεν Σαουδική Αραβία.
Με τα κάποιος θα μπόρει να μπαίνει Κύπρο ΚΑΙ Αγγλία ενώ με τις προεισαγωγικές μόνο Κύπρο και Ελλάδα.
Με ένα σμπάρο τρυγόνια δηλαδή.
Συμφέρουν τα.
Οι μόνοι που δεν τους συμφέρει εν τζίνοι οι κάποιοι που διδάσκουν ιδιαίτερα για τις προεισαγωγικές τζιαι εντελώς τυχαία εν τζιαι δασκάλοι του δημοσίου τζιια μέλη τις ΟΕΛΜΕΚ.
Όσο για το άλλο το σχόλιο τι να σου πώ.
Εν πολλές οι προκαταλήψεις σου.
Αντί να αναρωτηθούμε γιατί ένας γονιός σηκώνει το «μωρό» του που το «δωρεάν» δημόσιο τζιαι παίρνει το στο ιδιωτικό (με αυξητικές τάσεις τζιαι στο σήμερα) το μόνον που έχεις να πείς είναι πως τα μωρά εν αππωμένα;
Αλλά τζιαι δίκαιον να έσιει.
Ποιός μπορεί να αδικήσει έναν γονιό που θέλει αυτό που νομίζει εν καλύτερο για το παιδί του τζιαι είναι πρόθυμος να πληρώσει;
Γιατί γοράζει ο κόσμος, γιατί να έσιει κόσμο με παραλιακό εξοχικό, γιατί κάποιοι να κάμνουν σκι στην Ελβετία;
Έννεν ταξικό το πρόβλημα.
-!.…...,.…
Έτσι πληροφοριακά, τα αγγλικά πανεπιστήμια πκιάνουν φοιτητές με τες κυπριακές εξετάσεις τζιαι αγγλικών.
: Πμ???…,, (!).
Ωραία η τεχνική της ειρωνίας Μελπομένη αλλά απάντησε δεν έλαβα!
Τα δημόσια σχολεία δεν έχουν τίποτε να ζηλέψουν από τα ιδιωτικά και δεν υπάρχει κανένας λόγος να στέλλουν οι Κυπραίοι τα παιδάκια τους σε ιδιωτικά.
Δεν λέω ότι το επίπεδο της Ελληνικής στα δημόσια είναι άριστο αλλά είναι πολύ καλύτερο από αυτό στα ιδιωτικά και δυστυχώς όσοι πηγαίνουν ιδιωτικό, χωρίς να σημαίνει ότι δεν υπάρχουν εξαιρέσεις, ο νους τους εν πας τα λούσα, τις μάρκες και δίνει και κάθε χρόνο - χιλιάδες ο μπαμπάκας για να περάσει τις εξετάσεις και την τάξη το μωρό του.
Δεν είναι δίκαιο για - παιδάκια βουλευτών και υπουργών που θέλουν να τους βάλουν Πανεπιστήμιο Κύπρου να αδικούνται οι μαθητές των δημοσίων οι οποίοι διαβάζουμε ολόχρονα για να μπούμε στο Π.Κ, ενώ οι άλλοι να κάθουνται τζαι φορές τα και να τα παιρνούν με Α, όσο κούσβοι και αν είναι.
Υ.Γ όταν λέω με κυπριακές εξετάσεις εννοώ αν οι ΑΓΓΛΟΙ στην ΑΓΓΛΙΑ τους δέχονται με κυπριακές εξετάσεις όπως θέλετε να κάμουμεν εμείς με τις αγγλικές.
Επιπλέον τούτα τα καραγκιοζιλίκια μόνο στην Κύπρο γίνονται και σε καμία άλλη χώρα!
Α και για να σας προλάβω εγώ δεν έχω συμφέρον ή κάτι γιατί δεν θα πάω πανεπιστήμιο Κύπρου, πτου πτου.
Επειδή εγώ εφοίτησα τζιαι σε δημόσιο αλλά τζιαι σε ιδιωτικό να σου πώ εγώ τις βασικές διαφορές τους.
Α) Στο ιδιωτικό ο εκπαιδευτικός είναι ΥΠΟΛΟΓΟΣ στο γονιό που πληρώνει.
Στο δημόσιο ο εκπαιδευτικός είναι ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΥΠΟΛΟΓΟΣ στο γονιός ο οποίος επίσης πληρώνει (φόρους).
Αν είσαι σκάρτος καθηγητής στο ιδιωτικό πιάννεις την βαλιτσούα σου τζιαι πάεις σπίτι.
Αν είσαι σκάρτος καθηγητής στο δημόσιο πιάννεις μετάθεση, προαγωγή (μπορεί να κάμνεις τζι ιδιαίτερα).
Β) Στο ιδιωτικό ο μαθητής μαθαίνει μια γλώσσα χρήσιμη.
Στο δημόσιο ο μαθητής μαθαίνει μια γλώσσα εθνική δε, αλλά λλιόττερο χρήσιμη.
Γ) Στο ιδιωτικό ο μαθητής μαθαίνει να σέβεται καλύτερα μαθητές που άλλες φυλές, κουλτούρες τζιαι νοοτροπίες λόγω του ότι συναναστρέφεται μαζί του.
Στο δημόσιο τούτο δε γίνεται.
Δ) Στο ιδιωτικό οι εγκαταστάσεις τζιαι τα κτήρια τζιαι γενικά η μέριμνα εν πιο μπροστά που τα δημόσια.
Στο σχολείο το δικό μου για παράδειγμα είχαμε το ευρωπαϊκό κοινοβούλιο νεολαίας (στο οποίο είχα την τιμή να εκπροσωπήσω την Κύπρο ως πρέσβης) και πισίνα όταν στα δημόσια σχολεία η ΕΕ ήταν λλίο πολλά (εεεεε, ίντα πράμαν;).
Ε) Στο ιδιωτικό, νομίζω, ακόμα υπάρχει πειθαρχία τζιαι δεν θυμούμαι πότε εχάσαν εξετάσεις οι μαθητές που τα καπρίτσια των καθηγητών τους.
Α, τζιαι στο ιδιωτικό ένιωσα έφηβος, εσχόλανα τζιαι είχα όλο το χρόνο του κόσμου να ασχοληθώ με τη μουσική, τον αθλητισμό τζιαι πολλά άλλα που βλέποντας τα ανήψια μου να πασκίζουν για προεισαγωγικές τί να σας πω…
Τούτα εν υπεργενικευμένα τζιαι υπεραπλουστευμένα απλά τα γράφω έτσι να θίξω κάτι πράματα.
Ότι οι μύθοι που υπάρχουν για τα ιδιωτικά εν μόνο μύθοι.
Αν δεν υπήρχε σκοπός να υπάρχουν δεν θα υπήρχαν.
Στο ιδιωτικό, ότι πληρώσεις παίρνεις.
Στο δημόσιο δεν παίρνεις κάτι ιδιαίτερο, άσχετο αν το πληρώνεις έμμεσα και άμεσα.
Όσο για τα παιδάκια τον βουλευτών, πίστεψε με έννεν πανεπιστήμιο Κύπρου που θα πάσιν.
Τούτα λαλείς τα για να δικαιολογήσεις τα αδικαιολόγητα τζιαι να παρηγορηθείς ότι υπάρχει θεωρία συνομωσίας πίσω που την κοινή λογική.
Το ότι μπορεί κάποιος να κάτσει - φορές τα πάει να πεί ότι α)βελτιώνεται η επίδοση του με το χρόνο, β) δεν θα πάει να χρυσώσει τον παράνομο καθηγητή για να περάσει την ΜΙΑ ΚΑΙ ΜΟΝΑΔΙΚΗ εξέταση, μετά που την οποία όσα τζιαι να έμαθε θα τα ξεχάσει.
Δεν ειμαι πανσοφη για να απαντησω στις ερωτησεις σου!
Την ειρωνεια την προκαλεσαν τα διαφορα επιθετα στο κειμενο σου.
Αλλα πες μου τι ζορι τραβας εσυ, σε ηντα σχολειο εννα στειλω εγω το κοπελλουδι μου? Το αν υπαρχει η οχι λογος ειναι εντελως υποκειμενικο.
: Μμ………,………
Ανώνυμος μελετηρός αδικημένος μαθητής
Προσπερνώ τα περί ζήλιας επειδή εν τα θεωρώ σημαντικά.
Πες ότι εν καλύττερο το επίπεδο των ελληνικών, τί σημμασία έσηει? Εν στα ελληνικά τα βιβλία του?
Ελπίζω να ξέρεις πόσο άκυρα εν τα στερεότυπα σου περι μαθητών του ιδιωτικού τζιαι να μέν τα πιστέυκεις.
Οπως τζιαι ο δικός σου παπάκης στερείται για να σε πέψει ιδιαίτερα έτσι στερείται τζιαι ο παπάς κάποιου που τον έστειλε ιδιωτικό.
ΥΓ: Ναί λαλούμεν, τα Αγγλικά πανεπιστήμια δέχουνται ΚΥΠΡΑΙΟΥΣ μαθητές με τες ΚΥΠΡΙΑΚΕΣ εξετάσεις, δίπλωμα ΚΥΠΡΙΑΚΟΥ λυκείου τζιαι αγγλικών ή κάτι αντίστοιχο.
Τα καρακιοζιλίκια που γίνουνται στην συγκεκριμένη περίπτωση εν η ΟΕΛΜΕΚ που βλαστά τζιαμέ που εν την σπέρνουν.?
: Μμ!…
Η εργοδότηση καθηγητή σε ιδιωτικό σχολείο είναι άρρηκτα συνδεδεμένη με τον ευνοϊκό τρόπο που αυτός θα αξιολογεί τους μαθητές της επιχείρησης που τον προσέλαβε.
Οποιαδήποτε αντίρρηση με τη διεύθυνση, συνεπάγεται ευχαριστούμε για τη συνεργασία κι έξω από την πόρτα.
Απλά μαθήματα συνδικαλισμού.
Δαμαί συμφωνούμε και δεν με κόφτει να το παραδεχτώ, χωρίς να σημαίνει οτι οι καθηγητές στα ιδιωτικά εν καλύτεροι καθηγητές που των δημοσίων.
Μπορούν να μάθουν και οι των δημοσίων πολύ καλά την αγγλική γλώσσα που είναι αναμφισβήτητα χρήσιμη, με σπουδές στην Αγγλία(ναι, κι εμείς μπορούμε να πάμε).
Επιπλέον όπως είπες κι εσύ δεν μαθαίνουν καλά την εθνική που είτε το θέλουν είτε όχι θα την χρησιμοποιούν παντού.
ΧΑΧΑΧΑ σόρρυ αλλά τι μαθαίνει;;
Μαθαίνει το κόμπλεξ και τη διάκριση όχι μόνο τη φυλετική(πόσοι ξένοι υπάρχουν στα ιδιωτικά;;;) Αλλά και την ταξική και την κοινωνική, αφού τζιμέσα όποιος δεν είναι ντυμένος με μάρκες είναι αποβλητέος και δεν ταιρίαζει με τους άλλους της…Καλής κοινωνίας.
ΟΚ, έχετε πισίνα για να πιτσαλλίζεται και φάνσυ τάξεις και κτήρια!!
Αν δεν εθυμόταν ο μέγας υπουργός να πει για τα μέρες πριν τις εξετάσεις, ίσως να μεν εγίνετουν τούτη ούλλη η αναστάτωση.
Πάντα κάθε χρόνο διεξάγονται κανονικότατα οι εξετάσεις.
Όσον αφορά τα ιδιαίτερα, φοβάμαι ότι έμεινες πίσω καθώς και τα παιδάκια των ιδιωτικών κάνουν ιδιαίτερα και με τα μπορεί να παραπάνω που μας.
Εμείς δεν έχουμε ελεύθερο χρόνο και πασκίζουμε όπως λες για να περάσουμε τις γαμ τις εξετάσεις ΜΙΑ φορά για περάσουμε κάπου που θέλετε εσείς να περνάτε με το να κάθεστε φορές τα.
Τζαι μεν το πάεις αλλού τωρά, για το σύστημα που εν εξετασιοκεντρικό γιατί τούτο εν που μόνο του πρόβλημα και αν θα αλλάξει πρέπει να αλλάξει για όλους και όχι μόνο για τους «εκλεκτούς»!
Για τους άλλους:, Κόρη μουγιέ μου καταλάβεις ελληνικά;;(!!) Εγώ ερώτησασε αν στην αγγλία(, ) δέχονται Άγγλους μαθητές με κυπριακές εξετάσεις όπως σκοπεύουμε να δεχτούμε εμείς ΚΥΠΡΙΟΥΣ με ΑΓΓΛΙΚΕΣ εξετάσεις!!??
Τζαι δεν μου λέτε βρε μεγαλόψυχοι που δεν έσιετε πρόβλημα, γιατί εθυμήθηκε τωρά το υπουργείο και το πανεπιστήμιο να θέσει έτσι θέμα??
Υπάρχει και νόμος που ψηφίστηκε το και που επικυρώνει τις παγκύπριες ως το μόνο μέσο εισδοχής στο Π.Κ.
Και αφού το Πανεπιστήμιο που είναι τόσο μεγάλο και άξιο, ας κάμει ρε τις εξετάσεις τζίνο.
Ας βρει θεματοθέτες ας βρει επιτηρητές τζαι ας βρει τζαι διορθωτές!
Άτε να δούμε!
Να σας πω τζαι κάτι, άδικα ιδρώνεται, εν έσιει υπόθεση το Π.Κ, εν άχρηστο.
Πάρτε τα φλωράκια σας αγγλία, πέρκι ανοίξουν τζαι να μάθκια τους.
Στο σχόλιο γ).
Μακάρι να έσιεις δίκαιο τζιαι ναν το της Κυπριακής κοινωνίας τόσο εύπορο που να ντύνεται με μάρκες.
Εμέναν πάντως μια φορά ο πατέρας μου ήταν εργάτης.
Ε) Ο Υπουργός έκαμεν πέρσι θέμα τζιαι πάλαι υπό το καθεστώς απειλής της ΟΕΛΜΕΚ ετράβησεν πίσω.
Αν δεν αθθυμάσαι κάμε έναν τες εφημερίδες Μαϊού του
Το ότι ΜΙΑΝ και μόνο φορά κάθεσαι τις εξετάσεις δεν έσιει ΚΑΜΙΑΝ ΜΑ ΚΑΜΙΑΝ ΑΠΟΛΥΤΩΣ σχέση για το αν θα είσαι έτοιμος ή κατάλληλος στο τέλος της ημέρας για να μπείς πανεπιστήμιο.
Δεν είναι καθόλου θέμα ίσων ευκαιριών εκτός και αν μιλάς για εις βάρος των μαθητών των ιδιωτικών σχολείων.
Το θέμαν εν απλό ρε κουμπάρε.
Δκυο σημεία ένει.
Α) Όπως εν το Πανεπιστήμιο τωρά αποκλείει τους καλύτερους μαθητές των ιδιωτικών τζιαι τους προσφέρει θέσεις πολλά λιγότερες από την αναλογία τους στον μαθητικό κόσμο.
Β) Το Πανεπιστήμιο έχει δικαίωμα να δκιαλέει τζίνον πως θα βάλλει φοιτητές μέσα.
Το πανεπιστήμιο δεν είναι κτήμα των μαθητών των δημοσίων.
Εν κτήμα ούλλων όσους πληρώνουν φόρους,αφού ο γονιός τζίνος πληρώνει φορές φόρο, μια φόρο εισοδήματος κανονικά τζιαι μετά με τα δίδακτρα (μέσω των φόρων που πληρώνει το ιδιωτικό σχολείο).
–........,.
( ),, --...
Α) Πως αποκλείει τους καλύτερους μαθητές των ιδιωτικών το Πανεπιστ;
Δεν έχουν το δικαίωμα να παρακαθήσουν στις προεισαγωγικές, και αν δεν το έχουν να τους το δώσουν.
Και αφού είναι οι καλύτεροι των ιδιωτικών μπορούν να περάσουν και τις Προεισαγωγικες, και να εξασφαλίσουν θέση.
Β)Το Πανεπ.
Κύπρου είναι κτήμα όλων, θα συμφωνήσω.
Και ο καθένας έχει το δικαίωμα να επιλέξει ιδιωτικό ή δημάσιο σχολείο.
Και ο καθένας, είτε δημοσίου είτε ιδιωτικου, θα πρέπει να έχει τα ίδια δικαιώματα και υποχρεώσεις πχ.
Παρακάθηση σε ίδιου τύπου εξετάσεων για εξασφάλιση θέσης.
Μήπως το πρόβλημα βρίσκεται στα ιδιωτικά που αδυνατούν, ή μάλλον δε θέλουν, να προετοιμάσουν τους μαθητές τους για τις προεισαγωγικές εξετάσεις.
Αλήθεια, όταν οι γονείς ενέγγραφαν τα παιδιά τους στα ιδιωτικά σχολεία δεν ήταν ενήμεροι για αυτό;
Το Πανεπ.
Κύπρου θα πρέπει να έχει το δικαίωμα να αποφασίζει πως θα επιλέγει τους φοιτητές του.
Ας αποφασίσει τότε, να κάνει τις δικές του εξετάσεις άμα δεν του κάνουν οι προεισαγωγικές, και όχι να μου βάζει τα.
Στην αρχή μας είπαν για διεθνείς εξετάσεις, μασημένα λίγο, έχοντας στο μυαλό τους τα.
Τα δεν είναι διεθνείς εξετάσεις, αφού δεν γίνονται δεκτές διεθνώς και διοργανώνόνται από μια χώρα για λογαριασμό τους.
Αυτό που με ενοχλεί περισσότερο είναι ότι χρόνια μετά, εξακολουθούμε να θέλουμε να είμαστε Αποκία…Να θέλουμε το κρατικό μας ίδρυμα να δέχεται πολίτες της χώρας του με εξετάσεις άλλης χώρας.
Τώρα όσο αφορά το ποσοστό αύριο θα πιέζουν για, μεθαύριο για,…
Εκτός από το δικαίωμα επανάληψης των εξετάσεων τα είναι εξετάσεις καθορισμού επιπέδου γνώσεων και όχι καθορισμού επιπέδου κατάταξης.
Επειδή είχα την ευκαιρία να παρακαθήσω σε Μαθηματικών, βρήκα τις εξετάσεις προβλέψιμες ως προς τον τύπο των ερωτήσεων και το επίπεδο.
Η λύση: κοινές εξετάσεις για όλους ή εξετάσεις διοργανώμένες από το Πανεπ.
Ή «διεθνείς» εξετάσες, αν βρουν τέτοιες ή υπάρχουν τέτοιες.
Σε ευχαριστώ για τα σχόλια σου.
Α) Το Πανεπιστήμιο αποκλείει τους καλύτερους μαθητές τον ιδιωτικών σχολών με το να μην έχει σύστημα εισδοχής προσαρμοσμένο στις ιδιαιτερότητες του ιδιωτικού εκπαιδευτικού συστήματος που αντιπροσωπεύει σχεδόν στους μαθητές.
Δεν έχει να κάνει καθόλου με το αν δικαιούνται να παρακαθήσουν προεισαγωγικές ή όχι.
Στο εξωτερικό κάποιες θέσεις είναι μόνο για μαθητές συγκεκριμένης φυλής, οικονομικής κατάστασης, ή άλλα κριτήρια που διαφέρουν από τα κριτήρια που τίθενται στην πλειονότητα των εισακτέων χωρίς κανένας να διαμαρτύρεται, ακριβώς γιατί το βλέπουν σαν θετικό ένα πανεπιστήμιο να είναι όσο πιο γίνεται.
Επαναλαμβάνω, για το ήμουν καλός με τα, αλλά για το Πανεπιστήμιο Κύπρου όχι;
Το τζιαι το κρίνει ότι ο Κύπριος απόφοιτος εν κατάλληλος για σπουδαστής αλλά για το όχι;
Τέτοια προσκόλληση μόνο στην Κύπρο και την Ελλάδα έχουμε όπου με ένα πύχη τα ισοπεδώνουμε όλα.
Β) Συμφωνώ απόλυτα μαζί σου ότι πρέπει να έχουμε όλοι τα ίδια δικαιώματα και υποχρεώσεις.
Τούτο όμως δεν συνεπάγεται εξίσωση δύο διαφορετικών εκπαιδευτικών ιδρυμάτων.
Όπως ο μαθητής του Δημοσίου έχει δικαίωμα να παρακαθήσει προεισαγωγικές (για τις οποίες προετοιμάστηκε στο δημόσιο σχολείο), έτσι και ο μαθητής του ιδιωτικού να έχει δικαίωμα να μπεί στο πανεπιστήμιο με τα,, που έχει προετοιμαστεί στο ιδιωτικό.
Τα ίδια δικαιώματα όμως πρέπει να έχουν τζιαι του δημοσίου, την πρόσβαση με τα δηλαδή.
Άλλο ισότητα τζιαι άλλο εξίσωση.
Το σχόλιο σου ότι χρόνια μετά θέλουμε να είμαστε αποικία το βρίσκω εκτός τόπου και χρόνου.
Με το ίδιο σκεπτικό να φορούμε και βράκες γιατί τα παντελόνια είναι ξενόφερτα, να κυκλοφορούμε με το γάρο γιατί τα αυτοκίνητα είναι ξενόφερτα, να καταργήσουμε και γιατί είναι ξενόφερτα τζιαι να πίννουμεν μόνον τσιάγια που βότανα γιατί τα φάρμακα τζιαι τα μηχανήματα εν ξενόφερτης προέλευσης δυτικής ιατρικής.
Αν κάτι οι ξένοι κάνουν καλύτερα από εμάς γιατί να μεν το αντιγράψουμε σε κάποιο βαθμό;
Ειδικά όταν η συγκεκριμένη πρακτική ακολουθείται που πανεπιστήμια κατά πολύ παλαιότερα, σημαντικότερα και σαφέστατα καλύτερα που τα δικά μας;
Τζιαι επειδή το σχόλιο σου έκαμεν με να σκεφτώ, θέλω να πω τζιαι το εξής.
Δεν είναι όλες οι διακρίσεις το ίδιο, υπάρχουν τζιαι θετικές διακρίσεις που είναι ωφέλιμες (κατατάσσω το θέμα του ππόστ σε τούτες).
Θετικές διακρίσεις υπάρχουν πολλές.
Γιατί μια έγγυος να πληρώνεται ενώ εν σπίτι τζιαι κάθεται;
Ποιός της είπε να πάει να γκαστρωθεί;
Δέν ήταν δική της επιλογή να κάμει κοπελλούι;
Εν γίνεται οι μαθητές του δημόσιου να έχουν τζαι τες επιλογές, τζαι προεισαγωγικες τζαι.
Όσοι εν ιδιωτικό μπαίνουν με,, τζαι όσοι εν δημόσιο μπαίνουν με προεισαγωγικές,
Α τζαι έσιει δίκαιο ο ότι τα εννε εξετάσεις καταταξης, αλλά πιάνεις βαθμό που τα που σημάινει μπορούν να δούν που υποψηφιους με Α ποιον εννά πιαν, αν δεν χρησιμοποιήσουν άλλα κριτήρια
Όσο για το ότι οι παραπάνω που παν ιδιωτικά εν ξερούν καλά ελληνικά ισχύει, πάει ο αρφος μου τζαι εν πιστεύκω κάποτε που με ρωτά λέξεις
Δείετε το τούτο,.,..
(.), (.), (.) (.)..
Των κυπρίων φοιτητών φοιτούν στο εξωτερικό, δεύτερη εν η μάλτα με.!!!!!
Τζαι γίνεται προσπάθεια να κρατηθούν φοιτητές στην κύπρο τζαι πετάσσεται η οελμεκ όπως το αγγούρι
Μαλλόν συμφωνούμε από αντίθετες πλευρές.
Αναφέρεις ότι το Πανεπιστήμιο αποκλείει τους καλύτερους μαθητές τον ιδιωτικών σχολών με το να μην έχει σύστημα εισδοχής προσαρμοσμένο στις ιδιαιτερότητες του ιδιωτικού εκπαιδευτικού συστήματος που αντιπροσωπεύει σχεδόν στους μαθητές.
Και εγώ πιστεύω ότι στους με την επιλογή τους να ακολουθήσουν σχολείο που δεν τους υποστηρίζει για προεισαγ.
Εξετασεις (ή άμα θες έχει διαφορετικούς εκπαιδευτικους στόχους από αυτους που θέτει τι Υπουργ.
Παιδείας, τώρα αν είναι ορθοί ή λάθος οι στόχοι σηκώνει άλλη συζήτηση μπορεί και μεγαλύτερη) αποκλείουν εν γνώσει τους τη δυνατότητά τους αυτή.
Αλήθεια ιδιωτικά με αναλυτικό αντίστοιχο του Υπουργ.
Παιδείας υπάρχουν στην Κύπρο και αν δεν υπάρχουν νομίζω έπρεπε να υπάρχουν.
Για τα ειδικά κριτήρια, νομίζω θα υπάρχουν και στην Κύπρο.
Δεν το έψαξα το θέμα γιατί τελείωσα Αθήνα και δεν έτυχε.
Δεν θέλω να μπω σε αυτή τη συζήτηση σχετικά με αυτά, γιατί δεν νγνωρίζω πολλα και γιατί ίσως να λειτουργούν ως παραθυρακια πολλές φορές.
Όσον αφορά τα παραδείγματα με τα πανεπ.
Που ανέφερες:
Ετσι κάποιος με γίνεται δεκτός στις ΗΠΑ και μπορεί να μην γίνεται δεκτός σε Η.Β, Σουηδία, Γαλλία, Γερμανία, Γαλλία.
Ή με δεκτός σε Η.Β και όχι σε Γαλλία, ΗΠΑ, Γερμανία, Ελβετία κλπ (εφόσον γνωρίζει τη γλώσσα διδασκαλίας πάντα μιλώ).
Γιατί να γίνεται δεκτός στην Κύπρο με αυτά;
Σχετίκα με αποικία, εννοώ τη χρησιμοποιήση του ίδιου και του αυτού συστήματος του ΗΒ ( χρονια μετά το εννοώ), αφου έχουμε ένα δικό μας σύστημα που λειτουργεί σωστά-οι προεισαγ.
Είναι από τους μόνους, αν ο μοναδικός θεσμός στην Κύπρο με τη λιγότερη αμφισβήτησης από πλευράς αξιοπιστίας.
Δεν αποκλείω κάθε τι ξενόφερτο και σωστό(για τα παραδείγματα που ανέφερες ομιλώ, βράκες, γάρους, βότανα, κλπ)
«Αν κάτι οι ξένοι κάνουν καλύτερα από εμάς γιατί να μεν το ΑΝΤΙΓΡΑΨΟΥΜΕ ΣΕ ΚΑΠΟΙΟ ΒΑΘΜΟ»
Ας εξετάσουμε τότε τα ή άλλη εξέταση τότε και αν είναι καλύτερες ως προς την εκπαιδευτική διαδικασία, δυνατότητα κριτικής σκέψης κλπ να προσαρμόσουμε τις εξετάσεις μας (τις δικές μας) για το καλό τις εκπαίδευσης.
Αυτό είναι θέμα εκπαιδ.
Μεταρρύθμισης.( Εκπαιδ.
Μεταρρύθμιση πρέπει να ξεκινήσει απο το νηπιαγωγεία γιατί η παιδεια είναι ενιαία, άλλο μεγάλο θέμα αυτό)
Και κάτι τελευταίο, σκέψεις γίνονται από κάποια ιδρύματα της Αγγλίας (δεν θυμάμαι ποια, αλλά κάποια απο τα καλά, (πολυτεχνείο;) Αν δεν κάνω λάθος ένα από αυτά) για μη αποδοχή των (για λόγους αυξημένης επιτυχίας και προβλεψιμότητας ερωτήσεων) και την πραγματοποίση εξετάσεων από το ίδια το Πανεπ.
Για επιλογή των φοιτητών του.
Κατι που δεν θα το έβλεπα αρνητικά αν το αποφάσιζε το Πανεπ.
Κύπρου (για τα δικά του κριτήρα επολογής αναφέρομαι).
Ευχαριστώ για την ανταλλάγη απόψεων,
(Τώρα τα τελευταία με την εγκύο δεν τα πολυκατάλαβα νομίζω..)
Ανώνυμος,
Πράγματι το ποσοστό των Κυπρίων που φοιτούν στο εξωτερικό είναι μεγάλο,
Αλλά το.
Είναι πλασματικό,γιατί η Κυπρός αποτελει μια ιδιάζουσα περίπτωση, αφού ενά μεγάλα ποσοστό σπουδάζει στη γλώσσα του σε πανεπιστήμια της Ελλάδας.
«Τζαι γίνεται προσπάθεια να κρατηθούν φοιτητές στην κύπρο τζαι πετάσσεται η οελμεκ όπως το αγγούρι»
Εν νομίζω επειδή πετάσσεται σαν το αγγούρι να αποτρέψει κάποιο που επιθυμεί να σπουδάσει Κύπρο να το πράξει ή να μη γίνουν οι εξετάσεισ
Είχα πει τη γνώμη μου στο παλαιότερο κείμενό σου.
Βαριέμαι να την επαναλάβω.
Απλά, πληροφοριακά, διότι γράφτηκαν πολλά λανθασμένα πράγματα στα σχόλια και τρελλαίνομαι να τα διαβάζω.
Τα γίνονται δεκτά ως απολυτήριο και χαρτι εισαγωγής σε όλα τα Πανεπιστήμια της Γερμανίας, Γαλλίας, Νορβηγίας, Φιλανδίας, Βελγίου, Ολλανδίας, Λουξεμβούργου,Σουηδίας, Ελβετίας, Αυστρίας, Ισπανίας, Πορτογαλίας, Ιταλίας, Ουγγαρίας,(…).Όπως βλέπετε, δεν επεκτείνομαι στις υπόλοιπες Ηπείρους.
Τραγικό γεγονός παραμένει ότι ως συνήθως, η Ελλάδα διώχνει τα παιδιά της.
Η Κύπρος, έστω.
Στην Κύπρο τα γίνονται δεκτά μόνο όταν οι κάτοχοί τους, είναι μέλη εθνικής ή θρησκευτικής μειονότητας ή κάποιας άλλης ειδικής κατηγορίας.
Δεν είναι αυτό αδικία;
Πάντως το κύριο ερώτημα παραμένει:
Ποιό το δικαίωμα της ΟΕΛΜΕΚ να έχει γνώμη στα του Πανεπιστημίου;
Ας ασχοληθούν με την δευτεροβάθμια εκπαίδευση, που τους αφορά άμεσα, κι ας αφήσουν την τριτοβάθμια για τους αρμόδιους.
Όταν δεν σου επιτρέπουνε να φοιτήσεις στο Παν.Κύπρου με τις ΔΙΕΘΝΕΙΣ (όχι βρεττανικές) εξετάσεις, σε βάζουν στο τρυπάκι να επιλέξεις ανάμεσα στην παρακολούθηση ιδιαιτέρων μαθημάτων προετοιμασίας για τις ΠροεισαγωγικέςΠαγκύπριες για τουλάχιστον ένα χρόνο (αφού η ύλη διαφέρει αρκετά), και στην παρακολούθηση μαθημάτων γλώσσας σε ένα ευρωπαϊκό πανεπιστήμιο, πολύ πιο αξιόλογο από το Παν.Κύπρου, που σε δέχεται με το απολυτήριό σου.
Σε κάθε περίπτωση, αν είσαι Έλληνορθόδοξος ελληνοκύπριος χωρίς μα και μου και μπλαμπλου,δεν σου επιτρέπουνε ν αρχίσεις άμεσα τις σπουδές στο πανεπιστήμιο της χώρας Σου!
Δεν είναι αυτό, τακτικήπολιτική περιθωριοποίησης;
Νώνυμε φίλε μου, πήαινε θκιέβασε να τλειώσεις το λύκειο τζαι άφηστες φιλοσοφίες με τα ιδιωτικά.
Τζαι γω εν δημόσιο που τέλειωσα αλλά τα παιθκιά μου εν να προσπαθήσω να τα στείλω σε ιδιωτικό τζι ας εφκούν «κούζβοι» όπως λαλείς στα Ελληνικά.
Αν εν τουτον το κρητίριο σου που σκαρτάρεις τα ιδιωτικά, συγνώμη αλλά εν με πείθεις..
Ξέρεις εσύ κανέναν που έμαθεν Αγγλικά ή Γαλλικά που τα μαθήματα που έκαμνεν στο Λύκειο μόνο;
Αν είναι δυνατόν να θεωρείται αυτονόητο ότι πρέπει να στέλνουμεν τους μητσιούς ΦΡΟΝΤΙΣΤΉΡΙΟ για να μάθουν μιαν γλώσσα την στιγμή που ΕΠΡΕΠΕ να την μαθαίνουν στο σχολείο!
Το ίδιο ισχύει τζαι για τα υπόλοιπα «βασικά» μαθήματα(Φυσική, Μαθηματικά κλπ) που αν δεν χρυσοπληρώσεις, εν τα μαθαίνεις..
Θέλω να μου πεις έστω έναν που εν περασμένος δάσκαλος, γιατρός, τζαι ξέρω τζαι γώ τι, στην Ελλάδα που δεν έκαμεν ποττέ του φροντιστήρια.
Που η «παιδεία» του δημοσίου ήταν αρκετή για να του δώσει μια θέση στο πανεπιστήμιο..
Θέλω να μου πεις έναν που έσχει ταλέντο στο πιάνο τζαι μπορεί να το μελετήσει με δάσκαλο στο σχολείο τζαι όχι ΙΔΙΩΤΙΚΟ ΦΡΟΝΤΙΣΤΗΡΙΟ!!!
(Όπου πιάνο βάλε χορό, θέατρο, ζωγραφική, κλπ)
Πόσα άλλα παραδείγματα πρέπει να σου πούμε για να σε πείσουμεν ότι το δημόσιο εν τις τσας;;;;
Σταμάτα να ζεις με αυταπάτες τζαι άνοιξε τα μάθκια σου τωρά που εν γλήορα..
Φιρφιρης
Εγω τελειωσα δημοσιο σχολειο και δεν εκανα ποτε ιδιαιτερα..
Ουτε καν αγγλικα και μια χαρα περασα τις εξετασεις και για το πανεπιστημιο και αργοτερα τα.
Η αποψη μου ειναι οτι οι περισσότεροι που παν ιδιαιτερα δεν τα χρειάζονται στην πραγματικότητα.
Εχω κανει όμως εγώ ιδιαιτερα σε μαθητές και διαπιστωσα το εξης: τα ιδιαιτερα εχουν καταντήσει τρόπος απασχόλησης των παιδιών το απόγευμα γιατι οι γονεις τους εχουν πιο σημαντικά πράγματα να κάνουν ( όπως ψώνια και νύχια).
Τα παιδιά απο την πλευρά τους εχουν γραμμενο το σχολειο εκει που ξερετε, γιατι σου λεει θα τα κανω το απογευμα οπότε τώρα ειναι η ωρα της παιδικης χαρας.
Γιαυτο δε μαθαινουν τιποτε στο σχολειο.
Οι δε γονεις στους καθηγητες των σχολειων κανουν προβλημα οταν κανουν την παραμικρη παρατηρηση στα «μωρα», ενω τον καθηγητη των ιδιαιτερων, επειδη τους πονει η πουγκα τους, τον αφηνουν να κανει τη δουλεια του χωρις πολλα πολλα.
Εγω ειμαι εναντίων των εξετασεων για εισαγωγη στο πανεπιστημιο γενικά.
Ουτε ουτε προεισαγωγικες.
(Αλλα ειδικα.
Αν θελουν να κανουν κατι αντιστοιχο στα ελληνικα οκ αλλα γιατι να δινουμε εξετασεις φυσικης πχ στα αγγλικά?)
Λεω να αφησουμε τους μαθητες να μπαινουν στο πανεπιστημιο ελευθερα στον πρωτο χρονο στη σχολη που επιλεγουν και απο εκει να γινεται το ξεκαθαρισμα.
Θελεις κυριε μου να μπεις στην ταδε σχολη? Κοπιασε.
Και αν του αρεσει και θελει πραγματικα να μεινει τοτε θα κατσει τον ποπο του κατω μονος του να διαβασει και να πετυχει
Στο κατω κατω ετσι οπως ειναι το συστημα τωρα τα παιδια αναγκαζονται απο πολυ νωρις, πριν καλα καλα καταλαβουν που παν τα τεσσερα, να επιλεξουν τι θελουν να ακολουθησουν μεσα απο τα μαθηματα που πρεπει να επιλεξουν.
Και αυτες οι επιλογες δεν ειναι ευκολο να αλλαξουν αργοτερα στην τριτη ταξη του λυκειου.
Και το κυριοτερο το σχολειο γινεται ενα συστημα προετοιμασιας για τις εξετασεις ενω θα επρεπε να προσφερει μορφωση με την ολοκληρωμενη ενοια.
Συμφωνώ με το να μπαίνεις πανεπιστήμιο χωρίς εξετάσεις, γίνεται στη γαλλία νομίζω τζαι μετά τον πρώτο χρόνο φέφκουν πολλοί
Το πρόβλημα ένει ότι εννά έσιει πρόβλημα να πιέννουν μια φάουσα πρώτο χρόνο ιατρική, λόγω έλλειψης χώρου, χρόνου, καθηγητών κτλ..
Ανωνυμος
Δεν χρειαζεται περισσοτερος χρονος ή καθηγητες αφου τα μαθηματα δε θα αλλαξουν
Μονο το προβλημα του χώρου υπάρχει το οποιο λυνεται΄εύκολα με τη χρήση αμφιθεάτρων για τους φοιτητές του πρώτου έτους.
Αμφιθέατρα εχουν σχεδόν όλες οι σχολές στο εξωτερικό
( – ).
[…] Κύριε, σχετικά με το υ, να ξέρεις οτι ξέρουμε που μινίσκεις και ειναι στο δικό […]
: Επιστολή παραπόνων προς Υπουργείο παιδειάς
Δεύτερον τζιαι τελευταίον μέρος του ποιήματος που αφιερώνω στον σσύλλον μου, τον πιο πιστόν σύντροφον του αδρώπου.
Το πρώτον θα το έβρετε δαμαί.
Εεεεεεεεε..
Σιγά σιγά μεγάλωνες
Εστρούφωνες στο σχήμαν,
Τζι ήσουν στα μμάθκια ζωγραφκιά
Τζιαι στην καρκιάν μου ποιήμαν.
Σιγά σιγά εγίνηκες
Του πατρικού μασκόττα,
Τζι υπάκουες στες εντολές
Όποιου βαστά πισκόττα.
Εκάθεσουν με εντολήν,
Απλώνες όποιου ελάλε,
Ως τζιαι η στετέ μου αγάπαν σε
Ποιος της το παραλάλεν.
Έκαθετουν εις την αυλήν
Τζιε έκαμνεν τον τσέστον,
Τζιαι σου εππήδας πάνω της,
Τζι είσιες ούλλην την άνεση,
Που έχουν οι χαππάκηδες,
Σε κκόνσερτ του Τ.
Άρπασσες το παστούνιν της
Τζιαι πάλιωνες μιτά του,
Εθώρεν σε ο τζύρης μου
Τζι εβάσταν τα πλευρά του.
Άλλην φορά της έπαιζες,
Τζι έσουζες της τον νούρο,
Τζι αρπάσσεις το τσιεμπέριν της
Τζιαι κόφκεις έναν βούρος.
Έσιώνοσες τον τραχανάν
Που απλώσαμεν στον ήλιο,
Τζιαι έφαες τζιαι επρίστηκες
Τζι έκαμες έτσι τζοίλιο.
Εφόδον άλλην έκαμες
Πάνω στο σιοιρομέριν
Που φέραμεν που το χωρκόν
Για να τσιλλούμεν το ποτόν
Νύχταν τζιαι μεσημέριν.
Του τζύρη μου μες την αυλήν,
Τανείς για να τσαππίσει,
Της μάνας μου είσαι δίπλα της
Σαν πιάννει να σκουπίσει
Εβούρας μέσα στην αυλήν,
Τα φκια σου ανεμίζαν,
Τζιαι δεν εκάθεσουν λεπτόν,
Σαν το ρομπότ στην πρίζαν.
Έτρωες μας τα φκιόρα μας,
Τουλίππες, τσαρτελλούθκια,
Τζια άμαν σου βάλλαν τες φωνές
Έκαμνες μας αξιούθκια.
Όπου τζιαι αν επάεννα,
Ως τζιαι να κατουρήσω,
Σαν το τσουρίν την μάναν του,
Εβούρας με πουπίσω.
Με μωρομάντηλα υγρά,
Πούχουν,
Φκάλλω σου τες γαρίλλες σου,
Σαν ξεκινά η μέρα.
Ταράσσεις μόνον σαν πεινάς
Για μυριστείς τον πούττον
Τζιαι γίνεσαι αερόπλανον
Που κάθεται στο Λούττον.
Σσυλλίν μου βουκκαλλέτικον,
Ναζιάρικον χτηνόν μου,
Σύντροφε μ αφοσίωση,
Πάντοτε στο πλευρόν μου.
Ότι τζι αν κάμω μαγαπάς
Τζιαι δεν με κατακρίνεις,
Τζιαι το νερόν στο δίσκο σου
Στο όνομα μου πίνεις.
Σσυλλίν μου Ουγγαρέζικον
Καμάριν του σπιθκιού μου,
Με τζιν τα μμάθκια τα υγρά,
Που «» λαλούν μου.
«…Ταράσσεις μόνον σαν πεινάς
Για μυριστείς τον πούττον…»
Εν για τον σύλλον οξά για τον μάστρον τούτο;
Μόνον ο τελευταίος στίχος μιλά για το παρών οι άλλοι ( ωραίοι ) αλλά μιλάς για παρελθόν.Κάτι ενι στέκει.Δέτους ξανά.
: Μμ,,;-
Πάεις να πάμε στον κατακλυσμό να τσιαττίσουμε?
Εν όπως λέμεν «σιαιρετούμεν»;
Εμένα άρεσεν μου πιο πολλά τούτο:
Αν και όλο εν πολλά γλυκό:)
Είσαι τεράστιος!!!!
Άτε, έβαλες τον Πιερέττην κάτω.
Να πάεις στον Δόχτοραν Γιαγκουλλήν να σε προσθέσει στην λίστα των ποιητάρηδων.
Άξιος.
Εν μου απάντησες
Άλλον να γράφεις τσιαττιστά,
Τζιαι άλλον να τσιαττίζεις,
Να μάσιεσαι πας την σκηνήν
Λέξεις να κοσσινίζεις.
Μπροστά στους τσιαττιστάρηδες
Εμείς πάμεν καμμόντα,
Τζιαι πρέφαν αν μας πάρουσιν
Εννά γινούμεν τσόντα.
Ώστε να αρθρώσω μιαν λαλιάν
Τζιαι να πρωτοτσιαττίσω,
Εννά με πιάσιν που γυρόν
Προτού τους απαντήσω.
Θα βάλουμεν την αντροπήν
Στην ράσιην, μες στην βούρκα,
Που πήαμεντε κορτωτοί,
Ξεβράκωτοι στ αγγούρκα.
Αμάν τζι εσού ρε φιρφιρή
Είπαμεν μιαν κουβέντα
Τζι ενόμισες ενόμισα
Πως είμαστεν ταλέντα
Αμμά να ξέρεις εν καλόν
Το πλάσμαν να ρισκάρει
Ίνταλως άλλοσπως να δει
Αν έσιει τζείντην χάρη
Εγώ θα πάω να τους δω
Ν ακούσω να τσιαττίζουν
Τζαι εσού χώστα ταλέντα σου
Τζι άφηστα να σαπίζουν
: Πμ…………
Χάραν μεγάλην όλοι
Νέοι μα και παλαιοί,
Υποψήφιοι ξεκινάνε
Για να μπούν Ευρωβουλή.
Βάλαν όλοι τα καλά τους,
Γρεβατούδες ασσορτί,
Εγυαλλίσαν την βουκκούδαν,
Τζιαι τραβήσαν στην γιορτή.
Όλοι παίζουν τους μοντέρνους,
Με κατάρτισην μεγάλη,
Για τα θέματα Ευρώπης,
Σαν αυτούς δεν είναι οι άλλοι!
Είναι σόλα αυθεντίες,
Είναι σόλα ειδικοί,
Και μονωπολούν τα πάνελ
Μέσα στο χαζοκουτί.
Δεν τους κατεβαίνει η Κύπρος,
Φαίνεται έχουμεν χολέραν,
Και μανιωδώς ζητούσιν,
Ευρωπαϊκόν αέραν.
Πόθθεν εις τα πόθθεν όλοι,
Μηδενός εξαιρουμένου,
Εξεβήκασιν προστάτες,
Του Κυπρίου καημένου.
Αγαπούν το περιβάλλον,
Λένε όλοι στις ειδήσεις.
Ερωτήστε και τα δέντρα,
Που γιναν διαφημίσεις.
Δεν τολμώ ούτε να ανοίξω,
Ο φτωχός το κινητό μου,
Δίχα να με υπενθυμίσουν,
Ότι είναι στο πλευρό μου.
Ενομίσασιν επίσης,
Κάποιοι εκ τον υποψηφίων,
Πως θα εξασφαλίσουν ψήφους,
Με το «ΟΧΙ» στο δελτίον.
Άλλοι προσπαθούν να πείσουν,
Αγνοώντας τα παλιά,
Που λεγαν για ΕΟΚ και ΝΑΤΟ,
Και τραβούσαν τα μαλλιά.
Άλλοι πάλι εβαλθήκαν,
Να τους μάθουν και οι πέτρες,
Και η φάτσα τους δεσπόζει
Σε ακια και ταπέλλες.
Όπου πάω εν μπροστά μου,
Είναι αδύνατον σας λέω,
Κάποιος να τον αποφύγει,
Απο την απελπισίαν κλαίω.
Εβαρέθηκα τους ούλλους,
Το δηλώνω ευθαρσώς,
Όπως πάμεν θα επέμβει
Και ο Ερυθρός Σταυρός.
Είμαστεν μια τραγωδία,
Ιφιγένεια εν Αυλίδι,
Που αντί τιτσίρες, βλέπω
Όραμαν τον Πιτσιλλίδη.
Πόσον μπόρω να παλέψω,
Τον θυμόν να συγκρατήσω;
Τον επόμενον που θά βρω
Πάνω του θε να ορμήσω.
Ετσακρίσασιν τα νεύρα,
Μειωθήκαν οι αντιστάσεις,
Σύντομα θα υποκείψω,
Θα εκλείψουν οι ενστάσεις.
Θέλουσιν με αγωνίαν
Τον σταυρό μου να τους δώσω,
Και αν συνεχίσουν έτσι,
Σας το λέω, θα στρουμπώσω.
Αξιος αξιος
(Ζητας και πνευματικά δικαιώματα?)
: Ο Ουτοπος εν καλυτερος απο πολλους υποψηφιους επειδη εν αληθινος.
Πιστευει αυτα που λεει.
Ασχετο με τι λεει
Ο τελευταίος στίχος μου φύτεψε εικόνα στα μυαλά…… Να μπαίνει η… Ψήφος στη σχισμή… Της κάλπης… Και να ακούγεται ναζιάρικα ένα «Ααααχχχχχ, Ευρώωωπηηη».
Τέττε Φιρφιρή, τέττε!
Κι εγώ να παντρευτώ στο Μετόσιην του Τζύκκου, αλλά δεν έχω παπά πρόεδρο.
Θέλω τζι εγώ να παντρευτώ στο Μετόσιην του Τζύκκου αλλά ο παπάς μου δεν εκλέγηκε φωνάζοντας για δίκαιη λύση τζιαι δίκαιη κοινωνία όπου όλοι οι πολίτες θα είναι ίσοι τζιαι χωρίς προνομιακή μεταχείριση!
Πρέπει ναν ο υπαρκτός σοσιαλισμός που ακούω τούτος.
Τέλος πάντων, μην αφήνετε τες μουρμούρες του νεοφιλελεύθερου να σας χαλούν την μέρα σας.
Ελπίζω μόνον ο Πρόεδρος να μας σάσει εξίσου καλά με την κόρη του σε ότι αφορά την λύση του Κυπριακού.
Ξέρετε, όλα τα ζώα είναι ίσα, κάποια όμως είναι πιο ίσα από τα άλλα.
Μουουουου!
(Ευχαριστίες στον Μητροπολίτη Κύκκου που διαχειρίζεται την περιουσία της Μητρόπολης στο όνομα του Χριστιανεπώνυμου πληρώματος της Κύπρου με φειδώ και χωρίς διακρίσεις.
Καλά να σου κάμει ο Ττόμης).
Καλα ρε, το προβλημα ποιο ειναι?
Η αζουλα θα σας φαει..
Τζι εγώ πατέρας να ήμουν το ίδιο θα έκαμνα.
Με μόνη διαφορά ότι δεν θα εμίλουν για ισότητα τζιαι δικαιοσύνη όπου εστέκουμουν τζιαι όπου έβρισκα.
«Γαρ λέγουσι οι δάσκαλοι τηρείτε και ποιείτε.
Τα έργα αυτών ου ποιείτε»
Για μας που εν ασχολουμαστε με γαμους, ταχα εν γινουνται γαμοι στο μετοσ?
Κ τελοςπαντων π εν το προβλημα κ το αθεμιτο, ελεγχει η κυβερνηση το μετοσ? Εν και παντρευτικαν σε κανενα υπουργειο.
Έτσι έτσι αποδεικνύεται για ακόμα μια φορά πόσο πονεμένοι «άνθρωποι» είναι οι αριστεροί, η εργατική τάξη, τα παιδιά του λαού.
Ισότητα οπωσδήποτε..
Ο Χριστόδιας χειρίζεται εξίσου καλά το κυπριακό με την εσωτερική διακυβέρνηση και τις υποσχέσεις του.
Αζουλέφκω…..
Το θέμα δεν είναι αν ελέγχει η κυβέρνηση το μετόχι ή όϊ.
Ούτε ιδιωτικό είναι φυσικά αλλά ανήκει στην εκκλησία (που θεωρητικά ανήκει σε όλους τους χριστιανούς).
Ούτε κατηγορώ τον Πρόεδρο γιατί εβρέθην τόπος να κάμει η κόρη του το γάμο.
Οποιοσδήποτε πατέρας είχε την ίδια επιλογή (κανένας εκτός που τον ίδιο στην προκειμένη περίπτωση) θα το έκαμνε.
Τολμώ να πω πως οποιοσδήποτε πατέρας θα μπορούσε να προωθήσει με οποιοδήποτε τρόπο το παιδί του (είτε εις βάρος άλλων ή όχι) θα το έκαμνεν.
Με ενοχλά όμως που παρουσιάζεται ο άλλος ως προασπιστής της δικαιοσύνης τζιαι της ισότητας, της μη διάκρισης τζιαι κάμνει τα όμως.
Η προνομιακή μεταχείρηση που μόνη της εν έναν πράμαν, αλλά άμαν καταντά υποκρισία εν άλλο.
Φυσικά εν μικρό πράμα τούτο τζιαι δεν κρίνεις την ζωή τζιαι τους αγώνες του άλλου που τούτον το πράμαν αλλά ήταν πολλά χτυπητό.
Εγώ δεν θα το επερίμενα που τον συγκεκριμένο Πρόεδρο.
Το να πετάσσεις σκουπίδκια μες την στράτα εν έναν πράμα, να πετάσσει σκουπίδκια ο Περδίκης όμως εν άλλο… Ελπίζω να έγινα κατανοητός.
Ελπίζω ναν η εξαίρεση τζιαι όϊ η αρχή μιας τάσης τούτο.
Όταν ήμουν νεοσύλλεκτος στο ΚΕΝ Λάρνακας, μαζί μου στο ΚΕΝ ήταν τζαι ο γιος του Αντρέα Χρίστου νυν δήμαρχου Λεμεσού.
Ο γιος του ετύγχαννε προνομιακής μεταχείρισης στο λόχο.
Όταν ήταν το εντευκτήριο που ήρταν οι γονιοί μας να μας δούσιν, η οικογένεια του εν λόγω νεαρού ήταν λλίον πιο τζι που τη δική μου.
Σε κάποια φάση επετάχτηκεν κάποιος να προσφέρει καρέκλα του κύριου Χρίστου γιατί εμάσιετουν να κάτσει πας την κάσια την πλαστική (της ΣΕΔΙΓΕΠ).
Οπόταν (με το απαραίτητο ύφος) γυρίζει ο κύριος Χρίστου τζαι λαλεί του: «για όνομαν του Θεού φίλε μου, είμαστεν απλοί άνθρωποι εμείς…Ούτε θέλουμεν ιδιαίτερην μεταχείρισην…»
Τζαι έκατσεν πας την κάσιαν.
Ο τύπος που του επρόσφερεν την καρέκλαν εποθαύμασεν τζαι είπεν «είδες σιόρ τον αριστερόν ήνταλος καταλάβεται;»…Ο υποφαινόμενος απλά εθκιαολίζετουν χαμηλοφώνως…
Για το κυπριακόν βάσταξε Φιρφίριε.
Λαλούν οι κακές γλώσσες ότι τίποτε έν έσιει τζιαι εν να τα φορτώσουν πάλε της Τουρκικής αδιαλλαξίας τζιαι εμείς να συνεχίσουμεν τον αντικωτακιχόν ανώγα όπου οι παρτιωτικές δυμάνεις Δήκο-Εδέκ-Ακέλ-Οικολόγοι θα συνεχίσουν να διαμοιράζονται την εξουσία.
Μετά τες ευρωεκλογές λέγεται ότι τα πράματα θα ξεκαθαρίσουν τζιαι όλα θα γίνουν πάλι μέλιν γάλαν.
Άτε, τζιαι σας εύχουμαι το Παπαδοπουλλούιν υπουργόν εσσωτερικών, τον Βαρνάβα υπουργό παιδείας τζιαι τον Κουλία πρόεδρον της Βουλής.
Αν γινεί το κακό που λαλείς ρε μαϊφρεντ, πιάννετε μετανάστες στην Ελβετία.
Τζιαι χαλάλιν σας τζιαι οι φόροι!
: Μμ.,
Εεε
Δηλαδή στο μετόσιη εν παντρεύκεται όποιος θέλει;
Ή εν πολλά ακριβό τζιαι χρειάζεσαι παπαν πρόεδρο;
Φιρφίριρο τον Αδρανή, Αυτοκράτορα του Φιρφιριστάν και δια βίου Δικτάτορα.,
Ακόμα δεν εβαρέσαν οι πυράες τζιαι αρκέψαμεν το παραμιλητόν!
Πέραν της χρήσης μιας ιστορίας-συμβόλου (Φάρμα) των κινδύνων του απολυταρχισμού που κάθε (δεξιά και αριστερή) προσπάθεια πολιτικής φύσης εμπεριέχει……Για θέματα που εν καθαρά προέλευσης «Κυπραίικους Αρχοντοχωριάτικους της Ύστερης Μικτής Οικονομίας»……Όπου η Εκκλησία πρώτη ρουθουνίζει σαν «πιο ίσο ζώο»…… Καταφέρνεις -στη προσπάθεια σου για καταγγελία πραγματικής ανισότητας -να κουρτίσεις συμπολίτες μας… Όχι για άρση ή τιμωρία της αδικίας αλλά… Για ανεύρεση μέσου που θα ανοίξει και στους ίδιους τις πύλες του παραδ… Έεεε… Της αίθουσας τελετών και άλλων υπηρεσιών εις Μετόχι Κύκκου.
Να είσαι σίουρος, έχει νιόπαντρα που μπορεί αμέσως η σκέψη τους να επήε στο «ξέρουυμεν κανέναν;» ΑΑΑΑΑΓΓΓΓΚΚΚΚΡΡΡΡΡΡΡΡ
Άσε που μπορεί να βρεθεί κανένας πίκρης τζιαι να σου πει «έβρε νύφην πρώτα».
Τους εγκάρδιους χαιρετισμούς μου στον Πρίγκηπα Μότζιο τον Σαλιάρη.
Ούτε εγώ θα περίμενα κάτι τέτοιο από το συγκεκριμένο Πρόεδρο.
Φαντάζομαι έχεις διαβάσει ακούσει περί πάρε-δώσε με τον Κύκκου (ό,τι μπορεί ο καθένας δίνει…).
Ο γαμπρός του Χριστόφκια είναι υπεύθυνος των τουρκικών μελετών του προεδρικού, ενώ οι συμφοιτητές του των τουρκολογικών σπουδών γυρεύκουν ακόμα δουλειά
Τζι εγω ειμαι ενας πουτζινους που επηα στον πατερ Παρασκευα για να κλεισω γαμο στον Αρχαγγελο και ειπεν μου, μονο αν πεισεις τον Νικιφορο διοτι εν καμνουμε μυστηρια δαμε πλεον… Παω στον νηκιφορο φορες και τες αναπαυετουν ειπεν μου η κορου τζιαμε..
Τελικα επαντρευτικα αλλου..
Αλλα την μερα που μου ειπεν ο πατερ παρασκευας οτι εν εμπορεν να με παντρεψει (επειδη εσταματησαν να καμνουν μυστηρια τζιμεσα), επηα τζιε εσιερετησε σε γαμο φιλου μου…
Ε μωρα εσκεφτηκα να καμουμε ενα εμεις που γραφουμε διαβαζουμε κυπριακα μπλοκς και να καμουμε κομμα.
Η εστω παρτυ.
Τι λαλειτε;
Οσοι ενδιαφερονται πεψετε μου ενα γραμμα.
Δειτε τζαι το μπλοκ μου αν θελετε…
Είπα να κάμω διακοπές, πραγματικές διακοπές, τζιαι γι αυτόν αποφάσισα να κάτσω σπίτι.
Μεν δυσπυρκάτε τζιαι μεν στραομουτσουνιάζετε.
Πραγματικές διακοπές είναι μόνον οι διακοπές που γίνουνται στο σπίτι, όπως τζιαι να το πάρει ο καθένας.
Εαν σκοπός των διακοπών εν η ξεκούραση σας, τότε δεν έσιει μιαλλύτερον μαζοχισμόν που τον παραθερισμόν σε Κύπρον ή εκτός.
Αν πάτε εξωτερικόν, δεν θα είσαστεν καθόλου πρωτότυποι διότι την ίδιαν ακριβώς σκέψην εκάμαν την ακόμα Κυπραίοι.
Θα ταλαιπωρηθείτε, θα καταξοδκιαστείτε, θα είσαστεν ακόμα έναν κοτόπουλλον στην φάρμαν με τα υπόλοιπα κοτόπουλλα τζιαι επειδή ως λαός έχουμεν την ευαισθησίαν τζιαι κουλτούραν μιας πεταλλίνας, το μόνον που θα θθυμάστε που την Ρώμη εν τα ψουμνίζματα τζιαι τον εσπρέσσο σας.
Αν μείνετε Κύπρον, σσείρου σσειρόττερα.
Θα πάτε όπως του λυμπούρους που παν γραμμήν ο ένας πίσω που τον άλλο στα κκάμπινγκ γιατί τάχα είσαστεν της φύσης τζιαι πρωτότυποι, ή στα ξενοδοχεία όπου θα γίνεται παρέλαση μαγιό μόδας, μεταχειρισμένων αυτοκινήτων πολυτελείας, τζιαι νυσιών που την νυχού, τζιαι εννοείται δεν θα βουττήσετε στην θάλασσα άμπα τζιαι χαλάσει κανέναν μέϊκαπ.
Θα σας χρεώνουν δε το νερόν οσάν να ήταν αγίασμαν που το Οικουμενικόν Πατριαρχείο.
Τζιαι πιού να χουμιστείς μετά;
Του συνάδελφου σου που είσιεν νοικιασμένον το διπλανόν δωμάτιο;
Εγώ θα κάτσω σπίτιν.
Πρώτα απ όλα που την δουλειάν τζιαι τα βούρηστρα μόνον αραιά και που μπαίνω στο σπίτιν.
Αν δεν είχα με τον σσύλλον, σχεδόν καθόλου.
Άρα για μέναν οι τοίχοι του διαμερίσματος εν μια νέα χώρα που σηκώνει εξερεύνηση.
Θα κατεβάσω σειρές παράνομα που το ίντερνετ τζιαι θα του δώσω ν άψει.
Θα δκιαβάσω βιβλία που πάντα έθελα να δκιαβάσω.
Θα κάτσω να κάμω τζιαι δουλειές τζιαι μαστοριλλίκκια που πάντα ανάβαλλα (τζιαι επειδή εν με αναγκάζει κανένας να το κάμω δεν θεωρείται δουλειά) τζιαι θα προσπαθήσω να βάλω τζιαι σε τάξην τα οικονομικά μου.
Θα κάμω τζιαι οικονομίαν για να ξοβλήσω τα δάνεια μου.
Αν εν για να πάω Μύκονο να δείχνω τον κώλο μου τζιαι την νύχτα να μεν τζοιμούμαι που το άγχος που εν ο λοαρκασμός όβερντραφτ, θέκκιου μπατ νοου θέκκιου.
Τζιαι στο γραφείον όταν επιστρέψω θα είμαι φρέσκος, ξεκούραστος, αφράτος τζιαι ορεξάτος, τζιαι σε αντίθεση με τους κατακουρασμένους τζιαι καταξοδκιασμένους υπόλοιπους συναδέλφους τζιαι γνωστούς, θα φατσάρω όντως ότι έκαμα διακοπές.!!!!!???!
Θα περασεις οπως το λουκουμι!
Δυο χαρες να ζητήσω:
– Να γραφεις συχνα στο μπλοκ να εχουμε να διαβαζουμε στο γραφειο
– Εκεινες τις ταινιες δανιζεις μου τες?
Ρε φίλε το είδες το;
Εν η καλλύττερη σειρά που είδα ποττέ μου, εν σου κάμνω πλάκαν.
Φίλε μου Φιρφιρή, προσπάθησε ακόμα λείον και ίσως πείσεις και τον εαυτό σου!
Υπάρχουν και εναλλακτικές διακοπές (εκτός σπιτιού) που δεν έχουν όλα τα αρνητικά που ανέφερες!
Το να κάτσεις σπίτι δεν συγκρίνεται δυστυχώς με τις νέες παραστάσεις που θα έχεις σε κάποιο προορισμό και που θα γεμίσουν τις μπαταρίες σου για την υπόλοιπη χρονιά.
Για το θέμα του οικονομικού κόστους βέβαια, εκεί πάω πάσο!
Σίγουρα το «θα κάτσω σπίτι » είναι το πιο συμφέρον!
Καλές βουτιές στον καναπέ!
Καταρχήν το να μπορείς να κάμεις διακοπές εσωτερικού το καλοκαίρι με ήλιο, θάλασσα και τον Κέλσιο να πιάνει άρια, εν πολυτέλεια!
Σκέφτου να ήσουν Φινλανδός!
Κύπρος και πάλι Κύπρος!
Αν ακολουθήσω τη λογική(ν) σου δε θα δω ποτέ την Κύπρο(ν) από κοντά!
Θα κλάψουν οι ντελιβεράδες δλδ.
Σίγουρα θα ξεκουραστείς!
Ειδικά όταν θα είναι άδειες οι πόλεις τον γούστο είναι όνειρο.
Αλλα υπάρχουν διακοπές για ξεκούραση, υπάρχουν διακοπές για να δεις μια άλλη χωρα με αξιοθέατα και υπάρχουν διακοπές για να ξεφύγεις από την καθημερινότητα.
Μπορεί κάποιος να μην γουστάρει να μείνει σπίτι.
Δηλαδή εσύ, εν γουστάρεις να βούρας στα βουνά η στις θάλασσες και ξέρω γω.
Οι πλείστες γυναίκες όμως που βουρουν τζάι παρασηιονόνουν ούλοι μέρα, εν να κάμουν «διακοπές» αν κάτσουν σπίτι?
Λλο να πάεις - η μέρες κάπου, να σου στρώνουν το κρεβάτι, να σου μαγειρεύφκουν και να μην έχεις το άγχος για τα.
Θα σου στοιχίσει σίγουρα αλλα τα ευλοιμένα μια βόλα τον γρονο πιάνεις άδεια.
Και υπάρχουν ένα σωρό ξενοδοχεία στην Κύπρο που έχουν προσιτές τιμές και δεν σε πιάνουν κορόιδο, δεν είναι στον τουρίστα και τα η τις κοπέλες με τα νύσχια και τα μαγιό.
Αλλα και πάλι, γιατί μας πειράζει τόσο να φορούν μαγιό η να έχουν νύσχια βαμμένα η ακριβά αυτοκίνητα οι διπλανοί μας?
Γιατί πρέπει να έχουμε κατωτερότητας? Γιατί πρέπει να μας κοφτει τόσο πολλά ποιος ξαπλώνει στο διπλανό κρεβατάκι.!
: Μμ……,………
: Πμ??!
Βλέπω να βάζεις κιλά
Που τον σημερινόν Πολίτην
Κτυπούσε τη γειτόνισσα ο γαμπρός και τον παρότρυνε ο πεθερός!
Καβγάς για το σκουπιδοτενεκέ!
Είχαν διαφορά για το ακριβές σημείο όπου έπρεπε να είναι τοποθετημένος ο κάδος απορριμμάτων, που τοποθέτησε ο δήμος στη γειτονιά και πιάστηκαν στα χέρια
Προβλήματα μεταξύ γειτόνων υπάρχουν διαφόρων ειδών και εντάσεων.
Τι γίνεται όμως, όταν μια μικρή διαφορά καταλήγει σε ποινικό δικαστήριο και μάλιστα ο ένας εκ των δύο γειτόνων οδηγείται πίσω από τα σίδερα;
Μια τέτοια ιστορία ήχθη πρόσφατα ενώπιον του Επαρχιακού Δικαστηρίου Λευκωσίας και χθες ο χρονος κατηγορούμενος, που κρίθηκε ένοχος μετά από πλήρη ακροαματική διαδικασία, για το αδίκημα της επίθεσης εναντίον της γειτόνισσάς του, τέθηκε υπό κράτηση μέχρι την επιβολή της ποινής που, εκτός απροόπτου, αναμένεται σήμερα.
Ο σκουπιδοτενεκές
Το αντικείμενο της διαφοράς του χρονου κατηγορούμενου με την ηλικιωμένη γειτόνισσά του, δεν ήταν άλλο από την τοποθεσία του καινούργιου σκουπιδοτενεκέ που τοποθέτησε στη γειτονιά ο δήμος.
Σύμφωνα με την απόφαση του Δικαστηρίου όλα άρχισαν όταν ο πεθερός του καταδικασθέντος μετακίνησε τον καινούργιο σκουπιδοτενεκέ από το τέρμα της γειτονιάς μπροστά την οικία της παραπονούμενης που βρίσκεται απέναντι από το σπίτι του γαμπρού του.
Η γειτόνισσα ζήτησε από τον πεθερό του χρονου να μεταφέρει τον κάδο απορριμμάτων στην αρχική του τοποθεσία και τότε ήταν που επενέβη ο γαμπρός.
Χωρκαθκιά…
Αφού συζήτησαν έντονα με την γειτόνισσά του, της είπε πως είναι «χωρκαθκιά, αμόρφωτη, αγράμματη και παλαβή».
Η ηλικιωμένη αντέδρασε με τη φράση «φτου σου ρε, είσαι και μορφωμένος…».
Και αφού ολοκληρώθηκε ο πολιτισμένος διάλογος ο χρονος αποφάσισε να αφήσει τα λόγια και να περάσει στα έργα.
Σήκωσε το χέρι και χαστούκισε την γειτόνισσά του στο αριστερό μάγουλο.
Είχε όμως και οπαδό που τον…Εμψύχωνε.
Ο πεθερός του, που τον καμάρωνε, παρενέβη λέγοντάς στον γαμπρό του «καλά της έκαμες, δώσε της τζαι άλλες».
Μετά από αυτό ο χρονος ξεθάρρεψε κι άλλο και επιτέθηκε εκ νέου στη γειτόνισσα η οποία όμως, έκανε ελιγμό, ξέφυγε και κατάφερε να ανταποδώσει το χαστούκι.
Η δική της χαστουκιά κρίθηκε από το Δικαστήριο ως αυτοάμυνα.
Τελικά ο χρονος κρίθηκε ένοχος για επίθεση με πρόκληση πραγματικής σωματικής βλάβης και τέθηκε χθες υπό κράτηση εν αναμονή της ποινής.
ΓΙΑΝΝΗΣ ΝΕΑΡΧΟΥ
Εμείς είμαστεν οι Ευρωπαϊοι!
Εμείς θα λύσουμεν μόνοι μας το Κυπριακό!
Εμάς χρωστά ο κόσμος ούλλος!
Δώστε μας τζιαι σώννουμεν κόμα…
Ο πολίτης είναι όπως τους ψαράδες.
Που κάμνουν το τόσο τόοοοοσο…Οποτε τούτοι οι διάλογοι μπορεί να είναι υπερβολικοί έως πλασματικοί.
Προτεινόενη αλλαγή τίτλου: Αχ,!,,
Να σου στείλω το τραγουδάκι;
Προτεινόμενη αλλαγή τίτλου: Αχ,!,,
Ε ρε ξύλο που μας πρέπει….
Πολιτικοί επιστήμονες, οπουδήποτε τζιαι να στέκουνται πας το πολιτικόν φάσμαν, αναφέρουνται συχνά-πυκνά στες διαφορές που υπάρχουν μεταξύ φτωχών τζιαι πλουσίων.
Φυσικά άλλον το νάσαι φτωχός στην Αμερική τζιαι άλλον στη Ζιμπάπουε διότι η ευημερία εν πράμα σχετικό.
Πίστευκα τζι εγώ για πολλά χρόνια ότι έννεν πρέπον κάποιοι να έχουν κότερα τζιαι άλλοι να τζοιμούνται μες τους σπήλιους αρρώστοι με μαλάριαν.
Η φτώσεια που μας δέρνει
Αφού υπάρχει τόση μεγάλη διαφορά μεταξύ φτωχών τζιαι πλουσίων γιατί δεν επαναστατούν οι φτωσιοί;
Απλούστατα, γιατί οι φτωσιοί δεν έχουν πρόβλημαν με τους πλουσίους αλλά τους άλλους φτωχούς.
Σκεφτείτε το νάκκον τούτο.
Αν είσαστε φτωσιοί με ποιούς έσιεται το πρόβλημα;
Με τον πολιτικόμάστρο που σας πίννει το γαίμαν τζιαι οδηγά Μπέντλεϋ ή με τον γείτονα σας που οδηγά Πιεμτάπλουγιου τζι εσείς βαστάτε ένα Ρενό με νούμερα που ξεκινούν που Β;
Τα στάνταρ μας, τα μέτρα σύγκρισης μας εν πάντα τζείνα που βλέπουμεν τζιαι παρατηρούμεν καθημερινά.
Δηλαδή η οικογένεια, οι φίλοι τζιαι ο περίγυρος.
Η αρραβωνιαστικιά σας δεν σας μουρμουρά για τον Χριστόφκιαν που επάντρεψεν στο Μετόσιην του Τζύκκου αλλά για την θκειά σας που επάντρεψεν στο Λέμον Ππάρκ, η γεναίκα σας δεν σας μουρμουρά για το Κκαγιέν που βαστά ο τάδε πολιτικός αλλά για το Χ του γείτου, ο γιος σας δεν θέλει μηχανοκίνητο αυτοκινητούϊ που έσιει το τάδε πλουσιόπαιδο αλλά για το πλέϊστέϊσιον που έσιει ο συμμαθητής του ο Τηλέμαχος.
Όταν μιλούμεν για ταξίδκια με την παρέα μας ακούμεν για τους φίλους που μπορεί να πάσιν Αγγλία ή Γαλλία ή Μύκονον ενώ εμεις ως το πατρικόν μας στον Αρακαπά.
Ουδέποτε ζηλεύκουμεν τον τάδε εφοπλιστή που ζει στο Μόνακο τζιαι πάει ταξίδκια στη Μπόρα Μπόρα τζιαι στες Βρεττανικές Παρθένες Νήσους.
Ο πλούτος εν σχετικός.
Αν είχα ένα διαμερισματούι δίπλα που τες σπιταρώνες στο Χάμπστετ Χιθ στο Βόρειο Λονδίνο θα ένιωθα φτωχός, αν είχα το ίδιο διαμερισματούι στο Σουδάν θα ήμουν πλούσιος.
Τελικά οχτρός μας έννεν η φτώσεια αλλά η βλακεία που μας δέρνει αφού το μέτρο χαράς μας πολλές φορές συγκρίνεται τζιαι αντιπαραβάλλεται με τα αγαθά που προβάλλει ο διπλανός μας.
Αν πούμεν ούλλοι στα αρχίδια μας, να έχουμεν να περνούμεν βάση των πραγματικών τζιαι όϊ των πλασματικών αναγκών μας, μπορεί να δούμεν χαϊριν τζιαι να πάψουμεν να αγχωνούμαστε αν κρατούμεν να πληρώσουμεν την δόση του Χ.
Ο οχτρός μας είμαστεν εμείς στο τέλος της μέρας.
Εγώ νιώθω ότι εν παραπάνω κυπριακό φαινόμενο τούτο παρά παγκόσμιο όπως το εισαγάγεις στην αρχή
Φυσικά εγώ κυπραία είμαι τζιαι όι παγκόσμιο άρα που να ξέρω
: Πμ………………
Έτσι, κατά λάθος, σχεδόν να ονομάσεις την ουσία σου.
Άμα κατάφερνες να ονομάσεις και το μηχανισμό που ενισχύει τούτη την τάση μέσα μας θα σου εδίουν δοκτοράτο αυτογνωσίας.
Υπάρχει ελπίδα.
Άρεσε μου ρε φιρφιρή.
«Ο εχτρός μας είμαστεν εμείς» Βασικά ο εχτρός μας εν οι κοινωνικές αντιλήψεις τζαι τα στερεότυπα, που εδημιουργήσαμεν τζαι συντηρούμεν τζαι εξελίσσουμεν τα ενίοτε (προς το χειρότερο).
Ο Έριχ Φρομ ήταν να τραβά τα μαλλιά του αν μας εθώρεν.
Το «έχειν» τζαι το «είναι» εμπλεχτήκαν τόσον πολλά μες τον νουν μας (γιατί τζ εμένα «επεράσαν» μου τούντες αντιλήψεις δυστυχώς), που εν νώθουμεν καλά τζαι δημιουργούμεν κκόμπλεξ τζαι κόντρα κκόμπλεξ.
Αλλά έτσι τζ αλλιώς είμαστεν γεμάτοι κκόμπλεξ, εν θα μας πειράξουν αλλο λλία..
«Βάσει των πραγματικών τζαι όι των πλασματικών μας αναγκών…» Ήνταλως τες ξεχωρίζουμεν όμως;
Νομίζω ότι η φτώσια όμως έννεν σχετική (στον υπόλοιπον πλανήτην εννοείται).
Έσιει πέντε δέκα πράματα που κρίνονται ως απολύτως απαραίτητα τζαι άμαν εν τα έσιεις τζείνα είσαι «κάτω που το όριον της φτώσιας».
Συγχαρητηρια.
Αντιληφθηκες κατι που ο ( χρειαστηκε χρονια ερευνας να αντιληφθει.
Φιρφιρή αρέσκεις μου τζι ας είσαι δεξιός.
: Μμ….,
Οποιος ένεσιει νουν κάθετε τζιαι ζηλεύκει του γείτου,του φίλου τζιαι ενι ξέρω ποιού άλλου.
Γιατί εν που λλόου μου που έκαμεν ο καθένας τη περιουσία του?
Τούτον το πράμα εν το κατάλαβα ποτέ να ζηλεύκει κάποιος τα έχοντα του άλλου.
Τέλος πάντων μπορεί να είμαι τζιαι περίεργον πλάσμα.
Αλλά εν όπως τα λαλείς τα πράματα αν κρίνω με αυτά που ακούω άμαν έρκουμε Κύπρο.Γιατί εν απλώνουν το σιέρι τους τζιαι το δειν τους ως τζιαμέ που φτάνει? Τζιαι να το ευκαριστιούνται αυτό που κατορθώνουν?
Τζιαι γώ φιλελεύθερος είμαι Φιρφιρή.
Αλλά αυτοαποκαλούμαι τζιαι αριστερός.
Η απάντηση στην ερώτηση σου θα αναρτηθεί ειδικά.
Τζιαι έν τζιαι είπα σου καμιαν ξητιμασιάν.
Είπα σε δεξιόν.
Οξά εν εν ποιόν της μόδας;
Έχεις απόλυτο δίκαιο φίλε μου και δυστυχώς, αυτό το βλέπεις παντού στην Κύπρο.
Αλλά εμένα μου τη βαράει.
Κοίτα να δεις τι χρειάζεσαι εσύ και η οικογένειά σου και να σαι ευγνώμων για όλα όσα έχεις και άσε τους άλλους.
Αλλά όχι, στη Κύπρο ο ένας θέλει να μπαίνει στο μάτι του άλλου και θέλει να δείχνεται… Τι μαλακία….
« »….?....……
Με βάση αυτά τα δεδομένα είναι αδύνατον να υπάρξει υγιής κοινωνία.
Διότι η μοχθηρία ελλοχεύει πίσω από κάθε ενέργεια, ατομική η συλλογική.
Χωρίς θετική πρόθεση δεν υπάρχει πρόοδος.
Εγκαταλείψατε το πλοίον κύριοι.
Ώρα να αναζητήσουμε σωτήριες λέμβους.
Καλα ο μονο στην κυπρο το ειδε αυτο;
Εχει παει καμια βολτα ελλαδα κατα επαρχια μερια;
Στο νησι ειναι πιο εντονο το φαινομενο;
Ναι, αλλα στη βαση του αξιωματος συναντούνται ολοι οι φτωχομπινεδες του κοσμου που δεχονται τα παντα απο τους πολιτικους και τα αφεντικα τους και δεν ανεχονται μυγα στο σπαθι τους οταν προκειται για τους ομοιους τους…
Οπου φτωχος κι η μοιρα του λεει το παλιο ρητο και το κακο του κεφαλιου του λεω εγω
: Δεμων
Δεμων: Το φαινόμενο ναι το παρατηρώ και στην Ελλάδα όποτε πάω αλλά εδώ έχει παραγίνει… Και επειδή εδώ βιώνω τις περισσότερες μλκίες που βλέπω γύρω μου, αναφέρθηκα στην Κύπρο…
Τούτος δαμαί κάμνει σου συναγωνισμόν στην ποίηση
Οι κατατάξεις στην εθνική φρουρά.
Τα μωρά του κόσμου με την κκελλέν ξιορισμένην τάσι για τες φτείρες καρτερούν γραμμήν στα ΚΕΝ να καταταχτούν.
Μανάδες κλαίσιν «Μάνα μου το μωρώ μου.
Μπουουου!Λυγμ».
Πατεράδες που κρατούν καμάρι πως ο γιος τους πλέον κρίνεται ικανός να υπηρετήσει στην πατρίδα τζιαι τους στέλνουν στο στρατό με συμβουλές του τύπου «παίζε πελλόν να περάσεις», «αν σε ρωτούν αν ο γάρος πετά να τους λαλείς πετά'» τζιαι άλλα παρόμοια
Οι παραπάνω νεοσύλλεκτοι θα κάμουν την θητεία τους κουτσά στραβά να περάσουν, όπως εκάμαν δεκάδες χιλιάδες συμπατριώτες μας πριν.
Άλλοι θα υπηρετήσουν στες ειδικές δυνάμεις, στην ουσία ζητώντας εθελοντικά να κάμουν θητεία που δεν θα τους εξασφαλίσει την ησυχία τους.
Τζιαι υπάρχει τζιαι μια συνέχεια διευρυνόμενη κατηγορία ατόμων που αιτούνται απαλλαγής λόγω «ψυχολογικών προβλημάτων».
Σε τούτην την κατηγορία αναφέρεται τζιαι το σημερινό ππόστ.
Πρωτού κρίνω τζιαι κατακρίνω τούτην την ενέργειαν, θέλω να παραθέσω τα υπέρ τζιαι τα κατά της στρατιωτικής θητείας στην Κύπρο κατά την δικήν μου άποψη.
Υπερ:.
Εκλήρωση του χρέους προς την ημικατεχόμενην μας πατρίδα (υποκειμενικό, αλλά αν όντως υπάρχει οποιαδήποτε έννοια «συλλογικότητας» ακόμα σε τούτον τον τόπο τότε ναι, είναι υπέρ)..
Συλλογή πολύτιμων εμπειριών που θα θυμάσαι μιαν ζωήν (υποκειμενικό, καθότι εξαρτάται ο καθένας πως θα αντιμετωπίσει την θητεία του τζιαι αν εν πρόθυμος να ωφεληθεί).
Για πρώτη φορά στη ζωή του ο νέος άνδρας έρκεται σε έναν περιβάλλον με ανθρώπους που ούλλους τους δρόμους της ζωής, τζιαι τίμιους τζιαι άτιμους, εργατικούς τζιαι ττεμπέληδες, νούσιμους τζιαι βλάκες, καλούς τζιαι πονηρούς..
Ωριμότητα (υποκειμενικό.
Εμέναν ήυρα ότι ο στρατός με ωρίμασεν αρκετά, άλλοι μπορεί όχι).
Κατά:.
«Χάσιμο» χρόνων που τη ζωή σου τα οποία θα μπορούσες να εργαστείς τζιαι να έσιεις εισοδήματα ή να σπουδάσεις τζιαι να τελειώσεις ενωρίτερα τζιαι να προσφέρεις επίσης στην πατρίδα σου είτε με τη μορφή εργασίας σου ή πληρώνοντας φόρους.(Αντικειμενικός λόγος).
Καθυστέρηση διορισμού αν ανώτατη σου προσδοκία εν να μπεις τζιαι να φκεις που τες λίστες της Κυβέρνησης.
(Αντικειμενικός λόγος).
Κινδύνοι που μπορεί να εκθέσεις την υγεία σου.
Τούτα εν τα βασικά.
Ως θέμα πολιτικής αρχής, ο στρατός είναι μια παραβίαση των προσωπικών σου δικαιωμάτων, αφού στερείσαι της ελευθερίας σου τζιαι της επιλογής σου αν θέλεις να υπηρετήσεις ή όχι.
Πρόκειται για μια απόφαση προανειλημμένη για τον στρατεύσιμο χωρίς την σύμφωνην πάντα γνώμη του.
Το αν όντως θέλει να κάμει θητεία ο άλλος όταν κατατάσσεται ή όχι δεν αναιρεί τον εξαναγκασμό.
Ως φιλελεύθερος τάσσομαι ενάντια στην υποχρεωτική στράτευση, κατανοώντα όμως ότι έσιει.
Χιλιάδες πάνοπλους Τούρκους σε απόσταση σσιηπεθκιάς που το σπίτι μου.
Δαμαί τζιαι το δίλημμα, χρειαζούμαστεν στρατόν, αλλά δεν πρέπει να τον κάμνουμε με το ζόρι.
Με το ίδιο σκεπτικόν όμως, κάποιος εξαναγκασμός είναι αναγκαίος για να λειτουργεί μια χώρα σωστά.
Η υποχρεωτική καταβολή φόρων εν ένας εξαναγκασμός, αφού πιάνει σου τα λεφτά σου το Κράτος για να εξυπηρετήσει το γενικό συμφέρον (όπως την κατασκευή έργων υποδομής, εξασφάλιση της άμυνας, τζιαι πληρωμή των κυβερνητικών υπαλλήλων.
Στο τελευταίο γελάτε άφοβα).
Η ανάγκη να φκάλεις άδειαν οδήγησης για να οδηγήσεις άλλος εξαναγκασμός αφού αναγκάζεσαι να μάθεις δια της επισήμου οδού να οδηγάς ενώ εσύ ξέρεις ήδη αυτοκίνητο.
Τούτο γίνεται για την ασφάλειά μας.
Απόλυτη ελευθερία δεν μπορεί να υπάρξει διότι τα δικαιώματα μας σταματούν τζιαμαί που ξεκινούν τα δικαιώματα του άλλου.
Με τούτα ούλλα τα δεδομένα μπορούμεν να παρεξηγήσουμεν τους φυγόστρατους και φυγόπονους της Κύπρου;
Είναι ξεκάθαρο πως τα ωφελήματα της φυγοστρατίας εν κατά πολύ περισσότερα που τα μειονεκτήματα της.
Απλοποιώντας τα πράματα, τα επιχειρήματα του τύπου «είμαι μαλάκας να φάω δκυο γρόνια που την ζωή μου;» Ή «εννά κάμω στρατό για να φκάλλει ο κάθε μόνιμος το άχτιν του πάνω μου» δεν στερούνται καθόλου λογικής βάσεως.
Όσο βλέπουμεν την προοπτική λύσης του Κυπριακού να απομακρύνεται, τους πολιτικούς να μεν βιάζουνται ιδιαίτερα να λύσουν το πρόβλημαν τους τζιαι με γενική παραδοχή ότι που τες μίζες μασούν τζιαι τρων πολλοί, η φυγοστρατία θα έλεγα μοιάζει ως φυσιολογική τζιαι λογική ενέργεια.
Δαμαί όμως εν τζιαι το πρόβλημαν διότι η φυγοστρατία δεν είναι μόνον προς όφελος του φυγόστρατου, αλλά τζιαι εις βάρος του στρατευόμενου.
Δεδομένης της έλλειψης έμψυχου υλικού στην Εθνική Φρουρά, δεν έχουμεν αρκετόν κόσμο να φκάλλει τες σκοπίες, τα νούμερα τζιαι τις υπηρεσίες.
Όσον παραπάνω είμαστε (για κάτι που είναι υποχρεωτικό δια νόμου) τόσο το καλλύτερο για ούλλους.
Ότι δεν έχουμεν εναλλακτικές μορφές στρατιωτικής θητείας δεν αποτελεί ελαφρυντικό.
Κάθε ένας που αποφεύγει την θητεία του με φευτιές τζιαι απατεωνιές (διότι η φυγοστρατία περί εξαπάτησης του Δημοσίου πρόκειται) μετακυλεί τα καθήκοντα του στους υπόλοιπους.
Η φυγοστρατία δεν είναι μόνον αποφυγή της θητείας, αλλά τζιαι επιφόρτωση των υπολοίπων με τις δικές σου ευθύνες.
Είναι το ένα και το αυτό με το να πληρώνει ο άλλος τους φόρους σου τζιαι να κάμνει την δουλειά σου τζιαι τούτον που είναι επαίσχυντο.
Ο φυγόστρατος είναι ένας κηφήνας και κλέφτης του κόπου του άλλου στρατευσίμου, αφού αφήνει τον συμπατριώτη του να κάμει τη δουλειά τη δική του.
Επομένως ο φυγόστρατος ζεί που τον κόπο, τον ιδρώτα, την φιλοτιμία του στρατευόμενου.
Ο φυγόστρατος είναι ένας επαίσχυντος κλέφτης τζιαι κατ επέκταση μίασμα της κοινωνίας που όϊ μόνον παραβιάζει τους νόμους τζιαι εξαπατά το Δημόσιο, αλλά φορτώνει σε με τις ευθύνες του παρά την θέλησή σου.
Δεν συζητώ καν αν είναι πατριώτης ή όϊ.
Το πως αισθάνεται ο καθένας για την Κύπρο εν αποκλειστικά προσωπική του υπόθεση.
Η θητεία όμως είναι συλλογική.
Μόνο περιφρόνηση αξίζει στον φυγόστρατο τζιαι μια ρέγχα μέσα στα μούτρα.
Η ίδια περιφρόνηση που αξίζει στον φοροφυγά τζιαι στον κλέφτη, διότι τζιαι οι τρείς τους είναι ένα και το αυτό.
Παραβάινουν το νόμο τζιαι αφήνουν τους υπόλοιπους να αναλάβουν τα δικά τους βάρη.
ΥΓ: Είσαι κύριε φυγόστρατε με «ψυχολογικά προβλήματα» τζιαι ακατάλληλος να κρατάς όπλο;
Κανένα πρόβλημα.
Τότε να ξεχορτίζεις δρόμους για χρόνια ( η χειρονακτική εργασία δεν έβλαψεν κανένα), να μην μπορείς να εργοδοτηθείς στην Κυβέρνηση, να είσαι υπόχρεως να ενημερώσεις τον εργοδότη σου για την κατάστασή σου διότι ποιός θέλει ψυχολογικά ακατάλληλους στην δουλειά του;
Να στερηθείς άδεια αυτοκινήτου τζιαι κυνηγετικού όπλου (εγώ δεν θέλω ανισόρροπους πίσω που το τιμόνι) τζιαι να παρακολουθείσαι που κυβερνητικό ψυχίατρο τζιαι ναθέλεις άδεια που την Κυβέρνηση αν θα φκεις εκτός Κύπρου διότι πρέπει να παρακολουθούμεν συνέχεια την βελτίωσή σου.
Να σε προσέχουμεν μέχρι να γιάνεις.…
Οι απόψεις μας για την ΕΦ εν πολλά διαφορετικές, οπότε λογικό ένι να διαφέρει τζαι η άποψη μας για τους φυγόστρατους.
Εν η ΕΦ ο αποτρεπτικός παράγοντας πολεμικής σύρραξης με την Τουρκία;
Η ιστορία, η αντικειμενική σύγκριση με τον τουρκικό στρατό τζαι η εμπειρία κάθε μαλάκα από εμάς που είδε τι γίνεται μες την ΕΦ απαντά εύκολα το ερώτημα.
Η ανάγκη για την ΕΦ εν μόνο συναισθηματική, για να μεν πω πιο βαρετές κουβέντες για όσους τη χρειάζουνται επειδή τυγχάνει να εν τζαι μηχανή που κόφκει λίρες.
Τα περί συλλογικότητας επίσης εν με βρίσκουν σύμφωνο.
Η πιο ψηλή βαθμίδα συλλογικότητας που ειδα στην ΕΦ ήταν η κλίκκα.
Τούτο αφορά τζαι στο μόνιμο προσωπικό τζαι στους κληρωτούς.
Η μόνη δικαιολογημένη αντίδραση που βρίσκω σε όσους εν ενάντια στη φυγοστρατία εν η πούζα.
Βασικά ζηλεύκω διότι εγώ εφάνηκα μαλάκας.
Τούτο όμως εν παραπάνω εκδικητικό παρά λογικό.
Πρέπει να κρίνουμε την ΕΦ αντικειμενικά τζαι να αποφεύγουμε το παράδειγμα της αλεπούς με την κομμένη ουρά.
Συγκρίνοντας με το τι θα εμπορούσαν να κάμουν σε δύο χρόνια με τη θητεία υπάρχει μόνο μια λογική, αντικειμενική επιλογή: η φυγοστρατία.
Πέραν του ότι ο φυγόστρατος εξαπατά το δημόσιο και γεμώνει με ευθύνες τους υπολοιπους που κάμνουν στρατό οι λόγοι για τους οποιους δεν κάμνει στρατό είναι εντελώς λανθασμένοι.
Στα «κατά» που έβαλες (που συμφωνώ και με τα τρία) είμαι σίγουρος ότι ΚΑΝΕΝΑΣ φυγόστρατος δεν τα έχει αυτά στο μυαλό του..
Ημικατεχόμενη πατρίδα: Εδώ οι περισσότεροι υποστηρίζουν πλέον τη λογική του «να μείνουμε όπως είμαστε, εν καλύτερα»..
Πολύτιμες εμπειρίες: Έβλεπα τις πολύτιμες εμπειρίες που εμαζευκαν και στην Αγγλία οι φοιτητές.
Ήταν όλοι ειδικοί να ξεχωρίζουν το καλο, ποτε να κάμουν στο και πως να σκοτώνονται στο ξύλο..
Κίνδυνοι για υγεία: Ναι, αφού στην Αγια Νάπα και στο Πρωταρά που έχει τα περισσότερα κρούσματα γρίπης είναι όλα όφκερα τώρα…
Έτο είναι τα παραπάνω μαλακισμένα με το φαριν λαχτε να τρεχει στο αιμα τους και θέλουν να συνεχίσουν τούτη τη μαλακίαση και μετα τα…
Εγω εναν πράμαν έχω να πω…
Ρισπεκτ!
Συμφωνώ ρε φιρφιρή.
Ακόμα παραπάνω συμφωνώ με τες σκέψεις σου για την εναλλακτική θητεία.
Εν μπορείς να κάμεις στρατό, κάμνε κοινωνικήν εργασία χρόνια.
Να δούμε πόσοι αντέχετε τελικά τον στρατό τζαι πόσοι όι.
Διότι όταν ήμασταν μέσα, άννοιεν το στόμαν του ο κάθε ρόκολος τζαι άμαν την έτρωεν, ελάλεν: «Αιτούμαι ψυχίατρον.
Εννα πάω να πιάω αναστολήν τζαι να πελλάνετε.» Τζαι οι μόνιμοι (όσους έκοφτεν) επροσπαθούσαν να έβρουν τρόπον επικοινωνίας για να τους κρατήσουν τζιαμέ.
Ενώ αν είχαμε εναλλακτική θητεία ήταν να του λαλεί ο μόνιμος σε μιαν τέτοια περίπτωση: Να πάεις ψυχίατρον φιλούι μου τζαι καλά να περάσεις τζιαμέ που θα σε στείλουν να καθαρίζεις!
Εγώ πιστεύκω έσιει πολλά θετικά ο στρατός.
Τζαι μπορεί να σε ωριμάσει σε πολλούς τομείς.
Τζαι αφήννει σου τζαι ωραίες εμπειρίες να θυμάσαι.
Διότι τα ωραία αθθυμάσαι τα παραπάνω μετά που φέφκεις.
Εμίλησες για συλλογικότητα φιρφιρή.
Επέτρεψε μου να χαμογελάσω διότι εν πολλά ρομαντική η σκέψη της συλλογικότητας.
Συμφωνώ απόλυτα, εν τίθεται θέμαν, αλλά εν υπάρχει ούτε ένας να σκεφτεί το σύνολο.
Τζείνοι που υπάρχουν εν εξαιρέσεις που επιβεβαιώνουν τον κανόνα.
Είδαμε τη συλλογικότητα του Κυπριακού λαού στο δημοψήφισμα.
«Εγώ θα ψηφίσω ναι για να πιάσω τα χωράφια μου πίσω»
«Εγώ θα ψηφίσω όχι επειδή έχω χωράφια πολλά στη πάφο»
Εγώ, εγώ, εγώ…
Τούτο που συμβαίνει πιστεύκω εν μια μορφή ρήξης μεταξύ των γενεών τζιαι έσιει να κάμει σχέση με το ότι τα κοπελλούθκια τωρά εν πολλά πιο ανεξάρτητα που τους γονιούς τους – εν θέλουν να κάμουν κάτι μόνο τζιαι μόνο επειδή έτσι έκαμνε τζιαι ο παπάς τζιαι ο θκιός τους.
Εν έσιει μεγαλύττερη σπατάλη ενός κομμαθκιού που τη ζωή σου που την θητεία εκτός αν πάεις φυλακή.
Για τα επιχειρήματα περί αποτρεπτικού παράγοντα έναντι στην Τουρκία καλύφκει με τζείνο που είπε ο Λεύκιος.
Εν μπορώ με καμιά δύναμη να κατηγορήσω τον όποιον εν θέλει να πάει στρατό ως βούτυρο ή κακομαθημένο γιατί εν έσιει σύγκριση μεταξύ του ψυχοπλακώματος της θητείας τζιαι του να έσιεις χρόνια παραπάνω να εξερευνήσεις τον κόσμο σαν ενήλικας πλέον – πόσο μάλλον αν θα πάεις τζιαι εξωτερικό για σπουδές.
Ο χαρακτήρας κάποιου μπορεί να αλλάξει προς το καλύτερο μες το στρατό λόγω των καταστάσεων μέσα στις οποίες εννά βρεθεί αλλά εγώ πιστεύκω ότι τούτες οι περιπτώσεις αναλογικά εν πολλά λλίες – οι παραπάνω εννά φκούν όπως εμπήκαν: Αν ήταν μαλάκες πριν να καταταγούν μαλάκες εννά φκούν τζιαι στην ζωή τζιαι το ίδιο ισχύει τζιαι για τους καλούς.
Ειδικά τωρά που τα κοπελλούθκια ενηλικιώνονται κοινωνικά πολλά πιο γλήορα (άλλο θέμα τούτο) η διαμόρφωση του χαρακτήρα εννά γίνει πριν την θητεία.
Δηλαδή σαν θεσμός ωφελεί πολλά πιο λλίους από τζείνους που απλώς τους κρατά στάσιμους στη ζωή.
Εχω την εντύπωση ότι αν η κυβερνηση κάμει τα μέτρα που εισηγείσαι τότε εννά την ταράξουν στις αγωγές στο Ευρωπαικό Δικαστήριο τζιαι στο τέλος τέλος μπορεί μες τις κουβέντες που εννά ξεκινήσουν να φκεί τζιαι ούλλος ο θεσμός της θητείας να παραβαίνει Ευρωπαικές αρχές τζιαι μετά να βουρά η κυβέρνηση να συνάξει τα κομμάθκια.
Η μόνη λύση για την φυγοστρατεία είναι η δραστική μείωση της θητείας αν και προσωπικά εγώ θα ήθελα να βάλουν λουκέτο στα στρατόπεδα – με τα λεφτά που εννα εξοικονομήσει το κράτος κτίζει ένα κατεβατό αναπτυξιακά τζιαι κοινωνικά εργα.
Όταν έπιασα την απαλλαγή μου και πήγα αγγλία χρόνια πριν από τους συμμαθητές μου, το πρώτο πράμα που έμαθα ήταν να μην είμαι απόλυτος.
Λέξεις όπως «κανέναςόλοιπάντοτε» έφυγαν από το λεξιλόγιο μου.
Ελπίζω να καταλαμβαίνεις γιατί.
Επίσης δεν έχει λάθος τούτη η κουβέντα με το φαρί λακτέ και τους βούτυρους.
Τόσα χρόνια έχει που τη θκιαβάζω μέστο ίττερνετ (επειδή έξω στο κόσμο ποττέ δεν την είπεν κανένας μπροστά μου).
Εννακαρτερούσες ως τωρά να έβρουν κάτι καλύττερο ή πιο προσβλητικό για να μας μοιώσουν ή να μας κάμουν να αισθανόμαστε τύψεις που δεν υπηρετήσαμε μια πατρίδα που νοιάζεται πραγματικά για μας.
Φιρφιρι:
Στο ΥΓ κάνεις κάτι σχόλια που δεν ισχύουν πια.
Είμαστεν πίσω που τα τιμόνια δίπλα που σας, τζαι δυστυχώς εν - που προσωπικά ξέρω που πιάνουν το σιεπέττο τζαι πάσιν κυνηγίν μαζί σας.
Έχουμεν τζαι δουλιές όπου τους μάστρους κόφκει τους αν θα πάμεν στρατό όι γιατί δεν εκάμαμεν.
Άδεια που τη κυβέρνηση δε θέλεις πια.
Εκάμαν μας ένα πολλά βολικό χαρτί που δείχνουμεν το πάντα στο αεροδρόμιο τζαι κρατούμε για να το ξαναχρησιμοποιήσουμε.
Για κυβερνητικούς ψυχιάτρους, αν και εξαρτατάτε από τη κατάσταση του καθενώς, δεν έχω ακούσει οτι πήγε ποτέ κάποιος σε εκείνους αφού πήρε τα χαρτιά της απαλλαγής του.
Όσο για τη κοινωνική εργασία.
Ακόμη να αρκέψει να δουλέφκει.
Δε ξέρω αν και πότε θα το επιβάλλουν.
: Κοκος
Φίλε σε ποια χώρα ζείς?!
Η λέξη Τούρκος σου λέει κάτι?!
Αν καταργήσουμε τον στρατό δεν θα μείνει ρουθούνι.
Δυστιχώς δεν ζούμε σε παραμύθι
: Μακάιβερ
Για τους φοιτητές της Αγγλίας αναφερόμουν στη πλειοψηφία, και όχι μόνο σε αυτούς που επιάσαν απαλλαγή.
Το «ολοι» ηταν όντως υπερβολικο.
Έχει και άτομα που σπουδάζουν (ανεξάρτητα αν είχαν κάμει στρατό), μαθαίνουν πράματα και έρκονται πίσω περήφανοι για ότι εκάμαν.
Όσον αφορά τη κουβέντα με το φαριν λακτέ, πάλε είπα την χωρίς να αναφέρομαι σε εκείνους που εκάμαν στρατο ή όχι.
Φυσικά δεν θα σε ρωτήσω το λόγο που έπιασες απαλλαγή (δεν με αφορά).
Αλλα εσύ που έζησες αυτή την εμπειρία, τα περισσότερα άτομα της ηλικίας σου που επιάσαν απαλλαγή για ποιό λόγο επιάσαν πιστεύεις;
Ούτε κοινωνική θητεία, ούτε τίποτε.
Θέλω να εξαναγκαστούν όλοι με τον βούρδουλα να υπηρετήσουν.
Ξέρεις γιατί Φιρφίριε;
Έχει ενα μιτσή, λεβέντη γνωστό μου.
Τον θείο του εφάν τον με εμπρηστική βόμβα τζια τον τζύρην του επαίξαν το στη μέση του δρόμου.
Με ανυπομονησία περιμένω να του δώκουν όπλο ρε.
Είμαι σίουρος ότι οι ριπές από αδέσποτες που θα σας σύρει θα έβρουν ούλλες τους πιο σωστούς στόχους.
Ρε Φιρφίριε, τον τζιαιρό μου είχε λιγότερους «ψύχες» τζιαι η σκοπιές πάλε δεν εφκαίναν.
Σαν γραφέας εθώρουν ποιοι ακριβώς επηένναν τάχατες εργοτάξια, αποσπάσεις κλπ.
Η αδικία εις βάρος των άλλων στρατευμένων ΙΔΙΑ ΑΚΡΙΒΩΣ.
Να δεις φυλάκια με το Λοχαγό να έχει αφήσει γένι γιατί ετσακώθηκε με το Διοικητή τζιαι τους στρατιώτες να δείνουν την πύλη με άλυσο τζιαι να κρεμάζουν ταπέλα «» σε φυλάκιο, να γεμώσουν τα πνεμόνια σου με εθνική υπερηφάνεια.
Να μεν πω τίποτε άλλο για θέματα ασφάλειας του στρατοπέδου και των στρατιωτών γιατί θα μας πουν τζιαι προδότες.
Να σου πω μόνο πως μια βολή όλμου έφτανε για να ποκαθαρίσει μισό τάγμα στον ύπνο του.
Την ευθύνη τούτων των ΑΧΡΗΣΤΩΝ απέναντι στες ζωές των στρατιωτών ποιος θα την αναλάβει;
Μέσα στα χρόνια που εν η διαδικασία να απαλλαγεί καποιός εγνώρισα άτομα που ούλα τα κοινωνικά επιπέδα και που ούλες τες κεντρικές πόλεις.
Εγνώρισα τα άτομα τούτα που έχουμεν μέστο μυαλό σαν φλώρους και βούτυρους, εγνώρισα τους ομοφιλόφιλους η τουλάχιστον τζίνους που το επαίζαν έτσι, το φωνακλά το λέσιη που «αν δε μου τη δώκουν θα τους κάμω ούλους άχρηστους», το χρονο με κάλλους στα χέρκα του που μινίσκει σε χορκό τζε έσιει καταλάβει ότι δε θα πάει πούποτε μέστη ζωή του και καλλύτερα τα χρόνια να τα δουλέψει στα κτήσματα.
Για να απαντήσω την ερώτηση σου, πιστεύκω ότι οι περισσότεροι εκαταλάβαν ότι τζίνα τα χρόνια μπορόυν να τα γλυτώσουν χωρίς αντίκτυπο (ορθογραφία).
Κάθε χρόνο τον αύγουστο οι εφημερίδες λαλούν οτι μειώθηκαν οι αριθμοί των αναστολών.
Αν ρωτήσεις γνωστό σ ΒΜΗ θα σου πει πόσος εν ο αριθμός τζαι θα φρίξεις.
Αν δεν υπάρχει σύστημα τιμωρίας για τες αναστολές εν πέλλος ο άλλος να κάτσει να υπηρετήσει? Αφού το μόνο πράμα που ακουεί τόσα χρόνια που πιο μεγάλους τους παρεές που ήταν ή είναι στρατιώτες εν : «δεν υπάρχει πιο μεγάλη μαλακία που το στρατό – νιώθω τέλια άχρηστος – τζαι νομίζεις αν μας μουντάρουν οι τούρκοι εν θα μας σφάξουν όπως τα πρόβατα- ξυπνώ η ώρα, αναφορά, τρώω, τζοιμούμε, φκάλω νούμερο, τρώω,, τζοιμούμε, νούμερο, τζοιμούμε».
Τωρά τούτος ο μιτσής λόγω και ταινιών θέλει στα του να ενηλικιωθεί επίσημα.
Θέλει το αυτοκίνητο του, θέλει να αρκέψει να γαμά αβέρτα όπως τες ταινίες, θέλει να μείνει μόνος του.
Κάμει έναν υπολογισμό μέστο μυαλό του που τα πράματα που άκουσεν για το στρατό αλλα τζαι τες αναστολές.
Θωρείς τα πράματα που λαλεί ο φιρφιρις μέστο ΥΓ δεν ισχύουν πιο.
Εν η αναστολή με λία πράματα «άσχημα» που την ακολουθούν: «Είσαι πούττοςφλώροςδειλός».
Θα ήθελα να γράψω τζιάλλα αλλά τωρά δεν έχω ώρα.
Απλά σκέφτου πως μπορείς να πείσεις ένα μιτσί που το θέλει να τελειώσει σχολίο τζαι να πάει να σπουδάσει ότι ο στρατός εν πράμα που αξίζει να το κάμει.
Εν οι χιλιάδες τούρκοι ποτζί, αλλά τι ακριβώς σημαίνει τούτο για έναν χρονο εν έτη.
: Μμ..…….…..…......………..……..… ( )……...??…….……..…...…..…..………...…………..………..……….……….
Απλά σκέφτου πως μπορείς να πείσεις ένα μιτσί που θέλει να τελειώσει σχολίο τζαι να πάει να σπουδάσει, ότι ο στρατός εν πράμα που αξίζει να το κάμει.
: Κοκοςς
Χαίρομαι για την ειλικρινή απάντηση.
Καλά τα λέμε εμείς απέξω, αλλα άλλο πράμα να έχεις ζήσει αυτή την εμπειρία.
Νομίζω εάν θέλεις να κάνεις κάτι χρήσιμο να γράψεις μια επιστολή με όλα αυτά που λες (και άλλα περισσότερα που φαντάζομαι έχεις να πεις) και να την στείλεις παντού.
Εφημερίδες, βουλευτές, Ε.Φ κτλ.
Το πιο πιθανόν είναι να μη σε ακούσει κανένας.
Οι εφημερίδες να συνεχίσουν να γράφουν ότι θέλουν, οι βουλευτές να παίζουν πέλλο ώσπου να κλείσει η βουλή σε λίο καιρό και να πάνε τις διακοπές τους και η Ε.Φ να σε καλέσει έφεδρο!
Υπάρχει και κάποια (μικρή) πιθανότητα κάποιος λογικός άνθρωπος να σε ακούσει.
Καλή τύχη σε ότι κάνεις τώρα…
Πάντως που το που εξαναείπαμεν τα για το θέμα βλέπω εγκατέλειψες την εισήγηση για το ττοππούζι Εν επικοινωνιακός ο λόγος ή εμαλάθκιανες;
Λεύκιος – Που τον τζιαιρόν που αγκονίστικα τον σσύλλον εμαλάθκιανα.
Άμαν έσιεις κάποιον να σου κάμνει αγάπες ούλλη μέρα λαλείς του νου σου να μεν πολλοασχολείται.
Ηλίθιο αγρινό.
Δεν διαφωνώ ιδιαίτερα μαζίν σου.
Όμως σκοπός του άρθρου δεν ήταν κριτική στην ΕΦ αλλά η μετακύλιση του κόστους (οικονομικού, χρονικού, συναισθηματικού κλπ) από τους φυγόστρατους στους μη φυγόστρατους.
Γι αυτόν έφκαλα έξω τζιαι τον παράγοντα «πατριωτισμό» που εν καθαρά προσωπική υπόθεση του καθενός τζιαι της συνείδησής του.
Το ότι η θητεία μπορεί ναν χάσιμο χρόνου δεν είναι κάτι που με απασχολεί.
Το θέμαν είναι πως το σύστημα λειτουργεί άμαν δουλέψουν ούλλοι.
Αν δουλέψουν λλιόττεροι τότε τραβούν την φάκκαν ούλλοι λλιόττεροι.
Όπως είπες, πάλαι παλιά δεν εφκαίναν οι σκοπιές.
Με λλιόττερους στρατιώτες εννά φκουν καλλύτερα;
Το ξιχόρτισμα θα γινεί που λλιόττερους, οι χειρονακτικές τζιαι μη εργασίες που λλιόττερους τζιαι ούτω καθεξής.
Ακριβώς όπως τζιαι με τους φόρους.
Δεν μας αρέσκει να πληρώνουμεν αλλά είμαστεν υπόχρεοι.
Σκέφτου έναν που πάει τζιαι κόφκει τα νύσια του ζαβά για να πιάσει αναρρωτική με αποτέλεσμα να φκάλλουν τα νούμερα του οι σειράδες του (εγώ έτσι σειράδες αρρωστιάρηδες σιέζω τους) τζιαι κόφκουνται οι εξοδούχοι.
Το ίδιο συμβαίνει τζιαι σε παροιμιώδη κλίμακα με της αναστολές.
Εν το.
Τα προσωπικά οφέλη που τες αναστολές καταστρέφουν τα όποια, έστω ελάχιστα, συνολικά για όλους οφέλη.
Και την ευθύνη εκείνων που υπηρετούν για την ανοχή τους στη βλακεία των μόνιμων και σε όλες τις παρατυπίες παρανομίες που θα την κρύψουμε Φιρφίριε;
Άμα ένα καθεστώς εν κακκά τζιαι ο κόσμος δεν αντιδρά, γίνεται να θωρείς μόνο τις ευθύνες όσων την σκαπουλλάρουν προς αλλοδαπής μεριά αλλά να μεν βρίσκεις ευθύνες σε όσους ανέχονται στηρίζουν το κακκά καθεστώς;
Μακάιβερ ζω στον πραγματικό κόσμο – την ερώτηση μάλλον πρέπει να την ρωτήσεις στον εαυτό σου
( ) (, )..
Οταν οι τουρκοι θα καταλαμβανουν την υπολοιπη Κυπρο….Οταν οι τουρκοι θα σας σφαζουν ενα προς ενα…..Οταν οι μογγολοι θα σας περνουν τα κεφαλια….Οταν οι τουρκοι θα σας γαμανε τις μανες….Οταν οι μεχμετζικ θα σας γκαστρωνουν τις αδερφες….
ΕΓΩ ΘΑ ΓΕΛΑΩ!!!!!;-Ο
Θα χυσω ΜΟΝΟ ενα δακρυ για αυτους τους ΛΙΓΟΣΤΟΥΣ ΕΛΛΗΝΟκυπριους που υπηρετησαν την θητεια τους ξεροντας οτι σε αυτον τον πλανητη
: Σπαρτη
Σε αυτον τον πλανητη
Η ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ ΚΑΙ Η ΑΞΙΟΠΡΕΠΕΙΑ ΚΕΡΔΙΖΕΤΕ ΜΕ ΑΙΜΑ ΚΑΙ ΔΕΝ ΧΑΡΙΖΕΤΕ ΑΠΟ ΚΑΝΕΝΑΝ.
Ρε ΄»Σπάρτη», είσαι τζιήνος ο «ελληναράς», ο επονομαζόμενος «σπαρτιάτης» που καπαρτίζει ποτζιή-ποδά μεστα φόρουμ του με τις ελληνικές σημαίες;;
Μάθε ρε όμορφε, που μου μιλάς για «τούρκους που θα σφάζουν», ότι εν οι ομοϊδεάτες σου οι πα-ελληναράδες που αφού εφέραν τους τούρκους στη Κύπρο το, ακολούθως επιάσαν αεροπλάνα (τζιήνοι που εμπορούσαν) τζιαι εξαφανιστήκαν που την Κύπρο μετά τις του Ιούλη που ήρταν οι Τούρτζιοι.
Τζιήνοι που εν εκαταφέραν να φύουν επήαν στο Τρόοδος τζιαι εκάμναν σούβλες, τζιαι οι υπόλοιποι ήταν μεστα νοσοκομεία τζιαι εδηλώναν «τραυματίες».
Οι ίδιοι που - μέρες πριν ήταν «φρουροί» στα νοσοκομεία τζιαι δεν αφήναν τους γιατρούς να περιθάλψουν τους τραυματίες αντι-πραξικοπηματίες τους οποίους εκτυπούσαν οι ίδιοι!
Αν πουν οι τούρτζιοι να σηκώσουν τα -, εν να κάμει σκιά πάνω που τον ουρανό της Κύπρου, όι έχουμεν αποτρεπτική δύναμη!
Γαμώ το έθνος σου γαμώ φαλαγγίτη!
Να παρακολουθώ την μπλογκόσφαιρα τζιαι την επικαιρότητα, τοπικήν τζιαι παγκόσμιαν, ελληνικήν τζιαι ξένην, όσον γίνεται.
Θέλω πάντα να μαθαίνω τι γίνεται γυρόν μου τζιαι οι απόψεις τον διαφόρων μπλόγκερ πάντα με εξιτάρουν τζιαι μου επιτρέπουν να ακούσω μιαν άποψην, να δώ τον κόσμον μέσα που τα μμάθκια κάποιου άλλου τζιαι στο τέλος της ημέρας να φκαίνω κερδισμένος.
Σιγά σιγά τζιαι με το πέρασμαν του τζιαιρού, ο παρατηρητικός αναγνώστης αρχίζει να προσέχει κάποιες τάσεις στην ελληνόφωνην μπλογκόσφαιρα, που διαφέρει κατά πολλά που την αγγλόφωνην σε ότι αφορά τον πλουραλισμόν τζιαι την ποικιλίαν απόψεων αν τζιαι υπερτερεί στο πάθος.
Συγκεκριμένα, βρίσκω την αντιμετώπισην των παγκοσμίων πολιτικών γεγονότων μονόπαντην τζιαι μονόφωνην με διπλά μέτρα τζιαι σταθμά.
Αντιδρούμεν τζιαμαί που μας ενοχλά, αλλά κάμνουμεν το με τρόπον που να βολέυκει τες πολιτικές μας απόψεις τζιαι πεποιθήσεις.
Σωστά καταδικάστηκεν η Αμερικανική εισβολή στο Ιράκ.
Αλλά γιατί δεν καταδικάστηκε η Ρωσική εισβολή στη Γεωργία;
Σωστά καταδικάστηκεν το πραξικόπημαν στην Ονδούρα ενάντια στον πρόεδρον Σελάγια ( νεκρός).
Γιατί δεν καταδικάστηκεν η σφαγή των Ουιγούρων, της μουσουλμανικής Κινεζικής μειονότητας που την Κινεζική κυβέρνηση;
( Νεκροί)
Σωστά καταδικάστηκεν η παραβίαση των δικαιωμάτων των κρατουμένων στο Γουαντάναμο της Κούβας.
Γιατί δεν καταδικάστηκεν το Κουβανικό καθεστώς με τους πάμπολλους πολιτικούς κρατούμενους;
Γιατί δεν καταδικάζεται η Βόρεια Κορέα που αφήνει τον κόσμον της να λιμοκτονά;
Σωστά καταδικάζεται το Ισραήλ για την πολιτική του έναντι στους Παλαιστινίους.
Γιατί δεν καταδικάζεται με το ίδιον σθένος η Κυβέρνηση της Μυανμάρ (Βιρμανία) που αρνήθηκεν στες ανθρωπιστικές οργανώσεις να φέρουν τρόφιμα τζιαι φάρμακα μετά την περίοδο των μουσώνων;
Ποιός εφώναξεν για τις ωμότητες της Τσετσενίας;
Τζίνες εν εγίναν που έναν κράτος ενάντια στους πολίτες του;
Σωστά καταδικάζεται η μονομερής επέμβαση της Αμερικής τζιαι θυμούμαστεν τον πόλεμον του Βιετνάμ τζιαι τες καταστροφές που υπέστην τζίνος ο λαός.
Γιατί δεν θυμούμαστεν τζιαι την εισβολή των Σοβιετικών στο Αφγανιστάν όμως;
Αναγνωρίζω ότι δέννεν ούλλες οι κρίσεις το ίδιον, ούτε σε έκτασην ούτε σε καταστροφήν.
Όμως μετά τον Β Παγκόσμιον πόλεμο οι πολέμοι μεταξύ κρατών εμειωθήκαν στα χαμηλότερα επίπεδα τζιαι πλέον εν πιο πιθανό να πεθάνει κάποιος στα σιέρκα της κυβέρνησής του παρά στα σιέρκα άλλης χώρας.
Όμως, με εξαίρεσην το Σουδάν τζιαι παλαιότερα την Ρουάνταν, οι μιαλλύττερες ανθρωπιστικές καταστροφές, είται αυτές εν καταπιεσμένες μειονότητες, καταπιεσμένη λαοί, καταπιεσμένα δικαιώματα «αντιφρονούντων» γίνονται σχεδόν αποκλειστηκά σε χώρα που τουλάχιστον στο όνομα εν «λαϊκή» ή «σοσιαλιστική».
Κίνα – Σφαγή φοιτητών στην Πλατεία Τιανναμέν το γιατί εθέλαν δημοκρατία.
Ξυλοδαρμοί, τραμπουκισμοί τζιαι εκτελέσεις στο κατεχόμενο Θιβέτ πέρσι.
Σφαγές μουσουλμάνων στην επαρχία Ξιντζιάν γιατί ετολμήσαν να σηκώσουν κκελλέν τζιαι να πούν πως θέλουν δικαιώματα.
Μυανμάρ – Στρατιωτική χούντα που το τζιαι ο κόσμος λιμοκτονεί.
Βόρεια Κορέα – Ταϊζει την η Κίνα που φοάται κύμματα μεταναστών, ο κόσμος πεινά, οι αντιφρονούντες «εξαφανίζονται» ενώ οι Νοτιοκορεάτες συμπατριώτες τους τρών τζιαι λαρτομουστατζιάζουν.
Κούβα – Πολιτικιές εκτελέσεις, λογοκρισία, φυλακισμοί, τζιαι μες το σύνταγμαν της αναφέρει πως όποιος «προσβάλλει» την κυβέρνησην κάθεται (τζιαι τρώει τζιαι ξύλον) μέσα.
Τούτα έννεν πράματα που γίνουνται σε άλλον πλανήτη.
Εν πράματα που γίνουνται σήμερα, τζιαι συνέχεια, ασταμάτητα.
Επομένως δεν μπορώ να καταλάβω γιατί να είμαστεν ευαίσθητοι για την βαρβαρότητα των Αμερικανών ή των τσιουρακκιών τους αλλά όϊ των Ρώσσων ή των Κινέζων.
Το μόνον βιαστικόν συμπέρασμαν που μπορώ να φκάλω εν έναν.
«Το πολιτικόν μας ένστικτον τζιαι συνείδηση πάσχουν που αχρωματοψίαν.
Βλέπουν τα πάντα, εκτός που το κόκκινο.».....?....?...!!!!
Πολύ σοφή κουβέντα η περί αχρωματοψίας, θα την κάνω κόπι πέιστ.
Επέτρεψε μου να πώ ότι τοποθετήσε λιο αυθαίρετα.
Έχεις στοιχεία ότι οι ασχολήθηκαν περισσότερο με την εισβολή στο Ιρακ παρα με την εισβολη στη Γεωργία;
: Όταν γράψεις σε ενα ιστολόγιο που χρησιμοποιείτε η κυπριακή και γράφεις τη λέξη μπορεί εύκολα κάποιος που το διαβάζει απο πάνω να καταλάβει άλλα πραματα
Ρέ Φιρφιρή, ώρες ώρες ρέ σκέφτουμε ότι μια ομάδα νευρώνες σου εμέιναν άτροφοι τζιαι δεν εξελικτήκασιν.
Εμείναν κολλημένοι στον ψυχρόν πόλεμον τζιαι δεν καταλάβω τι θέλεις να πεις άμαν τους αφήννεις να σου κουμαντάρουν τον λόγο.
Ο ψυχρός πόλεμος ετέλειωσεν μάνα μου.
Ενίκησεν ο καπιταλισμός.
Ο πούττιν τζιαι οι ρώσσοι εν του καπιταλισμού τωρά.
Της ελευθερης αγοράς.
Το ίδιον τζιαι οι κινέζοι.
Για τους κουβάνους παίζεται ακόμα, αλλά οικονομικά τείνουν τζιαι τζιείνοι.
Η αυταρχικότητα τους, η σκληρή τους εξουσία είναι για να υπηρετήσει το οικονομικόν σύστημα που εσύ δοξάζεις.
Για μέναν εν καταδικαστέα η οποιαδήποτε παραβίαση ατομικών, ανθρωπίνων αν προτιμάς, δικαιωμάτων, είτε γίνεται που Ρώσσους, Αμερικάνους, Κινέζους, Ισραηλινούς, Κουβανούς, Γεωργιανούς, Ιρανούς, Έλληνες, Τούρκους ή οποιαδήποτε εθνότηταν ή κυβέρνηση.
Το ζήτημα είναι πως άμαν αντιδρά ο κόσμος τείνει να μας φκαίνει ένας αυθόρμητος αντι-δυτικισμός ο οποίος κάμνει την κατάστασην υπερβολικά ετεροβαρή, τζιαι στο τέλος της ημέρας ίσως να χάνουμεν το δάσος για το δεντρόν.
Τα στοιχεία εν ανέκδοτα, εν πουτούτα τα λίνκς που μου βκάλλει το άμαν δκιαβάζω τα στάνταρτ τα μπλογκ, τα τελευταία χρόνια.
Όπως ανάφερα τα συμπεράσματα εν κάπως βιασμένα.
Αλλά αν κάμεις τζιαι μιαν πρόχειρη τζιαι καθόλου αναλυτική αναζήτηση στο..
Με λήμματα στα ελληνικά κάτι παρόμοιο φκαίνει.
Μπορεί να φανεί λλίον άσχετο αλλά πιστεύκω εννενι.
Γράψε κάτι και για την σημερινή μέρα, και για τούτους που τότε ήταν πρωτοστάτες και σήμερα βουλευτές (ΠΟΥΡΓΟΥΡΙΔΗΣ ας πούμεν).
Εν έχουμεν αχρωματοψία αν τέτθκια άτομα αντί να τα εκτελέσουμε εν ψυχρώ στην πλατεία Ελευθερίας,
Έχουμε τα να προεδρεύουν της Κύπρου τζιόλας, κάποτε άμα λείπει ο άλλος ο αχάπαρος ο κουμμουνίσταρος;
Ο οποίος εστρούμπωσε δίχα βαζελίνη τζιε έδωκε με το καλημέρα του κκέλη του βρωμότουρκου εποίκους τζιε ξέρω γω ήντα άλλο… Ππεεε, αν πω να αρκέψω να γράφω ήντα που έχω μέσα μου, εννα γράφω μέρες, γι αυτό παρετώ.
Όσοι παρεξηγίεστε που κάτι «εξάρσεις εθνικισμού», πιείτε λλίο ξύδι να σας περάσει.
Κουρπάτζι που θέλουμε…
: ΓΙΩΡΓΟΣ
Οτι έχουμεν μιαν τάση αντι-δυτικισμου έχουμεν την τζιαι τούτον εν κατάλειπο των Αγγλο-Αμερικάνικων συμφερόντων που εδημιουργήσαν την κατάσταση στην Κύπρο.Εν συφφωνω όμως οτι γενικά «εχουμε κοτσινοψια» αλλα συφφωνω με τοντην οτι παντού βασιλεύκει το καπιταλιστικό σύστημα απλα εν νάκκον μεταμφιεσμενον ποτζει ποδά.
Χαίρομαι που αναγνωρίζεις ότι δεν είναι όλες οι κρίσεις το ίδιο.
Για παράδειγμα λαλείς μας ότι η εξαίρεση που έσιει ψηλό επίπεδο καταστροφής εν το Σουδάν.
Εφόσον τούτο δεν είναι αλήθεια, γιατί νομίζεις ότι καταλήγεις τζιαμαί;
Το του Τσόμσκυ έσιει μοντέλο προπαγάνδας μέσα με πολλή στατιστική υποστήριξη.
Νομίζω απαντά τζαι τα ερωτήματα σου για τες επιλογές των ΜΜΕ, που με τη σειρά τους καθορίζουν τζαι την προδιάθεση του κόσμου.
Τζαι κάτι άλλο άσχετο.
Εν νομίζω ότι υπερνικούν οι κόκκινοι σε ενημέρωση τους μπλε.
Απλά εσύ διαβάζεις παραπάνω κόκκινους.
Πρέπει να σε προβληματίσει τούτο
Είσαι λίγο ανενημέρωτος, σκόπιμα ή μη, γιατί από τους νεκρούς οι ήταν Χαν και μόνο ουγούροι-τούρκοι!
Επίσης δεν αναφέρεις τις προκλητικές νεοοθωμανικές θέσεις Ερντογαν περί «γενοκτονίας» Άρα, μάλλον εσύ είσαι που έχεις αχρωματοψία!
Περαστικά
: Μηπως
Μήπως Εγώ αναφέρομαι σε νεκρούς στο σύνολο.
Είτε διαδηλωτής είτε στρατιώτης δεν παύουν να είναι θύματα, η ανθρώπινη ζωή είναι ανθρώπινη ζωή.
Με το σκέπτικό σου, η Ναζιστική Γερμανία στον Β Παγκόσμιο Πόλεμο δεν είσιεν ούτε ένα θύμα, ούτε μια απώλεια απλά και μόνο γιατί εν οι φταίχτες….
Οι θύτες εν οι κυβερνήσεις, όϊ οι στρατιώτες που εν οι τελευταίοι τροχοί της άμαξας.
Ουγούροι νεκροί εν λλίοι;
Πόσοι έπρεπεν να σκοτωθούν δηλαδή για να στέκει η αναλογία έναντι στον που εσκοτώθηκεν στην Ονδούρα;
Κούβα – Πολιτικιές εκτελέσεις, λογοκρισία, φυλακισμοί, τζιαι μες το σύνταγμαν της αναφέρει πως όποιος προσβάλλει την κυβέρνησην κάθεται (τζιαι τρώει τζιαι ξύλον) μέσα.
Το ίδιο ισχύει στην Αμερική, τζαι την Τουρκία.
Μόνο το ότι μιλάς για »Ρωσική εισβολή» δείχνει το νου σου.
: Νακης
Ν σκεφτεί κανείς πως η ακριβώς αντίθετη τάση επικρατεί στα μεγάλα δυτικά ΜΜΕ και φυσικά στους αγγλόφωνους (κυρίως), τότε δεν είναι και μεγάλο το κακό της αχρωματοψίας των ελληνόφωνων.
Ακόμα κι αν είναι λάθος, έρχεται και ισορροπεί με την απίστευτη μονομέρια της αντίθετης (και φυσικά πολύ ισχυρότερης) άποψης.
Εν ολίγοις, δε νομίζω πως οι γίγαντες της παγκόσμιας ενημέρωσης θα επιτρέψουν (αυτή) την αχρωματοψία να προσβάλει τους εκλεκτούς ανα τον πλανήτη ακροατές, θεατές και αναγνώστες τους.
Μην ανησυχείς, η ελληνόφωνη αχρωματοψία δεν θα περάσει.
Ο κόσμος θα συνεχίσει να βλέπει ΜΟΝΟ τα χρώματα του…
Νακης.
Ατυχεστατη η συγκριση μεταξυ Κουβας και Αμερικης.
Σκεψου απλα τι θα παθαινε ενας κουβανος.
Στην Αμερικη οχι μονο δεν φυλακιστηκε αλλα απολαμβανει ησυχος τα εκατομμυρια του.
Φιρφιρη αυτα που λες ειναι απολυτως σωστα.
Τα φιλτρα ευαισθησιας των κυπριων και κατ επεκταση των ελληνων απαιτουν να μαθουν τη καταγωγη του θυτη πριν θρηνησουν για το θυμα και διαμαρτυρυθουν για την αδικια.
Συμφωνω με οτι οι επιλεκτικες ευαισθησιες μας εχουν αμεση σχεση με την συγχρονη ιστορια.
Παρολα αυτα δεν αποτελουν αλλοθι για την υποκρισια μας.
{,}..,,..
Η ελληνική φυλή έδωκεν όλον το φως τζιαι έμεινε στο τέλος τζείνη στο σκοτάδι.
Βασιλεία, εμφύλιος, εφταετία, εναλλαγή της βασιλείας των οικογενειών καραμανλή-παπανδρέου…
Ευτυχώς που έχει ελβετούς να πληρώννουμε να μας κτίζουν ωραία μουσεία να βάλλουμεν ότι μας έμεινεν ενθύμιο.
Ο φασισμός δεν ήταν κοινωνικό σύστημα.
Ούτε ο ναζισμός.
Ήταν μια μορφή του καπιταλισμού, όπως μια μορφή του σοσιαλισμού ήταν ο σταλινισμός.
Μα γίνεται βρε Φιρφίριε να κατηγοράς το ξανθό γένος που θα λευτερώσει τζιαι την Πόλη (όι Χρυσοχούς, την άλλη);
Εν δικοί μας ολάν, εν ορθόδοξοι…
Φιρφιρή, λες τα πράγματα με τ όνομα τους και οι αλλοίθωροι (προς αριστερά) και πάσχοντες από αχρωματοψία ενοχλούνται.
Κάνουν το λάθος να θεωρούν ότι ο εχθρός του εχθρού μου (ή εκείνου που θεωρώ εχθρό, τη δύση δηλαδή) είναι φίλος μου.
Εύχομαι η Ελλάδα αν μπεί στη σφαίρα επιρροής της κομμουνιστικής Κίνας.
Ακόμα καλύτερα να κυβερνήσουν την Ελλάδα οι δικοί μας μουλάδες (Άνθιμοι κλπ) και να φορέσουν οι γυναίκες μπούρκα.
Δυστυχώς δεν θα μπορέσουμε ν ακούσουμε τότε όλους αυτούς που θαυμάζουν τα Κουβανικά και άλλα μοντέλα ή τους διάφορους Αχμεντινετζαντ.
Το αξίζουμε όμως.
Δεν είμαι που φύσεως μου φοϊτσιάρης αλλά τελευταία άρκεψεν τζιαι λούννουμαι του δρωμάτου με το που θα φκω που το σπίτι.
Τρέμω κυριολεκτικά ότι κάτι κακόν θα συμβεί, πως κάποια συφφορά θα με εύρει.
Ππέφτω την νύχταν τζι έν καμμώ.
Πριν να νομίσετε ότι είμαι παρανοϊκός ή κανέναν υποχονδριακός που φοάται την γρίππην τους σσοίρους ή πως πάσχω που κανέναν σύνδρομον καταδίωξης, σας δηλώνω με πάσαν ειλικρίνειαν πως είμαι εντιμότατος πολίτης, πως δεν ενόχλησα ποττές μου κανέναν.
Τζιαι τούτος εν ο λόγος που φοούμαι για την ζωή μου.
Ακούω που τα νέα πως του τάδε βάλαν του πόμπαν για εσύραν του χειροβομβίδαν.
Φκαίνει στην τηλεόρασην τζιαι δηλώνει με ειλικρίνιαν ο άθρωπος πως δεν υποψιάζεται κανέναν.
Μετά θωρώ τον τάδε να του κάμνουν το πούκκικον καλοτζαιρινόν τζιαι να δηλώνει στην τηλεόρασην πως εν ένας τίμιος βιοπαλαιστής που δεν έσιει διαφορές με κανέναν.
Μετά σειράν πιάνουν σειράν άλλοι που αφού τους κάμουν το αυτοκίνητον κάρβουνον, δηλώνουν πως δεν υποψιάζουνται κανέναν που θέλει να τους κάμει κακόν.
Η αστυνομία τον χαβάν της εν το μεταξύ…
Τζιαι διερωτούμαι εγιώ ο ανυποψίαστος ο πολίτης.
«Ούτε εγιώ έχω διαφορές με κανέναν για τίποτε, είμαι τζι εγιώ τίμιος βιοπαλαιστής, ούτε μπορώ να φαναστώ κάποιον που να θέλει να μου κάμει κακόν.» Επομένως εν το γυρίν μου!
Πληρώ τζιαι τις τρεις τες προδιαγραφές.
Αλί τζιαι τρισαλί μου!
Γουλιάν γουλιάν που έπαθα!
Πέτε μου τωρά ίνταλως να κυκλοφορήσω στο δρόμον.
Όϊ πέτε μου!
Εννά δώκω μέσα το μπουλτόγκ να πιάσω κανέναν ροτβάϊλερ αλώπος.
Η σωματική μου ακεραιότητα εν σε κίνδυνον.
Πρέπει οπωσδήποτε να αναστρέψω τούτα τα δεδομένα που εν εναντίων μου.
Τζιαι τωρά που το καλοσκέφτουμαι, νομίζω ήυρα την λύση.
Αύριον πουρνόν πουρνόν, με το που θα πάω περίπτερο να πιάσω γάλα, τον πρώτο που θα έβρω ομπρώς μου θα τον κλαππώσω τζιαι θα τον κάμω άχρηστον, να πιτιλλούν τα γαίματα του που τους γαουρόκλωτσους.
Μετά που θα τον κάμω σημυδκιάν, θα μπόρω να πάω έσσω μου κύριος, νιώθωντας ασφάλεια που κάποιος θα έσιει διαφορές μαζίν μου τζι έτσι δεν έσιει τσιάνς να πάθω τίποτε.
Ε τι θέλεις να λένε ρε φίλε;
«Εν, ο πάμπος ο που μου έβαλε τη πόμπα.
Εσυμφώνησα με την αστυνομία να τους πώ που έχει χωσμένα τα χασίσια και θα τον κάτσουν μέσα να λύσει»
Εσιει δίκαιο ο.
Είσαι πολλά αφελής αν νομίζεις πως τούτους ούλλους που τους βάλαν πόμπα εν άγιοι, απλώς παίζουν το στις κάμερες.
Μεν φοάσαι τζαι τούτοι εν καταλιούν τις πόμπες τους στον καθένα, δκιαλέουν τους.
Χάτε ρε Φιρφιρή, πε μας τζιαι ότι καλά να τους κάμουν να πνάσουμεν το γιό μου.
: Μμ.......,.?.
Πιστεύκω η ειρωνία του άρθρου δεν επέρασεν στον αναγνώστη.
Ναι, η ειρωνία δεν επέρασεν – τζιαι τούτον εν πιο προβληματικόν που την ουσίαν του κειμένου.
Δεν είναι συνεπώς παράξενον που οι δημοσιογράφοι μεταδίδουν καθηκόντως με πλήρη σοβαρότητα δηλώσεις των θυμάτων που ισχυρίζονται πως δεν ειχαν τίποτε με κανέναν!
Η ειρωνία επέρασεν τζιε εκαλόπερασεν κοπέλια, νομίζω ήβραν μας οι πυράες…
Πιστεύκω ότι η ειρωνία των σχολίων δεν επέρασεν στον συγγραφέα
Οι δημοσιογράφοι μεταδίδουν τις πιο ενδιαφέρουσεςδηλώσεις χωρίς να τις διασταυρώνουν και χωρίς να τους νοιάζει.
Να αναφέρω απλώς το παράδειγμα του Μικρούτσικου τότε που έγινε ο σεισμός στην Ιταλία και είπε για κάποιο οτι πέθανε χωρίς να ήταν νεκρός…
Καλά τα λες φΙΡΦΙΡΉ – εν όντως πυρά, τζιαι πέφτει τζιαι το ρέυμα που τα έαρ κοντίσιον.
ΟΥΦΦΟΥ!
: Πμ, Αν όντως «η ειρωνία των σχολίων δεν επέρασεν στον συγγραφέα», πραγματικά είσετε μας τα πλευρά μας τζιαι υποκλίνομαι, τζιαι σε σένα τζιαι στον ανώνυμο τζιαι στον Αντρέα.
Αστιεύκουμε φυσικα (για αυτο εβαλα χαμογελουι στο τελος)
: Πμ,!………
Δοκίμαστο τούτο: για μια φτομά με δεις ειδήσεις που την κυπριακή τιβι, τη η φτομά κόψε τζαι τες εκπομπές, η φτομά τζαι τες σειρές (αν θωρείς λαλούμεν τωρα),….
Εγγυούμαστε στους πελάτες ότι σε ένα μήνα θα χάσετε κιλά!!!!
Ή τα χρήματα σας πίσω!…
Σοβαρά τωρά εννα θωρείς την κυπριακή κοινωνία με καλύτερο μάτι.
: Μμ.........
Μα τι εν τούτα τα σχόλια σιόρ?????????
Κι ύστερα ήρθαν οι έξυπνοι…
: Πμ!…
Προς
«!…»
Ρε Εσύ Ο Άλλος, μα εν καταλάβεις τίποτε;;;
: Χαράλαμπος
: Πμ..,.!!
Μεν τους ακούεις, εσύ έλα ποδά να μου στήσεις τα έπιπλα κήπου που έπιασα που το που με έπεψες.
Εσιει μιαν ώρα που προσπαθώ να τα στήσω, είμαι τόσον αχάπαρη οξά εν λάθος τα κομμάθκια?
Άτε τέλειωννε
[…] Να γραφεις και να παίρνεις πολλά σχόλια όπως τον;
Είναι καλά να θαυμάζεις κάποιον, αλλα όταν τον […]
: Οι θανάσιμες αμαρτίες του
Καλες τζιαι ξεκουραστες διακοπες
Καλές διακοπές
Φιλμ παταρίες έπιασες;
Καλά ρε φίλε γιά είπες εννα κάτσεις έσσω σου να κάμεις χόλιτεη, τελικά εκατάφερες να πάεις εχτός?
Καλές διακοπές.
Ηταν για ξεκάρφωμα!
: : μμ???
Κόμα να ρτεις;
Σίουρα ήβρες κορούν φέτη.
Κόμα λιάζεις το;
Μα που εν τουτος σιορ?
: Λεύκιος : πμ,!? :)!
Ω να υποψιάζουμαι ότι εχαρτώσαν τον
Καλάν, εχαρτώσαν τον, έκοψαν του τζιαι τα σιέρκα του τζιαί εν ιμπόρει να γράψει, ίντα πο πάθεν σιόρ;
Εν να αρκέψω να ανυσηχώ
: Ανώνυμος : πμ??
Ρε μεγάλε που είσαι? Σα να το παραγα-μπιπ-μπιπ με τις διακοπές? Έχεις και αναγνώστες που περιμένουν!
: Πμ,!? :)!
Έλληνες, Κυπραίοι Κυπραίες, αλλοδαποί, ημεδαποί τζιαι όσοι ξέρετε να δκιαβάζετε Ελληνικά.
Απολογούμαι που εχάθηκα.
Δυστυχώς οι διακοπές μου δεν εδιαρκέσαν μέχρι σήμερα.
Μιαν εφτομάδαν έπιασα άδειαν τζιαι τζίνην τον Σεπτέμβρην.
Εγίναν πολλές σημαντικές ανακατατάξεις εις τον βίον μου, κάποιες για καλόν τζιαι κάποιες όϊ, που μέχρι τζιαι σήμερα εσκέφτουμουν να του βάλω λουκέττον του μπλογκ για να μπορέσω να αφοσιωθώ στες νέες μου υποχρεώσεις.
Φυσικά άλλον να το λαλείς τζιαι άλλον να το κάμνεις.
Όσες φορές έφτασα στο σημείον να απενεργοποιήσω το Ξενύχτικον εμετάνιωσα τζι ετράβησα πίσω.
Αποφάσισα πως δεν θέλω να σχολιάζω την πολιτικήν επικαιρότητα για διάφορους λόγους τζιαι όϊ γιατί εν ανάξια σχολιασμού.
Αντιθέτως, πιστεύκω πως η αλλαγή εν δυνατή μέσω του διαλόγου, του προβληματισμού τζιαι εν τέλει με την ψήφο μας.
Είναι δυνατόν να αλλάξουν τα μυαλά μας.
Επίσης, πιστεύκω εν καλλύτερα το μπλογκ να διατηρήσει έναν χαρακτήραν τζιαι να μεν τα κάμνει ούλλα.
Οι πολιτικές απόψεις θα εκφράζουνται ίσως σε συνεργασία με άλλα ιστολόγια ή αφήνοντας σχόλια.
Κανεί που οι αναρτήσεις οι πολιτικές εν πολλά πιο κουραστικές
Τελικά κατέληξα μετά την υπαρξιακή διαδικτυακήν κρίσην να διατηρήσω το μπλόγκ χιουμοριστικόν, με ή χωρίς τσιαττιστά, τζιαι φυσικά με αναρτήσεις για την πολλά αγαπημένην μου Χώραν της οποίας ελπίζω ο Θεός να βάλει το σιέριν του τζιαι σύντομα να γίνω κάτοικος της.
Να αναμένετε τζαινούρκον λούκ σύντομα.
Το επόμενον ππόστ ελπίζω ναν το «Χωρκάτικον είναι – Γάμος ».
Σας ευχαριστώ όσους αφήσετε σχόλια τζιαι όσους μου εγράψετε προσωπικά.
Πάω να φκάλω τον Μότζιον να κατουρήσει.
Οοοχιι.
Πρέπει να συνεχίσεις τα ποστς πολιτικού περιεχομένου.
Αφού δεν υπάρχουν σχεδόν καθόλου κυπριακά που να ασχολούνται με τη πολιτική.
Πάντως πιστεύω πήρες τη σωστή απόφαση.
Είμαι σίγουρος ότι θα βρίσκεις χρόνο για να γράφεις κάθε τόσο.
Καλως εστραφης φιλε μου τζιαι οπως τζιαι ο ειμαι σιουρος οτι εννα κλεβκεις νακκον χρονον για να συντηρεις τουτον το μπλοκ (τζιαι την αναγκη μας να σε δκιεβαζουμε).Τωρα σεβαστη η αποφαση σου να μεν ασχολεισαι με θεματα που σε ενοχλουν (ή προκαλουν) παρολο που ειμαι αντιθετος με την μπλοκοκρισια.
Φίλε το μπλογκ να μεν το βαώσεις γιατί εννά μου βαροφανεί πολλά.
Χαίρομαι που δεν σταματάς!
Μια φανατική αναγνώστρια, που μόλις πρόλαβε το στερητικό
Καλωσόρισες τζιαι τες ευχές μου στην καινούρια σου ζωή
Είναι δυνατόν;
Δεν θα ξαπολήσει καμιάν αντιφιλελεύθερη, απολυταρχική βαρέλλα κάποιος υπουργός ή κάποιο κομματικό στέλεχος για να πάρεις πουρλόττον?
Άτε ρε κουμπάρε.
Έχουμεν τζιαι μείς ένα πλάσμα να θκιαβάζουμε στη ξενηθκιά..,.
Χαίρε φίλε μου.
: Μμ!,
Το «Χωρκάτικον Είναι: » που σας υποσχέθηκα, ορίστε κάτι που έγραψα παλαιότερα.
Για το νέον λουκ του ιστολογίου αναμένατε στις οθόνες σας.
Τζιαιρός τους Γάμους
Κάθε γρονιάν ετσί τζιαιρόν,
Σαν φκεί το καλοτζαίριν,
Φακκούν γυρόν τες γειτονιές
Με πρόσκλησην στο σιέριν.
Γονιοί, παππούδες, γείτονες,
Καλιούσιν όποιον έβρουν,
Κοττούν το προσκλητήριον
Τζιαι καρτερούν να έρτουν.
Τζι αντί δικούς τους να καλιούν,
Τους συγγενείς, τους φίλους,
Με τον ρυθμόν που πιάσασιν,
Εννά καλιούν τζιαι σσύλλους.
Εαν σε είδεν μιαν φορά,
Γραμμήν εις τον μπακκάλλη,
Διά σου εσέ μιαν πρόσκληση,
Τζιαι για τη μάνα σου άλλη.
Στο πρακτορείον αν έτυχεν,
Μαζίν να παίξεις Λόττο,
Κρίνουσιν πως είσ άξιος,
Να σε καλέσουν πρώτο.
Αν ήσουν στο δημοτικό,
Ή στο στρατό μαζί τους
Να σε καλέσουν βάρτηκαν,
Αλλιώς θα φκει ή ψυσιή τους.
Την αντροπήν εχάσαν την
Εχάσαν τζιαι το μέτρο,
Σβάρναν τους γάμους πιάνουσιν,
Καλιούν σε εις το κέντρο.
Δίχα αντροπήν τζιαι έλεος,
Τι κάμνεις, αρωτούσιν.
Ανάθθεμαν τζι αν ξέρουσιν
Ίνταλος σε λαλούσιν.
Κοττούν το προσκλητήριο,
Σιαιρετισμούς στην μάμμαν,
Τζιαι στέκεις χάσκαλα τζιαμαί,
Σαν τον μεγάλον χάχαν.
Αλώπος στον πλανήτην τους
Βλαστά στα δέντρα η λίρα,
Πιάννουν την στράταν σιονωτοί,
Παν τζιαι καλιούσιν βίρα.
Τζιαι τίθεται το ερώτημα,
Το βάσανον το μιάλο,
Πέτε μου μες τον φάκελο,
Ίντα ποσό να βάλω;
Αν βάλεις λλία εν αντροπή,
Θα πουν πως είσαι τσίππης,
Μα αν πεις τζιαι βάλεις τους πολλά,
Θα καταντήσεις χίππης.
Τζι έχουν τζιαι άλλον σύστημαν,
Με το κουμπαριλλίκιν,
Εν τους κανεί ο φάκελος,
Θέλουν πουπανοπροίτζιν.
Πως να ξεφύγω, πέτε μου,
Που τούτην την απόχη;
Ακόμα λλίον θα πουλώ,
Τον κώλο μου στο «ΟΧΙ».
Η μόνη μου παρηορκά,
Στην ιστορίαν ούλλην,
Εν εις το τέλος της γραμμής,
Που στέκεσαι σαν ππούλλιν.
Άμαν κοντέψω εύχομαι,
«Να ζήσετε κουμπάρε»,
Σκεφτόμενος που μέσα μου,
«Καλά να πάθεις, γάρε!»
Ακριβώς όπως τα λαλείς!
Μήπως είδες αυτό το προσκλητήριο και είχες αυτή την έμπνευση;
Χαχα η τελευταία ατάκα εν όλα τα λεφτά (του γάμου)
Παρατήρησα πρόσφατα με ευχαρίστηση ότι αλλάξαν οι συνήθειες.
Άμα αρκέψαν να διούν πούρους στους καλεσμένους για δωράκι αντί μόνο λουκούμι… Πάλε καλά.
Είναι βέβαια που τους φτηνούς, σίουρα δεν αξίζουν όσο το φακελούι αλλά… Μια ηθική ικανοποίηση διούν σου την.
Η υποκεινούσα δύναμη για αυτήν την συμπεριφοράν έχει δύο συντεταγμένες:
Η πρώτη εν απλή, τζιαι λαλεί την τζιαι το ποίμαν.
Κάθε πελάτης τζιαι δεκάλιρον.
Η δεύτερη είναι ο συνολικός αριθμός λοκκουμιών που θα τζιοιλίσουν.
Η κοινωνική ισχύς μετριέται με τες σσιλιάδες τα λοκκούμια (ή τες μερίδες οφτόν στο χωρκατιέ) πον να παραγγελθούν.
Έχει που παραγγέλλουν μερίδες οφτόν τζιαι πετάσσουν τες τζιαι μετά λαλούν ότι επετάξαν μόνον.
Εν κάτι όπως τους φίλους του φέιζμπούκ (δεν μιλώ για αναγνώστες του μπλόγκ, είναι άλλον )
: Πμ;.
«».?
Εκλεισεν το ξενυχτικον ο φιρφιρατσος α?!
Κιαορκα και ηταν καλη παρεα.
Μακαρι ναν καλα τζιαμε που ενι.
Αχαχαχαχα κορυφη!
: Πμ!!!….!!!
Που τα πράματα που κάθε ιδιοκτήτης σσύλου σκέφτεται, ειδικά άμαν μεινίσκει μόνος του τζιαι σχετικά απερίσπαστος που το οικογενειακόν του το περιβάλλον, είναι το τί να περνά που τον νουν του σσύλλου.
Πολλές φορές λαλούμεν πως ένας σσύλλος εν τόσον εκφραστικός στα καμώματα του που χαρκέσαι αν ήταν πλάσμαν ήταν να σου συντύσιει.
Ως γεγονός, τους σσύλλους η μιλιά τους λείπει.
Εγιώ ας πούμεν, καταλάβω του δικού μου τί θέλει να πει που το λάξιμον τζιαι μόνον όπως ακριβώς μια μάνα καταλάβει του μωρού της που το κλάμαν αν θέλει άλλαμαν, φαΐν ή σημασίαν.
Ντάξει, έννεν το ίδιο το μωρό με το σσύλλον ούτε κάθουμαι να βυζάσω, αλλά η αρχή εν η ίδια.
Έκατσα το λοιπόν τζι επαρατήρησα τον Μότζιον πως συμπεριφέρεται τζιαι έφτασα στο αβίαστον συμπερασμαν ότι το λάξιμον του έννεν απλοϊκόν του τύπου «ΠΕΙΝΩ», «ΘΕΛΩ ΝΑ ΦΚΩ ΕΞΩ», αλλά πολλά πιο κοινωνικόν τζιαι περίπλοκον.
Σας μεταφέρω πάρακάτω κάποιες σκηνές καθημερινές τζιαι τον διάλογον που εξελίσσεται μεταξύ μας.
Έρευνες απέδειξαν πως ο σσύλλος ο ενήλικας έσιει τον νουν νιου μωρού δκυο γρονών.
Αν τα πράματα έννεν έτσι τζιαι φαντάζουμαι τα, δικαίωμαν μου.
Πρωϊ – Μόλις εξύπνησα τζιαι κωλοσέρνουμαι στο αποχωρητήριον τζιαι μετά στην κουζίναν.
Ο Μότζιος έρκεται βουρητός τζιαι αρκέφκει το λάξιμον.
Μ- Καλημέρα μάστρε!
Μάστρε!
Μάστρε, γύρισε δε με!
Καλημέρα μάστρε!
Φ- ΓΚΡΜΠΦΛΡ Φύε σσύλλε.
Μ- Μάστρε!
Έσιει που εψές να σε δώ μάστρε!
Φ- Έφκα πόξω να κατουρήσω…
Ίνναμπου κάμνεις τζειμέσα;
Έφκα πόξω τζι επείνασα μάστρε!
Φ- Τί θέλεις ρε ψόφο που τη ζωή μου;
Φαϊ μάστρε τζιαι μια φέττα χαμ πόπαστη.
Φ- Έλα φάε.
Μ- Μάστρε, είσαι ο καλλύτερος τζυνηός μάστρε!
Το αρμάριν εν πάντα γεμάτον!
Απόγευμα – Ο μεγάλος περίπατος της ημέρας.
Στο δρόμο μας συναντούμεν άλλους σσύλλους με τους μαστόρους τους.
Οι σσύλλοι αρχίζουν να λάσσουν που το έναν πεζοδρόμιο στο άλλο.
(ΑΣ Άλλος Σσύλλος)
Μ- Ε!
Μουτσούνα!
ΑΣ- (Σφυρίζει τζιαι παίζει πελλό)
Μ- Ρε ππούτολ!
Εν εσέναν που λαλώ!
Μάστρε, γράφει με!
ΑΣ- Τί θέλεις ρε βόρτο;
Έννα μου φωνάξεις χέμα!
Μ- Μεν σε ξαναδώ να σηκώνεις το πόϊ σου γιατί θα έρτω ποτζί να σου κάμω τα μούτρα σου όπως τα δικά μου!
Που το παλλούτζι τζιαμαί ώς το τέρμαν πον οι καλάθοι τζιαι το δεντρούιν εν δικό μου μάλιν.
ΑΣ- (Κατουρά επιδεικτικά).
Αν μεν κατεβάσω το πόδιν μου τί θα κάμεις;
Μ- Μάστρε ξαπόλα να πάω ποτζί!
Ξαπόλα να πάω ποτζί τζι αν τον προλάβω κατίσιη του!
ΑΣ – Κανεί σε ρε, κανεί σε!
Επειδή είσαι που τες ακριβές τες ράτσες εννά κατουράς όπου θέλεις;
Μ- Έσιει χάρη ρε κατσαρομάλλικον.
Έσιε χάρη πουμε διμμένος…
Η ιδιοκτήτρια διασταυρώνει με το ππούτολ τζιαι έρκεται κοντά μου να παίξει του Μότζιου.
Οι σσύλλοι μυρίζουνται ο ένας τον πισινό του άλλου τζιαι ο ππούτολ γονατά σε υποταγή.
Ο Μότζιο λάσσει του τζι ο ππούτολ κλαψουρίζει.
Εγώ με την μαστόρισσα είμαστε φυρμένοι του γέλιου.
- (Υρίζοντας το ππούτολ).
Εν εσύ που πάεις τζιαι στο χωράφιν απέναντι που το περίπτερον έννεν;
ΑΣ- Παρεξήγηση φίλε μου…Παρεξήγηση…
Μ- Ας εν καλά ο μάστρος σου πον δαμαί τζιαι έσαζα σε…
ΑΣ – Εν το έξερα ότι οι στύλλοι τζιαι το δεντρίν εν δικά σου.
Μ – Έφυες…
Ενώ προχωρούμεν ο Μότζιο λάσσει μια φορά στον αέρα θριαμβευφτικά.
Μ-!
(Βλέπουμε μαζί ταινίες)
Μετά ξαναλάσσει τζιαι γυρίζει τζιαι θωρεί με.
Μ- Μάστρε, μεν φοάσαι τζι άμαν είσαι μαζί μου εν έσιει τίποτε…
Σε λλίον κάμνουμεν την ανάγκη μας τζιαι στρεφούμαστεν σπίτι.
Στο στραφίν βλέπουμεν έναν θυληκό λαμπρατόρ με την μαστόρισσαν του να έρκουνται που την απέναντι μερκάν του δρόμου.
Φ- Φρόνιμα τωρά
Μ- ΆΓΓΕΛΕ ΜΟΥ!
Φ- Φρόνιμααα…
Μ- Έρκεσαι συχνά που ποδά;
Φ- Πάμεν σπίτι τωρά.
- Έλα ποδά να σε μυρίσω
Φ- (Διώ του έναν πατσούι γιατί τραβά με) Τράβα έσσω γρήορα…
Μόλις μπούμεν της πολυκατοικίας λάσσει ακόμα μια φορά.
Μ- Μάστρε, μα είδες σούσμα τον νούρο της;
ΥΓ – Στο σπίτιν επήαμεν βουρητοί τελικά διότι εφύσησεν ο αέρας τζι επήρεν μια τσένταν πλαστικήν τζι εφοήθηκεν ο σσύλλος.
Εθύμησες μου τον δικό μου.
Ακριβώς έτσι που κάμνει.
Πολλές φορές στο σπίτι αρχίζω και μεταφράζω τι λέει και φύρνεται η φίλη μου!
Μάστρε είσαι ο καλλίττερος τζιηνιός
Πέμου, είδες τζιαι συ το?
Εν τέλεια έτσι που μιλά ο σσιήλλος
Χαχαχα, πολλά καλο!
Μα δέχεται να φκεί έξω άμαν κατουράς;;;;;
Χαχαχα, πολλά καλος!
Πιστεύκω ο δικός μου εν κάπως έτσι:
-Τζοιμούμαι το πρωι με κλειστή την πόρτα τζαι ο σιύλος έξω να την χτέρνει όσπου να ξυπνίσω
Σ: Ε ΜΑΛΑΚΑ ΓΑΜΩ ΤΟ ΣΙΗΣΤΟ ΜΟΥ ΞΥΠΝΑ ΕΝΝΑ ΣΠΑΣΕΙ ΦΟΥΣΚΑ ΜΟΥ!!!
ΕΝ ΞΥΠΝΑΣ??? ΠΑΩ ΝΑ ΣΟΥ ΚΑΤΟΥΡΙΣΩ ΠΑΣ ΤΟ ΧΑΛΙ ΤΩΡΑ ΣΟΒΑΡΟΜΙΛΩ!!!
ΤΕΛΛΙΩΝΕΕ ΡΕ ΓΑΑΑΡΕ ΚΑΝΕΙ ΥΠΝΟ ΕΝ Η ΩΡΑ!!
-Σαν τρώω παϊδάκια τζαι έσιει μες το πιάτο του σιύλλου σουβλάκια χτεσινά που το ψυγείο:
Σ: ε μαστρε μα σοβαρομιλάς τωρα?? Ειμαι τιποτε σιύλλος τζαι διας μου φαί χτεσινό παγωμένο??? Τέλειωνε θέλω παϊδάκια!!!
«…Είσαι ο καλλύτερος τζυνηός μάστρε..»
Α, καλά!
Χαχαχαχα ΕΤΣΙ ΑΚΡΙΒΩΣ ΕΙΝΑΙ!!!
Όλα τα ζωα μιλούν απλά πρέπει να ζεί κάποιος με ένα για να του καταλάβει..
Χαχα ακριβώς όπως το!
Σαββατοκυρίακον επήα Λονδίνον για αναψυχήν τζιαι για ψούμνιζμαν διότι έχασα βάρος τζιαι τα πουκάμισα εγίναν όπως τες τζιελλαπίες.
Έννεν για τούτον όμως που σας γράφω σήμερα, αλλά για την διαδρομήν προς το αεροδρόμιον.
Είχα συνοδηγόν μαζίν μου τον πατέραν μου τζιαι στην διαδρομήν επιάσαμεν την κουβένταν.
Αρώτησεν με πως πάει το μάστερ (το δεύτερο μάστερ, διότι φαίνεται είμαι ο μόνος μες στον Στρόβολο που δεν έσιει τζιαι νιώθω μειονεκτικά) τζιαι φέρε τζιαι να το φέρει η κουβέντα εκαταλήξαμεν να μιλούμεν για τον τζιαιρόν που ήταν ο πατέρας μου μαθητής.
Ανακάλυψα παλαιότερα, όταν ήμουν εγώ μαθητής, πας το χωρκόν τον έλεγχον του τζιαι ήταν μαθητής του εκτός που την αντοχήν υλικών που είσιεν.
Τζιαι εφάκκουν του το όποτε μου έκαμνε παράπονο για τους δικούς μου βαθμούς, γιατί να πιάσω στο τάδε μάθημα τζιαι όϊ παραπάνω (ναί, ήμουν άριστος μαθητής).
Τότε γυρίζει τζιαι λαλεί μου πράματα που δεν εγνώριζα μέχρι τότε.
Έχασεν χρόνια που το σχολείον λόγω του αγώνα της ΕΟΚΑ με αποτέλεσμα να κόψει πίσω.
Όταν τον ερώτησα για την πρώτην του δουλειάν που έφκαλεν μισθόν λαλεί μου σαν ήταν μαθητής εκατασκευάζαν εξοπλισμό για τα μαθήματα της χημείας στην τεχνική σχολήν Λευκωσίας για λίρες την εφτομάδαν.
Μάλιστα το παιδίν που εδουλεύκαν μαζίν σήμερα εν καθηγητής πανεπιστημίου τζιαι όποτε βρέθουνται αποκαλούν ο ένας τον άλλον «συνέταιρε»!.
Φ- Έν έσκεφτηκες να πάεις να σπουδάσεις;
Π- Έθελα, καλώ εν έθελα;
Φ- Τί έθελες να σπουδάσεις τότε;
Π- Μηχανολόγος μηχανικός.
Άρεσκεν μου πολλά η μηχανολογία.
Φ- Γιατί εν εσπούδασες;
Π- Εν είχαμε λεφτά….Μετά έπιασα δουλειάν γιατί έπρεπεν να παντρέψουμεν τες θκιάες σου τζιαι έπρεπεν να επιβιώσω.
Έπρεπε να επιβιώσω.
Ο πατέρας μου, ο αρκάδρωπος, ο άθρωπος που εγόρασεν το διπλανόν οικόπεδον που το πατρικό μου τζιαι αντί να μας κάμει πισίναν με την μάνα μου να βουττούμεν τον κώλο μας εφύτεψεν ρέντες κουτσιά, ο άθρωπος που δεν ήξερεν να μου δκιαβάσει τζιαι να μου ελέγξει τα μαθήματα στο γυμνάσιον ήθελεν να γίνει μηχανολόγος μηχανικός.
Ο πατέρας μου ήθελε να μορφωθεί.
Ποττέ μου εν το εσκέφτηκα έτσι, πως είσιεν επιδιώξεις πέραν που το να κάμει οικογένειαν.
Αντί αρκάτης θα μπορούσεν ναν καθηγητής πανεπιστημίου όπως τον «συνέταιρο».
Όϊ πως εν αντροπή το αρκατιλλίκι, καθόλου αντροπή όποια δουλειά τζιαι ναν τίμια, αλλά καθηγητής πανεπιστημίου θα ήταν άλλως πως.
Ίσως να μπορούσα να κάτσω να συζητήσω μαζί του για τον Ραούλς, τον Μάρξ, τον βον Μίζες, τζιαι ούλλους τούτους που με τον έναν τρόπον ή τον άλλον επηρεάσαν τες αντιλήψεις μου τζιαι καθορίσαν το ποιός είμαι σήμερα σε ιδεολογικόν τζιαι πολιτικόν επίπεδο.
Ίσως να μπορούσα να κάμω πολλά πράματα μαζίν του παραπάνω αν είσιεν τες ευκαιρίες που είχα εγώ.
Τζιαι που με αφήνει τούτον εμένα προς τα μωρά μου;
Αν ο πατέρας μου που το μηδέν με έφερεν εμένα δαμαί, τότε πόσα πρέπει να παρέχω εγώ στες μελλοντικές γενεές;
Αμόρφωτος, αμόρφωτος τζιαι τελικά ο γέρος εν ο μιαλλύτερος δάσκαλος.
Ένοιωσα μεγάλην ταπείνωσην τζίνην την ώρα.
Τζι εγιώ οδήγουν να πάω αεροδρόμιον, να πάω Αγγλίαν, να ψουμνίσω με τον μισθό που φκάλλω γιατί με την μόρφωση που μου επλήρωσεν έχω έτσι δυνατότηταν (συν την πιστωτική την κάρτα).
«Έπρεπε να επιβιώσω».
Εσκέφτουμουν την κουβένταν μες το αεροπλάνον, σκέφτουμαι την τζιαι τωρά που σας γράφω.
Με το που θα πάω που το πατρικόν μου την επόμενην φοράν, θα του δώσω έναν φιλί μεγάλον που επιβίωσεν για πάρτιν μου.
Κάμνεις του τούντου αθρώπου αγγόνια όξα εν του κάμνεις;
Μα είμαι ο πρώτος που γράφω? Πρώτη φορά πάντως!
Εν πάση περιπτώσει,… Εννα με κλαμουρίσεις αλλό λίο.
Τούτοι οι ανθρώποι μπορεί να μεν ετελειώσαν πανεπηστίμια αλλά το σίουρο εν ότι η ψυσιή τους εν μεγάλη τζαι το κούτελο τους καθαρό.
: Πμ!!!!!
«Αν ο πατέρας μου που το μηδέν με έφερεν εμένα δαμαί, τότε πόσα πρέπει να παρέχω εγώ στες μελλοντικές γενεές;
Τούτο εν το μεγαλλύττερο πρόβλημα που έχουμεν φίλε μου… Αγγόνια αξίζουν τους, χάτε βάλε μπρος
Φιρφιρή μου έχει χρόνια που το λαλώ: το ότι εμείς εσπουδάσαμεν έννεν επίτευγμα δικό μας αλλά των γονιών μας, ειδικά τζείνοι που είμαστεν που πιο ταπεινές ρίζες…Ο τζύρης μου επέρασεν ακριβώς τα ίδια.
Ήταν ο μόνος που κοπελλούθκια που ετέλειωσεν γυμνάσιον τζιαι έθελεν να πάει Ελλάδαν να σπουδάσει τζιαι εν τον άφηκεν ο παππούς μου.
Κάποιοι παρέες του που επήαν εγινήκαν δασκάλοι τζιαι καθηγητές τζιαι ο τζύρης μου εν πωλητήςδιανομέας τζαι έχει το περβολούιν του τζιαι ποσκολιέται.
Εν ευτυχισμένος αλλά καμιά φορά φκαίννει του τζιαι λλίον το παράπονον.
Ρε φίλε, ένα μεγάλο ΜΠΡΑΒΟ: για τον τζίυρη σου, για σένα.
Η γενιά των γονιών μας, έζησε μια συνταρακτική αλλαγή: αμα ήταν μιτσιοί εν είχαν να φάσιν, αλλα σήμερα εφτασαν στο επίπεδο να στέλνουν τα παιθκια τους για δοκτορατο και σπουδες στην αμερικη.
Τελικά, σκέφτου με πόσες στερήσεις και θυσιες εκαταφερε τουτος ο λαος οϊ μόνον να επιβιώσει, αλλά τζιαι να αναπτυχτεί (Το πως εχωρίσαμε την χώραν μας, εν μια άλλη μεγάλη συζήτηση όμως!)
Εμένα το υγ μου φάνηκε χτυπητά απρόσμενο
Οι άνθρωοι του είδους του σήμερα τι πρώτο μισθό λαμβάνουν;
Κάμνουν οικογένεια τζιαι σπουδάζουν φιρφιρούθκια με έτσι μισθό;
Θυμούμαι πως μέσα στις φοβερές αλλαγές της ζωής μας όταν βρεθήκαμε με κοπελλούθκια, είχα σκεφτεί πως μόνο όταν γίνεις γονιός καταλαβαίνεις τι τεράστιο ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ πρέπει να πεις στους γονιούς σου.
Οι δικοί μου είχαν δυστυχώς φύγει…
Μάριε το ότι εσπούδασες δεν είναι επίτευγμα των γονιών σου.
Φιρφίριε να ζήσεις τζιαι να ευτυχίσεις να σε θωρεί ο τζιύρης ου να σε σιαίρεται όπως τον σιαίρεσαι τζιαι σύ
Εν για να καταλαβουμεν το μεγεθος της ευθυνης που εχουμεν προς τα κοπελλουθκια μας αλλα τζιαι το τι χρωστουμεν στους γονιους μας.
Παπας σου ειναι τυχερος που εχει ετσι γιο που τον αγαπα.
Οι γονείς μας είναι κρυφοί ήρωες.
Παίρνουμε δεδομένα πολλές φορές, όσα μας προσφέρουν και αγνοούμε τι έχουν περάσει.
: Μάνα
Πολύ όμορφη δημοσοσίευση.
Συγκινητική μπορώ να πω.
Δεν ξέρω εάν ο πατέρας σου ξέρει να μπαίνει στο, αλλά μόνο για αυτή την δημοσίευση αξίζει τον κόπο να μάθει...
: Χάρης Μιλητός
Κάνεις και εγγόνια και δισέγγονα!Πέρα από την πλάκα,είναι πολύ σπουδαία η διαπίστωσή σου.Εκείνη την εποχή διαπαιδαγωγούνταν με άλλους τρόπους οι άνθρωποι.Εκείνοι έπρεπε να επιβιώσουν,εμείς κι οι μορφωμένοι κι οι αμόρφωτοι έχουμε στόχο να κουτσοζήσουμε.Κι αυτό καταλήγουμε να κάνουμε.
Πολύ όμορφε η ιστορία σου φίλε μου.
Κάμνεις του και καλοκάμνεις του αγγονούθκια….
: Μμ…Για τον Ραούλς, τον Μάρξ, τον βον Μίζες, τζιαι ούλλους τούτους που με τον έναν τρόπον ή τον άλλον επηρεάσαν τες αντιλήψεις μου τζιαι καθορίσαν το ποιός είμαι σήμερα σε ιδεολογικόν τζιαι πολιτικόν…!!!
Πολλοί της γενιάς μας ταυτίζονται με τουτο που έγραψες… Έχεις μεγάλο δίκιο.
Τζαι ο δικός μου πατέρας τζαι η μάνα μου τα ίδια επεράσαν.
Το παράδειγμα του θείου μου όμως κάμνει με να σκέφτομαι ότι εν τζαι θέμα χαρακτήρα.
Πολλοί που την οικογένεια μου ήθελαν να παν να σπουδάσουν αλλά κανένας εν επήεννε γιατί έπρεπε να επιβιώσει.
Ο θείος όμως ήταν ο μόνος που ερίσκαρε, είπεν σίκκιμε τζιότι γινεί τζαι ετόλμησε να πάει Αγγλία να σπουδάσει, χωρίς λεφτά τζαι χωρίς να έχει που να μείνει.
Εδούλεφκε, ετέλιωσε στο με άριστα τζαι έστελλε τζαι λεφτά στους δικούς του.
Τζαι τούτα όυλλα πριν χρόνια.
Τωρά έσιει μια πάρα πολλά ψηλή θέση στην κυβέρνηση.
Τζαι οι άλλοι εθέλαν να σπουδάσουν όμως μόνο ένας που την οικογένεια μου είσιεν πελλάρα τζαι ελάλεν το η ψυσιή του.
Ζιαι Φιρφιρή μου ένεν ανάγκη να ξέρει να συντηχάνει ο τζιύρης σου Μάρξ, Ραούλς τζιαι ούλλλους τους άλλους για να κόφκεις πιο πολλές κουβέντες μαζί του.
Αλλά μπορείς τζιαι εσού να του μάθεις πάνω στη κουβέντα για μερικούς από αυτούς τζιαι αν μεν τους πολλοκαταλάβει τωρά σε τούτην την ηλικία εν πειράζει,εν να χαρεί που έχουν ανοίξει οι δικοί σου ορίζοντες.
Ε;
Εν ωραία τα πουκαμισούξκιας υου παπά σου εγόρασες του;
Ρε φίλε εκάλυψες με πλήρως.ΕΥΓΕ.
Ωραίο πόστ
Δείτε κι εδώ
: Μμ..???…....!
Είθε να επιβίώσεις τον νέο χρόνο λοιπόν… Τζιαι ο Πρίγκηψ Μότζιος να σε κάμει περήφανο σε επικές μάχες με αλητόγατους…
: Πμ??….
Ρε κουμπαρε.
Που εισαι..
Ρεεεεεεεεε!
Μα έσιει που τον Νιόβρη να γράψεις!!
Ρε μα εχαρτώσαν σε ρε;;;
Φιρφιρή μου, νιώθω αδικημένη.
Ανακάλυψά σε εντελώς τυχαία πολύ πρόσφατα κι όπως δείχνουν τα πράματα, έχασα το τρένο.
Ανατρέχω στο αρχείο σου κι ανακαλύπτω σε σιγά σιγά.
Μα δεν θα ξαναγραψεις??? Περιμενουμε!!!
Αναγνώστες τζι αναγνώστριες..
Πρώτα απ όλα σας ευχαριστώ όσους εμπήκαν στον κόπο να μου γράψουν για να δουν αν είμαι ζωντανός αλλά τζιαι γα τα σχόλια σας.
Δεν είμαι βεντέττα ούτε ττεμπέλης.
Δυστυχώς τους τελευταίους μήνες έζησα τρεις τραγωδίες οι οποίες εξανέμισαν κάθε όρεξην που είχα για να γράψω.
Η μια τραγωδία ήταν οικογενειακή, η άλλη προσωπική ( ).
Η τραγωδία έδωκεν μου την πουπάνω όπως την κουνιάν τζιαι επόφυρεν με.
Τζιαμαί που δεν με εκανούσαν τα δικά μου, οι περιπέτειες της Μενεγάκη αφήσαν με κατατονικό.
Πλέον, μετά που ηρέμησεν η φουρτουνιασμένη η θάλασσα, άρχισα να ανακτώ την όρεξη μου.
Ο δε Αστυνομικός της Γειτονιάς που χαζίριν να μου τσιλλήσει τον Μότζιο με το αυτοκινητούιν του τζιαι το τηλεφώνημαν που εδέκτηκα που την αστυνομίαν μετά που παράπονον που υπέβαλεν κάποιος γιατί ετόλμησα, άκουσων άκουσων, να παρκάρω πόξω που το σπίτιν μου, εβοηθήσαν με να ξαναδώ την χιουμοριστικήν πλευράν την ζωής.
Σφυρίζω χαρούμενα, μπορώ.
Ως το τέλος της εφτομάδας, αν θέλει ο Θεός, θα ξαναβάλει μπροστά το μπλογκ ανανεωμένον, φρεσκαρισμένον, βιταμινούχον, αφροδισιακόν τζιαι με ούλλα τα μεταλλικά στοιχεία που χρειάζεστε..!.
Καλώς τον.
Κιαορκα εμπηκα σμερα μετα που τοσον καιρο και εδωκα πανω στη μερα που εγραψες..
Ατε αναμενουμε σε οπως εισουν
Ήρτεν το τρένο, ήρτεν το τρένο!!!!
Ζήτω :-)….
Καλωσόρισες και πάλι!!!
Δοξασιν ο θεός!!!!
Επεθυμίσαμε σε όσο δε χωράει ο νους σου!
Άτε τζι ήταν να βάλω σταυρόν στο βλογ σου για
: Μμ.!….…!!!
Καλωσόρισες, άπλωσε τίποτε μεζέδες να φάμε
Καλως όρισες!
Ελπίζω να νιώθεις καλύτερα και οι τραγωδίες να φαίνονται με τα κυάλια πλέον
Καλώς τον καλωσόρισες,
Σαν τον καλόν το γρόνον.
Επιτέλους!!!
Επανέρχεσαι δριμύτερος…;
Ναι, πράγματι ΖΕΙ.
Γερός τζιαι δυνατός βρε Φιρφιρή… Ελπίζω να σαι έτοιμος για τις επόμενες εκλογές… Αλλά όχι για χάρη κανενός «φοίνικα».
Είσαι για τον πούτσο
Καλώς τον τζιας άρκησεν!
Πως νιώθεις όταν έχεις ένα δικό σου άτομο, που δεν το βλέπεις συχνά και συμβαίνει να τον δείς τυχαία μετά που πολύ καιρό, που δεν έχεις μάθει νέα του και είναι καλά;
Ε, έτσι ένιωσα όταν είδα το σχόλιο που άφησες σε άλλο μπλογκ, και είπα δόξα σοι ο Θεός εν ζωντανός.
ΚΑΛΟΣΩΡΙΣΕΣ.
Άντε ρε μεγάλε και σε χάσαμε!
Καλώς ήρθες πίσω!
Έσιει χρόνια μίνιμουμ που παίζω πελλόν τζιαι δεν πάω να φκάλω τους φρονιμίτες μου προφασιζόμενος ό Θεός ξέρει τι.
Πιο πριν επήα για τον καθιερωμένον μου καθαρισμόν τζιαι ο οδοντίατρος μου είπεν μου ότι δεν πάει άλλον γιατί βλαστά ζαβά.
Έσιει χρόνια και που πάω κοντά του τζιαι ως εξ επί τούτου έχω του εμπιστοσύνην.
Εσυμφωνήσαμεν να πάω που λαλείτε να τον ιφκάλω τζιαι να πνάσω.
Δεν ανησυχούσα ιδιαίτερα ώσπου τζιαι το εμάθαν οι ανθρώποι του κύκλου μου.
Η εξαγωγή φρονιμίτη τελικά εν όπως την γένναν τζιαι τον στρατόν: ούλλοι έχουν μιαν δυσάρεστην ιστορίαν να πουν.
Ο τζύρης μου είπεν μου τότε που έφκαλεν τον φρονιμίτην του το πούταν οι φασαρίες, η μάνα μου που έφκαλεν τον φρονιμίτην τζι επαούριζεν.
Η στετέ μου εθθυμάτουν τον παππού μου τον μακαρίτη που του εφκάλαν τον φρονιμίτην με την ζωντάκραν τζιαι που το πορτοκλώτσημαν αντίναξεν την του γιατρού.
Η δε θκειά μου η Μ.
Είπεν μου πως επαρούριζεν τζι εμουγκάνιζεν μιαν εφτομάδαν να της περάσει.
Ο δε παρέας μου είπεν μου πως έθελεν ενέσεις να τον πιάσει το αναισθητικόν διότι εν μαστούρης τζι εν συνηθισμένος ο οργανισμός του.
Όπως ξέρεις καλέ μου αναγνώστη (τζιαι αναγνώστρια), εγώ με τες ένεσες δεν τα πάω καλά, οπόταν κατά που το έχω σύστημαν, άρκεψα να επεξεργάζουμαι μες τον νουν μου τα σιειρόττερα σενάρια που θα μπορούσαν να συμβούν, όπως για παράδειγμα αν πάθει Ππάρκινσον ο γιατρός την ώρα που θα κάμνει την εξαγωγήν ή να κάμει λάθος δόντιν εξαγωγήν όπως ήταν να πάθει ο Μίστερ Μπιν που επήεν για σφράγισμαν, ή ακόμα να περάσει το αναισθητικό απότομα τζιαι να αρκέψω τες παουρκές.
Θα μπορούσεν επίσης να γινεί σεισμός, να πάθει κόντακτ η καρέκλα τζιαι να αρκέψω να διπλώνουμαι τζιαι να ποδιπλώνουμαι παρά την θέλησην μου όπως το χαμ μέσα σε έναν μεταλλικόν σάντουιτς τζιαι η μόνη μου ανακούφισις ναν το νερόν που θα πιτσικλά που την επίσης χαλασμένην φουντανούαν της καρέκλας.
Υπήρχεν το τσιάνς αντί φρονιμήτης να αποδειχτεί ότι εν το οστεοποιημένο απομεινάρι του δίδυμου αδελφού μου που τον τζιαιρόν που είμασταν μες την τζοιλίαν της μάνας μας.
Ίσως η έρευνα που έκαμα στο ίντερνετ για ατυχήματα τζιαι αποτυχημένες εξαγωγές φρονιμίτη ανά το παγκόσμιο να μεν ήταν η καλλύτερη ιδέα.
Την νύχταν πριν να πάω εσκέφτουμουν την θκειάν μου την Μ., Πον τζιαι νάκκον πασιά, να πορτοκλωτσά μες την καρέκλαν του γιατρού όπως τον σσοίρον που τον ισφάγκουν «ΟΥΙΙΙΙ!!!
ΟΥΙΙΙΙΙ!».
Αλήθκεια σας λαλώ, δεν εκάμμησα αμμάτιν ούλλη νύχτα.
Το πρωίν στην δουλειάν εσκέφτουμουν δικαιολογίες να το ακυρώσω, επαρακάλουν να μου δώκει ο μάστρος κάτι σούππερντούπερ επείγον ώστε να πρέπει να μείνω γραφείον.
Πιλέ μου να κοπεί το ρεύμαν ή κάτι τις.
Σκολάννω τζιαι πάω.
Με το που μπαίνω της πολυκατοικίας που εβρίσκετουν το οδοντιατρείον τα πόδκια μου δεν με σηκώναν τζι τα γόνατα μου γίνουνται λαστιχένα.
Νιώθω παντές τζιαι παρπατώ για το εκτελεστικόν απόσπασμαν.
«Πλίιιιις Θεέ μου να του έτυχεν κάτι έκτακτον, να έχασεν το τηλέφωνον μου τζιαι να μου άφησεν κολλούαν πας την πόρταν ότι δεν μπορεί να με δει» λαλώ που μέσα μου.
Που έτσι τύχη φυσικά.
Με το που κουντώ την πόρτα μες το γραφείον παρακαλώ να έσιει άλλον ασθενήν μέσα ώστε να κάτσω στον προθάλαμον υποδοχής να ηρεμήσω νάκκον, να προσαρμοστώ με το φως της φλορέντζας τζιαι την υφήν του δερμάτινου του καναπέ.
Φυσικά το ιατρείον λειτουργεί τζιαι κυβερνάται που τον Θεό που λατρεύουν οι Μόντι Ππάϊθον τζιαι έτσι ο γιατρός με την βοηθό στέκει πίσω που την πόρτα τζιαι κάρτερά με να μου κάμει ττόκκαν.
«Την τύχη μου μέσα» σκέφτουμαι.
«Καλώς τον Φ.!
Τί κάμνεις φίλε μου;» Λαλεί μου εγκάρδια τζιαι γελαστά ο οδοντίατρος παντές τζιαι εβρεθήκαμεν για ππίκνικ ενώ δεν χάννει ευκαιρίαν να μου σπάσει με την ττόκκαν του τες φάλαγκες τζιαι τα μετατάρσια μου κοκκαλούθκια.
Ώστε να πάρω πρέφαν τι έγινεν εβρέθηκα καθιστός τζιαι γερμένος πίσω πας την καρέκλαν.
Επρόσεξα πας τον τοίχον μιαν αφίσιαν ανάγλυφην τζιαι τρισδιάστατην μιας πλάγιας τομής του ανθρώπινου κρανίου με έμφασην την μασέλλαν.
Που να μείνει μάυρος τζιαι γέρημος για δόντιν, οι ρίζες του φτάνουν ως την μούττην του πλασμάτου φαίνεται.
Εν όπως το τραπεζούιν το διακοσμητικόν με τα τρία τα πόδκια.
Ανταν τζιαι θωρώ τον οδοντογιατρόν να βάλλει τα συνακκλίκκια του γραμμήν πουπάς τον βραχίοναν που έσιει το σμιριλιούδιν εγίνηκα ολόασπρος.
Υποσχέθηκα όμως του εαυτού μου ότι θα είμαι γενναίος, αξιοπρεπής τζιαι σαν έτοιμος από καιρό, σαν θαρραλέος..
Κύβος ερρίφθην.
«Έφαες κάτι ελαφρύν όπως σου είπα;» Ρωτά με.
«Ανθούς παραγεμιστούς τζιαι μιαν μαρμάνταν με το λεμόνιν τζιαι την ρίγανην…» Εψέλλισα.
«Πάντα μεζετζής ο φίλος μου»
«Εεεε, κάτι έλαφρυν είπετε μου».
«Μα είσαι ολόασπρος.
Είσαι άρρωστος τίποτε;»
«Εεεεε….»
«Ίντα έεεεεε;»
«Εεεεεεε, φοούμαι νάκκον να σου πω την αλήθκειαν»
«Μεν έσιεις έννοιαν γιε μου.
Έν θα νώσεις τίποτε»
«Άλλα άκουσα εγώ…»
«Άκουε πολλά πίστευκε λλία, έσιει κόσμον που πονεί, έσιει κόσμον πον νώθει τίποτε, έσιει κόσμον που του αρέσκει να φωνάζει.
Εν θα πονήσεις»
«Όσους αρώτησα επονήσασιν, στατιστικά όσους αρώτησα επονήσαν άρα εννά πονήσω τζι εγιώ»
«Χαλάρωσε τζιαι ξαπόλα την καρέκλαν».
«Όΐ εν θέλω.
Εν να πονήσω..»
«Μεν φοάσαι γιε μου»
«Παναΐα μου Αριάδνη μου….»
Προς την βοηθό του γελώντας, » Φέρτου κάτι να πιεί τζι εννά μας μείνει όπως πάει…»
«Ίνναμπον γιατρέ, κάμνουμεν τζιαι κοζούθκια;» Άρκεψα να νευριάζω.
«Αν μέν θέλεις τζιαι φοάσαι φύε!
Έννεν με το ζόριν!» Νευριάζει μου τζιαι τζίνος.
«Όϊ ρε, εννά μείνω!
Τζιαι ηρέμησε!
Εν δόντιν μου ποννά φκάλεις.
Θέλω σε ήρεμον»
Τζίνην την ώραν ήρτεν τζι η κοκόνα με έναν ποτήριν νερόν.
Θα επροτιμούσα έναν ουίσκιν η αλήθκεια…
«Άκου να δεις ρε Φ.
Θα σε καθοδηγώ εγώ βήμαν βήμαν να μεν έσιεις έγνοια.
Ντάξει;»
«Εννά μου βάλεις ένεσην;»
«Ναι!
Έννα σου βάλω αναισθητικόν τζιέλλιν όπως κάμνω με τα μωρά;»
«Έσιει έτσι πράματα τωρά;
Βάρμου, βάρμου!»
«Γύρε πίσω ολάν.
Θέλεις μου τζιαι τζιέλλιν όπως το μωρόν.
Άγγου του.
Εν αδύνατον το τζιέλλιν, εν κάμνει για φρονιμίτες.
Παραγγέλλει μου αλλόναν ποτήριν νερόν άμαν κοντεύκω να λιποθυμήσω μόλις θωρώ την ένεσην.
«Βάρμου τζιέλλιν αναισθητικόν για να μεν νιώσω που θα μου βάλεις ένεσην!» Λαλώ με ύφος παντές τζιαι έλυσα το μιαλλύτερον μυστήριον.
«Γύρε πίσω!»
Αφού μου έβαλεν, τέσσερεις,,,,,, ενέσοβα, εμούθκιασεν το στόμαν μου παντές τζι εκάθουμουν πάνω του.
Η δε λαλιά μου εγίνην σλόου μόσιον.
Τότες ο γιατρός πιάννει έναν υβριδικόν εργαλείον που φέρνει μεταξύ κατσιαβιδκιού τζιαι σμιλαρκού τζιαι τζίζει μου πας τα ούλα.
Παρατηρώ ότι δεν έσιει τανάλιαν ή πένσαν όπως τζίνην που μου έφκαλλεν τα παιδικά μου τα δόντια οπόταν ηρέμησα ότι η εξαγωγή αρκεί ακόμα.
Τζίζει μου με το σμιλάριν που λέτε τζιαι ρωτά με.
«Νιώθεις που σου τζίζω;
Πονείς;»
«Νιώθω που μου τζίζεις, νιώθω την πίεση αλλά δεν πονώ»
«Τωρά νιώθεις;» Ρωτά σαν πασπατεύκει αλλού με το σίδερον.
«Νιώθω σε που τζίζεις, ναι.»
«Φτύσε».
Φτύννω τζι ο φρονιμίτης ππέφτει πας την πετσέτα που έχω τυλιμένην πας τον λαιμόν μου όπως την σαλιαρίστραν που ταϊζουν το μωρό.
Βάλλει μου τζιαι γάζα τζιαι εξηγά μου κάθε πόσον να την αλλάσσω, κάθε πόσον να τρώω κλπ.
Πραγματικά δεν ένιωσα καθόλου πόνον.
«Αν πρέπει να φκουν τζιαι οι άλλοι οι φρονιμήτες φκάλτους τωρά γιατρέ!» Λαλώ με την νεαποκτηθείσαν μου παλληκαρκάν.
«Μα δέτε έναν γενναίον που έχουμε μαζί μας!» Πειράζει με ο οδοντιατρός θορώντας την νοσοκόμαν.
Γράφει μου τζιαι παυσίπονα τζιαι πάω σπίτιν.
Με το που αννοίω το κκομπιούτερ πληροφορούμε για το μέγα σκάνδαλον με το βίτεο της Αλεξανδράτου.
Με το που παρακολουθώ την συνέντευξην της όπου ισχυριζόταν ότι «εκλέψαν»της το βίτεο με τες προσωπικές στιγμές της νιώθω έναν πόνο στο σαούνιν μου.
Είδα το βίτεο τζιαι πρώτη φορά θωρώ προσωπικές στιγμές να γίνουνται σε επαγγελματικό στούτιο με επαγγελματικό φωτισμό.
Εγιώνι πάντως αν έφκαλλα βίτεο με προσωπικές στιγμές εν θα εδέχουμουν να κρατά άλλος την κάμερα που εμένα.
Άου τα δόντια μου!
Συμπέρασμαν: Η Τζούλια Αλεξανδράτου βλάπτει σοβαρά την υγεία.
Ξέρω ότι δέννεν ο τζιαιρός τους ανθούς, αλλά είχα τους έτοιμους στον θάλαμο.
Την νύχταν πριν να πάω εσκέφτουμουν την θκειάν μου την Μ., Πον τζιαι νάκκον πασιά, να πορτοκλωτσά μες την καρέκλαν του γιατρού όπως τον σσοίρον που τον ισφάγκουν ΟΥΙΙΙΙ!!!
ΟΥΙΙΙΙΙ!
Χεχεχεχεχεχεχχε, φυρμός…
Ο Φιρφιρής επέστρεψε δριμύτερος….
Αλήθκεια;
Λέγε μου τέτοια, διότι οι δικοί μου πρέπει να φκουν τζαι οι τέσσερις :!
: Πμ,?…?!…, - -,
Μα τζιαι εσύ!..
Ηταν ανάγκη να το κάμεις τουτούκκιν πως εννα πάεις οδοντίατρο? Εν κλασσικό πως θα σε πρήξουν στα.
«Τζιαι μιαν μαρμάνταν με το λεμόνιν τζιαι την ρίγανην…»
Ινναμπον τουτη η μαρμαντα;;;
Ήμουν ετοιμη να σου πω,, μα εφκήκαν μανι μανι οι ανθοι αλλα εκαλυψες με.
Ατε περαστικα, επερασεν τζιαι τουτον το καισιην!
Εν ούλλα μες τον νουν.Τζιαι στα σιέρκα του καλού χειρούργου.
Έφκαλα τέσσερις σε δυο ώρες τζιαι εν είχε καμμιά σχέση με ό,τι μου επεριγράφαν.
: Δρακουλίνα
Η μαρμάντα εν ποικιλία ντομάτας ιδιαίτερα αρωματική, σαρκώδης, με μεγάλο μέγεθος αλλά ακανόνιστο σχήμα.
Σχεδόν αντίστοιχη της ποικιλίας.
Καλλιεργείται κυρίως στην Πιτσιλιά (Παλαιχώρι, Φαρμακάν, Αγρόν, αλλά και Δύμες κλπ κλπ) τζι εν η πιο ακριβή της αγοράς.
Μούζαν νάχουν οι υπόλοιπες μπροστά της.
Στον Καναδάν στο εστιατόριον, έφα σαλάταν που αποτελείτο που μιαν μαρμάνταν κομμένην φέττες χοντρές, μιαν σταξιάν ελιόλαδο τζιαι μπλου τσιζ.
:-)… :-(
Τον πρώτο μου φρονιμήτη έφκαλά τον στο Πανεπιστήμιο Αθηνών.
Έκαμα το λάθος να εμπιστευτώ τους γιατρούς τζειμέσα γιατί είσιεν μου πει η οδοντίατρος μου (που ήταν της Θεσσαλονίκης, υπόψη!) Ότι εν καλά στα πανεπιστήμια, προσέχουν σε.
Έππεσα πάνω σε μια μεταπτυχιακή που ήταν η πρώτη της εξαγωγή φρονιμήτη.
Έκαμε με να τρέμω σύγκορμη, εγώ που ποττέ μου δεν εφοήθηκα οδοντιάτρους τζιαι πάντα η καλύττερη ασθενής.
Τους άλλους τρεις εφκαλά τους μονοφάτσι σε έναν ειδικό στην Κύπρο τζιαι ησύχασεν η κκελέ μου.
Ο γιατρός παίζει μεγάλο ρόλο πάντως.
Εβλαστήσαν τζαι οι φρονιμήτες μου ζαβοί..
Ο οδοντίατρος μου που τους είδεν, ερώτησεν με: «ενοχλούν σε;».
«Όι» λαλώ του.
«Οκ, εν θα τους ενοχλήσουμεν ούτε μεις καλό» απαντά μου.
Που τότε εγίνην ο αγαπημένος μου γιατρός
«Που να μείνει μάυρος τζιαι γέρημος για δόντιν, οι ρίζες του φτάνουν ως την μούττην του πλασμάτου φαίνεται.
Εν όπως το τραπεζούιν το διακοσμητικόν με τα τρία τα πόδκια.»
Ελπίζω να καταλήγει τζιαι το δικό μου ποστ σύντομα έτσι χαρμόσυνα (χωρίς το τσόντα ππαρτ)…
: Μμ!,.!!
Στα είκοσί μου χρειάστηκε να βγάλω και τους τέσσερις φρονιμίτες μου, γιατί βγαίνανε ταυτόχρονα και πονούσαν, ο ένας έκανε και απόστημα.
Έβγαζα έναν κάθε βδομάδα.
Δεν κατάλαβα τίποτα από τις εξαγωγές.
Βασικά βοήθησε και το χοντρό που είχα για τον οδοντίατρο… Χεχεχεχ
Έβγαλα και τους φρονιμήτες μια φορα, μισή ωρίτσα επόσπασε με… Δεν μπορω να πω πως πονεσα με τόσες ενέσεις, ούτε μετά είχα ιδιαίτερους πόνους μόνο που εγίναν αμφότεραι αι αι βούκκαι μου όπως τες φούσκες και επί μια εβδομάδα επεριπαίζαν με «κόρη του χριστόφκια» (πρίν να παστύνει)
Εφκαλα τζιαι γω - εχασα τον λογαριασμο!
Τον τελευταιο που εφκαλα θυμουμε ΕΛΙΒΕΡΚΑΣΕΝ ΤΟΝ!
Τζιαι ενιωθα τες ριζες να αποκοπτονται αλλα εν επονουσα τπτ κε εν ειπια ουτε παυσιπονα μετα!
Τζινοι που πονουν μετα εν θεμα οργανισμου νομιζω!
Απιστευτη εμπειρια ομως
Προσφάτως εποτζοιμήθηκα πας τον καναπέν τζιαι εξύπνησα ύστερα που καμιάν δκυο ώρες βαρετού τζιαι αναζωογονητικού ύπνου.
Μη μπορώντας να πάω να ππέσω ένεκα της ενέργειας που μόνον ο ύπνος μπορεί να προσφέρει, έκατσα τζιαι έκαμνα ζάππινγκ τα κανάλια.
Ποιος μου το παραλάλεν ότι τζίνην την νύχταν η ζωή μου θα άλλασεν για πάντα…
Βασικά, έδωκα πας το κανάλιν που έβαλλεν εκπομπές τύπου ττελεσιόππινγκ έναν πράμαν, όπου με ινφομέρσιαλς ο διαφημιστής προσπαθεί να πείσει τον τηλεθεατήν για την χρησιμότηταν τζιαι την ανάγκην του προϊόντος που διαφημίζει.
Τα προϊόντα τούτου του τύπου έρκουνται σε θκυο κατηγορίες:
Α) Άχρηστα προϊόντα που σε βοηθούν να κάμεις μιαν δουλειάν που ήδη έκαμνες ως τωρά μια χαρά
Β) Άχρηστα προϊόντα που κάμνουν δουλειές που δεν ήξερες πως υπάρχουν.
Οι διαφημήσεις εν ούλλες οι ίδιες.
Πρώτα απ όλα ξεκινούν δείχνοντας μας έναν ταλαίπωρον ή μιαν ταλαίπωρην που βασανιούνται με σημαντικότατα προσωπικά προβλήματα όπως το καθάρισμαν ανανά, το βάρος τους, το καθάρισμαν των νυσιών τους τζιαι των κάλλων τους, το χτένισμαν τους, την φαλάκραν τους τζιαι το μαϊρεμαν.
Μετά ο Αμερικανός ή Εγγλέζος παρουσιαστής, μεταγλωττισμένα πάντοτε, έρκεται τζιαι σας ρωτά κοιτάζοντας σας μες τα μμάθκια μέσο της κκάμερας.
Έσιεις τζι εσύ πρόβλημαν με το καθάρισμαν του ανανά;» «Θέλεις να καθαρίσεις τζι εσύ πουκάτω που τον καναπέ αλλά παρά τα χρόνια ζωής σου ακόμα εν ξέρεις πως;» «Χρειάζεσαι να κόψεις τζι εσύ έναν μαστραππάν, πόντους πάχος ξύλον ή ττέλλιν αλλά το μασιαίριν της κουζίνας σου δεν κόφκει;» Μεν φοάστε.
Εμείς εσκεφτήκαμεν που εσάς πριν που εσάς.
Ο παρουσιαστής κάποτε παρουσιάζει μαζίν με έναν εξίσου καθυστερημένον του αντίθετου φύλου ο οποίος δεν είδεν να ξανακόφκουν αγγούριν φέττες τζιαι ο οποίος αγγαλιάζει το διαφημιζόμενον προϊόν με την ίδιαν χαράν που οι Απόστολοι εδεχτήκαν το Άγιον Φως.
Δεν ήξερα ότι μπορούν να ξαναβλαστήσουν τα μαλλιά μου αν βαστώ την λάμπαν πουπάνω που την κκέλα μου».
«Εν έξερα ότι μπορώ να αποκτήσω κορμίν γυμνάστριας μόνον με το να φορώ συγκεκριμένες κλάτσες!
Ώστε εν έτσι που τα καταφέρνουν!»
Πόσοι που εσάς εθέλετε να γυαλλίσετε τα ψιλά σας τζιαι το αναβάλλαται ώστε να ανακαλυφτεί έναν προϊόν συγκεκριμένον για τούτην την δουλειάν;
Πόσοι που μας εκάμαμεν τραπέζιν αλλά εμαραζώσαν οι ξένοι μας που το αγγούριν δεν ήταν κομμένον γιρλάντα;
Πόσον απελπισμένοι είμαστεν για την φαλάκραν μας ώστε να πειστούμεν να κρατούμεν φανάριν της ΝΑΣΑ που πάνω μας ώστε να βλαστήσουν τρίσιες;
Ποιά γεναίκα εκαρτέραν την ανακάλυψην ειδικού σμυρίλιου ώστε να καθαρίσει τες πατούσες της;
Ποια μιτσιοβίζα κάθεται η ώρα το πρωϊν ομπρός που τη τηλεόρασην όξυπνη ώστε να δώκει πάνω στο εμφύτευμαν βυζιού που θα την γεμώσει αυτοπεποίθησην;
Τζιαι τί γίνεται άμαν σε κάποιαν φάσην χρειαστεί να φκάλει το σουτιέ μπροστά που έναν άντραν;
Άχρηστα προϊόντα που προσπαθούν να μας κάμουν να χάσουμεν βάρος χωρίς να κουραστούμεν, να ψήσουμεν κοτόπουλλον σε φούρνον ειδικά για κοτόπουλλα, να βλαστήσουν τα μαλλιά μας ή να καθαρίσουμεν πατάτες με ειδικόν τόρνον για τες πατάτες πιο γρήγορα τζιαι αποτελεσματικά.
Σαμπώς τζιαι τζίνος που κάθεται τζιαι θωρεί έτσι διαφημίσεις μες τα μαύρα τα χαράματα ελείφτηκεν την ώραν….
Που εν να βρεθεί αναίμακτος τόρνος για την σκεμπέ, τότε θα αναφωνήσω.
Όπως είσσιε πει τζαι η παπαρίζου μια φορά σε μια συνέντευξη, το μυστικό για να χάσεις κιλά είναι να κλείσεις το στόμα σου.
Απλό.
Εν το είχα ποτέ μου σκεφτεί σε συνδιασμό με την ώρα.
Πάντως σε άλλες χώρες εν πολλά πολλά σειρόττερα τα προϊόντα.
Αν έβρω τζίντο λινκ που είδα κάποτε που σκέφτουμαι τωρά θα το σείρω μες στο μπλογκ να γελάσουμεν.!
Όντως είναι παθέτικ τα τελεμάρκετινγκ
Για όσους δεν το γνωρίζουν η είναι δημόσια εταιρεία στη Κύπρο.
Οπότε η απάντηση στο ερώτημα του φιρφιρή «Σοβαρά.
Πόσοι που εσάς εθέλετε να…»
Είναι «αρκετοί απο ότι φαίνεται!»
Δημόσια?!
Πρώτη φορά το ακούω.
Πάντως εγώ δεν ξέρω κανένα να αγοράζει από το τελεμάρκετινγκ και πάντα απορούσα πώς συντηρείται.
«…Α) Άχρηστα προϊόντα που σε βοηθούν να κάμεις μιαν δουλειάν που ήδη έκαμνες ως τωρά μια χαρά
Β) Άχρηστα προϊόντα που κάμνουν δουλειές που δεν ήξερες πως υπάρχουν…»
Γιατί εσκέφτηκα αμέσως του πολιτικούς;
Το στις.
Το βράδυ σβήνουμε τα φώτα για μια ώρα
Ως ένδειξη διαμαρτυρίας στην υπερθέρμανση του πλανήτη.
Σας παρακαλούμε να λάβετε κι εσείς μέρος στην προσπάθεια αυτή
Φίλε αμπα τζαι γελαστείς να αγοράσεις κάτι τζαι εν να σου φααν τα ριάλλα!
Ότι τζαι να σου διαφημίσουν βοηθά μεν στην αρχήν αλλα σκωτώνει σε στο τέλος!
Για αυτόν τον λόγο έχουν τόσεσ επιστροφες!
Θενκσ!
Μπράβο, μπράβο και μπράβο
Ακόμα γελάω με τις εικόνες που βγάζει το γράψιμό σου.…………………..
«Ποιά γεναίκα εκαρτέραν την ανακάλυψην ειδικού σμυρίλιου ώστε να καθαρίσει τες πατούσες της;
Τζιαι τί γίνεται άμαν σε κάποιαν φάσην χρειαστεί να φκάλει το σουτιέ μπροστά που έναν άντραν;»……………………….
Και γω αυτά σκέφτομαι άμα η κακή μου η μοίρα με φέρει και ξαγρυπνήσω Κι όχι τίποτα άλλο, που στο διάλο να γυρνάς με το μαλλί ξέπλεκο και το νυχτικό η ώρα τα χαράματα σαν την αστέρω…Και τα τρώω τα τηλεμάρκετ στα μούτρα.(Στη μάπα πήγα να γράψω, αλλά νομίζω πως μάπα είναι η μπάλα, και είπα μη χαθούμε στη μετάφραση τώρα που βρεθήκαμε,)
Χρόνια Δύσκολα – Στέλιος Καζαντζίδης
Έρχονται χρόνια δύσκολα
Γεμάτα καταιγίδες
Κι εμείς του κόσμου θύματα
Μ ατέλειωτα προβλήματα
Και λιγοστές ελπίδες.
Τα πάντα άνω-κάτω,
Ο κόσμος είναι ανάστατος
Κι εμείς πληγές γεμάτο.
Φονιάδες μονοπώλια
Παντού φωτιές ανάβουν,
Μας καίνε, μας δικάζουνε
Και την ψυχή μας βγάζουνε
Και ζωντανούς μας θάβουν.
Ποδοπατούν αλύπητα
Τ ανθρώπινο το σώμα,
Στο άγνωστο βαδίζουμε
Κι όνειρα πια δεν χτίζουμε,
Μας κλείνουνε το στόμα.
Πόσον αληθινόν τζιαι πόσον επίκαιρον το τραούδιν.
Φυσικά όταν εγράφτηκεν τα μονοπώλια ήταν τα τράστ, τωρά εν το κράτος που καταδυναστεύει τον κόσμον.
Έσιει τόσα πολλά που θέλω να πω τζιαι να γράψω για την άθλιαν κατάντιαν της μητέρας Ελλάδας που δεν ξέρω πόθθεν να αρκέψω.
Ακούμεν τόσα κάθε μέρα που τον κάθε ηλίθιο στην τηλεόραση που ρωτάς τον εαυτόν σου αν ζεις σε κάποιαν άλλην διάστασην, σε κάποιον άλλον σύμπαν.
Πως έφτασεν η Ελλάδα στην παρούσαν κατάστασην;
Εν απλόν το ζήτημα τζιαι δεν θέλει φιλοσοφία πολλήν.
Η Ελλάδα εδανειζόταν παραπάνω απ όσα εμπορούσεν να ξοφλήσει.
Καμιά πρωτοτυπία ως δαμαί.
Τζιαι οι άλλες οι χώρες κάμνουν το τούτον, τζιαι οι άλλες οι χώρες χρωστούν τα μαλλιοτζιέφαλα τους.
Υπάρχει όμως πολλά μεγάλη διαφορά στο που παν τα λεφτά σε κάθε χώραν όμως.
Τζιαμαί που ο Γερμανός τζιαι ο Βέλγος τρών τα λεφτά πάνω σε έργα υποδομής τζιαι αννοίγματος της οικονομίας τους, πάνω στην έρευναν τζιαι στην καινοτομίαν τζιαι στην ανάπτυξην, ο Έλληνας έτρωεν τα πάνω στες μίζες τζιαι στην αύξηση του δημόσιου τομέα για ψηφοθηρικούς λόγους, σε ΄δικαιώματα΄τζιαι κεκτημένα τζιαι στες πρόωρες συντάξεις.
Τζιαμαί που ο ξένος άννοιεν τα κλειστά επαγγέλματα για να κάμει την οικονομίαν του πιο ανταγωνιστικήν, ο Έλληνας κρατά τα κλειστά (βλέπε λιμενεργάτες Πειραιά) τζιαι υπάκουεν στα συνδικάτα με αποτέλεσμαν να με μπορεί να αναδιπλωθεί η οικονομία.
Τούτον εγίνετουν για δεκαετίες.
Τζιαμαί που ο ξένος αν πάει καλά η δουλειά του θα πιάσει αυξήσεις, ο Έλληνας του δημοσίου έπιανεν με δανεικά της Ευρώπης, χωρίς κατανάγκην να παράγει παραπάνω.
Η Ελλάδα δηλαδή (τζιαι σε πιο μιτσήν βαθμόν η Κύπρος) έκλανεν με ξένον κώλον.
Ο Έλληνας ελάλεν ψέματα της Ευρώπης για την οικονομικήν του κατάστασην, η Ευρώπη τον εδάνειζεν για να συνεχίσει τον άσωτον βίον τζιαι το αυτοκαταστροφικόν κρατικόν οικονομικόν μοντέλον (που δεν υπήρχεν περίπτωση να ΜΗΝ καταρρεύσει).
Ώσπου εδανείζετουν η Ελλάδα, ούλλα καλά τζιαι άγια.
Καλός τζιαι ο δέκατος τρίτος τζιαι ο δέκατος τέταρτος μισθός.
Στο κάτω κάτω ο υπάλληλος ενδιαφέρεται για την επιταγήν στο τέλος του μήνα, όχι πόθθεν προέρχεται ο μισθός.
Ανάθθεμαν τον που χρωστεί τζιαι πόσιει να πκιερώνει.
Επήραν τους πρέφαν οι δανειστές τζιαι τωρά πάππαλλα ο παμπακόσπορος.
Τζίνος που εδάνεισεν ήρτεν τζιαι εγύρεψεν τα λεφτά του πίσω.
Προς τί η έκπληξη στην Ελλάδα δηλαδή;
Άμαν μια ζωήν δανείζουμαι, εν πρέπει να τα ξοφλήσω σε κάποια φάση;
Το ζήτημαν, όπως σας είπα, εν απλό.
Η Ελλάδα εδανειζόταν παραπάνω απ όσα εμπορούσεν τζιαι όσα εδανειζόταν έτρωεν τα αντί να τα επενδύσει νούσιμα τζιαι παραγωγικά.
Αυτή εν η διαφορά της δομής του χρέους της Ελλάδας (κρατικό μισθολόγιο) που τες άλλες χώρες.
Απλά τωρά επαραδεχτήκαν ούλλοι ότι ο βασιλιάς εν τίτσιρος.
Κάλλιο αργά παρά μέχρι την πτώχευσην.
Τζίνον όμως που με λυπεί παραπάνω που ούλλα έννεν τόσον η φτώσια στην οποίαν εξέπεσεν η μητέρα πατρίδα, αλλά στο ότι ακόμα ο κόσμος δεν εκατάλαβεν τι έγινε ή γιατί έγινε.
Δυστυχώς ακόμα οι Έλληνες αδελφοί αλλού τους τρώει τζιαι αλλού ξύνουνται.
Οι σπεκουλαδόροι και τα σκληρά μέτρα εξυγίανσης είναι συμπτώματα, όχι γενεσιουργές αιτίες της κατάστασης στην οποία βρίσκεται η Ελλάδα.
Αντί να ασχοληθούν με τις κατηγορίες που εξαπολύει έναν γερμανικόν περιοδικόν για παράδειγμαν, ότι δηλαδή δεννεν πρόθυμοι οι γερμανοί να δουλεύκουν για να ταϊζουν τους έλληνες, ασχολούμαστεν με το εξώφυλλον τζιαι απαντούμεν σε οτιδήποτε άλλο εκτός που της κατηγορίες που μας λαλούν.
Σουρρεάλ επιχειρηματολογία.
Είστε ψεύτες και κλέφτες κύριοι, δεν θα σας συντηρούμε!
-Μπά, δεν νομίζω να βρέξει η απάντηση.
Τζιαι θυμούμαστε των Β Παγκόσμιο Πόλεμο, ας θυμηθούμε τζιαι τις επιδρομές τον Βησιγότθων πιο πίσω (δεν λεώ έχει άδικο η Ελλάδα, αλλά ΑΛΛΟ το ένα ΆΛΛΟ το άλλο.
Δεν είναι η ζημιές του ΒΠΠ που προκάλεσαν το σημερινό χάος).
Φταίν οι Έλληνες πολιτικοί τις διεθνείς αγορές τζιαι το καπιταλιστικό σύστημα τη στιγμήν που το χρέος το δημιούργησεν το Κράτος αποκλειστικά τζιαι μόνον.
Δεν είναι ο φιλελευθερος καπιταλισμός που εδημιούργησεν θέσεις στο δημόσιο, ούτε ο φιλελεύθερος καπιταλισμός που απαγορεύει σε κάποιον να ασκήσει επάγγελμα (είτε ταξιτζής είτε λιμενεργάτης).
Η ευθύνη βαραίνει αποκλειστικά το ΚΡΑΤΟΣ και τον λαό που τους εξέλεξε, στην βάση των εσφαλμένων προσδοκιών για νέα δικαιώματα και κεκτημένα που τους δημιουργήθηκαν με τα δανεικά των ευρωπαίων.
Άσχημο πράμα να φταίς ο ίδιος για την κατάντια σου.
Τζιαι για να μεν παρεξηγηθώ, διότι κάποιος μπορεί να πεί ότι φταίει η ΝΔ τζιαι το ΠΑΣΟΚ αποκλειστικά και μόνον, να θυμήσω ότι πριν λλίους μήνες ο Τσίπρας ελάλεν να προσληφθούν.
Άνεργοι στο δημόσιο για να μειωθεί η ανεργία (αλήθκεια, να τον προτείνουμε για Νόμπελ οικονομικών) ενώ η προτάσεις του ΚΚΕ ακόμη χειρότερες.
Όταν οι πολιτικές προτάσεις που έσιει μπροστά του ο Ελληνικός λαός κυμαίνονται μεταξύ ηλιθιότητας τζιαι καταστροφικότητας δεν είναι να απορείς για την κατάντιαν της χώρας.
Κάποιος φυσικά θα ισχυριστεί «Πώς να ζήσει μια οικογένεια με ευρώ αν της κόψουν τζιαι που τζιαμαί;» «Να μην πληρώσει ο λαός την κρίση των πλουσίων».
Συνθήματα ωραία τζιαι κενά περιεχομένου.
Συνθήματα που μοιάζουν ωραία στα αυτιά μας διότι αποποιούν τις προσωπικές μας ευθύνες κάνοντας τες αόριστες και μετατοπίζοντας τις στους τρίτους.
Η ερώτηση είναι καθαρά συναισθηματική και ανήθικη όταν μιλάς για οικονομική καταστροφή να προβάλλεις τα αισθήματα του λαουτζίκου.
Το ερώτημα είναι κατά πόσο αυτός που παίρνει ευρώ τα αξίζει και τα παράγει με την εργασία του.
Διότι εν με εκατοντάδες χιλιάδες μη παραγωγικούς υπαλλήλους που απολάμβαναν ωφελείματα τζιαι μονιμότητα που δεν δικαιολογούσεν η εργασία τους που έφτασεν η Ελλάδα στην κατάντιαν την σημερινή.
Κάθε ξεχωριστή περίπτωση εν μια οικογενιακή τραγωδία, στο σύνολο όμως είναι οι κλωστές που υφαίνουν την θηλειά από την οποία η ελλάδα εκρεμμάστηκεν.
Τζιαι επειδή δεν ζω σε άλλον πλανήτη, φυσικά τζιαι αντιλαμβάνομαι ότι πάρα πολλοί έχοντες εφάν τζι εκοκκαλίσαν μίζες, φακελάκια τζιαι ξέρω γω τί.
Αυτοαπασχολούμενοι που δεν δηλώνουν εισοδήματα, μιζαδόροι των υπουργείων, ανύπαρκτοι υπαλλήλοι, προσφοροδότες τζιαι μεσάζοντες.
Υπάρχουν τόσοι εκατομμυριούχοι και έχοντες (αλήθεια, πόσα πρέπει να φκάλλει κάποιος για να ονομάζεται έχοντας;), Γιατί να πληρώσει ο λαός την νύφη;
Ακόμα τζιαι την φοροδιαφυγή να πατάξει η Ελλάδα (πράμαν αμφίβολο), ακόμα τζιαι τους έχοντες να γαλέψει, ακόμα τζιαι τα λαμόγια τζιαι τούτους ούλλους τους φαταούλες να ξεφορτωθεί, εν δις το έλλειμμα ( ΔΙΣ για κάθε χρόνο!).
ΔΙΣ!
Ο νούς μου δεν χωρεί το νούμερον.
Του χρόνου ποιός θα το πληρώσει το έλλειμμα;
Του άλλου χρόνου;
Του παράλλου;
Το πρόβλημα είναι διαρθρωτικό και το έλλειμα υπολογίζεται σε τακτικές δαπάνες, όχι σε μίζες.
Φταίν οι Έλληνες αδελφοί το ΔΝΤ, οσάν ναν τζίνον που επρόσλαβεν τόσους κυβερνητικούς, οσάν ναν τζίνον η αιτία των δεινών τους.
Φταίει τους η ελεύθερη αγορά τζιαι ο καπιταλισμός για τα προβλήματα που τους δημιούργησε το κράτος.
Αλλά ποιος έχει χρόνον να ασχοληθεί με τις αιτίες των πραμάτων;
Πιό εύκολον να φωνάζεις όμορφα συνθήματα παρά να συζητάς τζιαι να παραδέχεσαι λάθη.
Δεν φταίω εγώ που έβαλα μέσο για το δημόσιο, για μια θέση εργασίας που δεν παράγει, αλλά φταίει ο σπεκουλαδόρος.
Έννεν εγώ, εν οι άλλοι.
Άμαν η ευθύνη δεν μπορεί να ππέσει αποκλειστικά πάνω στους ώμους μας αλλά σε τρίτους ξένους (Εβραίους, σπεκουλαδόρους, μασώνους, Αμερικάνους, Αγγλοσάξωνες, Τεύτωνες, εξωγήινους κλπ) τότε πραγματικά πιστεύουμε ότι δεν φταίμε καθόλου.
Εντάξει κοπέλια, μεν πάτε στο ΔΝΤ.
Που θα βρεθούν τα λεφτά να πληρωθούν οι μισθοί αφού κανένας φορέας με σώας τα φρένα δεν θα βρεθεί θα σας δανείσει;
Αν δεν δανείσει με τους όρους τους δικούς του φυσικά το ΔΝΤ, τότε πάει να πεί ότι την επόμενη μέρα πρέπει να ισοσκελιστεί ο προυπολογισμός, πρέπει αυτόματα σε ένα ωρο να αλλάξει η οικονομία με τέτοιο τρόπο όστε να παράγει δίς περισσότερα, πράμαν αδύνατον.
Άμαν πτωχεύσει το κράτος τζιαι δεν πληρωθούν οι αστυνομικοί ποιός θα σας προστατεύσει που τους αντιεξουσιαστές;
Ποιός θα σας γιάνει στα νοσοκομεία;
Το ΔΝΤ δέννεν η ρίζα τον κακών της Ελλάδος, αλλά το πικρόν της φάρμακον.
Όσα τζιαι να του καταλογίζουμεν, ο μόνος τρόπος που μπορεί να ωφεληθεί το ΔΝΤ που την Ελλάδα είναι με το να βεβαιωθεί ότι ως χώρα δεν θα καταρρεύσει (αλλιώς γιατί να βοηθήσει και να χάσει τα λεφτά του;).
Δεννεν πανάκεια το ΔΝΤ αλλά στην προκείμενην περίπτωση η μόνη ίσως λύση που υπάρχει τούντην στιγμήν.
Τζιαι σίλιες φορές να προτιμήσουν οι Έλληνες αδελφοί το ΔΝΤ στο πηδάλιον της οικονομίας, παρά τους προβατόσχημους λύκους που λυμαίνονται την ελληνικήν πολιτικήν σκηνή, εντός τζιαι εκτός κυβερνήσεως.
Καλόν κουράγιον Έλληνες αδελφοί τζι ελπίζω ολόψυχα η μπόρα να περάσει γρήγορα, αλλά πολλά παραπάνω ελπίζω να εκμεταλλευτείτε τούτην την ευκαιρία να βάλετε την χώραν σας στον σωστόν τον δρόμο.
———————-
Δυστυχώς επέθανεν τζιαι κόσμος που απλά έθελεν να κάμει την δουλειάν του.
Γιατί τούτους τους αλήτες τους αποκαλούν «αντιεξουσιαστές»;
Εάν ο τρομοκράτης εν ο άνθρωπος ο οποίος χρησιμοποιεί βίαν για πολιτικούς σκοπούς τότε τζιαι οι αντιεξουσιαστές τρομοκράτες ένει.
ΤΕΛΕΙΑ ΚΑΙ ΠΑΥΛΑ!
Άμαν πάεις διαδήλωση με έτοιμες μολότωφ τζιαι με την μάτσαν τότε έκαμες πολλά παραπάνω χρήσην τζιαι κατάχρησην της ελευθερίας έκφρασης σου απ όσην σου επιτρέπει ο φιλελεύθερος μου εαυτός.
Επειδή είμαι σίγουρος κάποιος θα βρεθεί που θα σχολιάσει ότι δεν μου ππέφτει λόγος, ότι δεν ζω ελλάδα για να ξέρω τι γίνεται, η απάντηση μου είναι πως εφόσον η χώρα μου θα δανείσει την Ελλάδα με λεφτά από τους φόρους τους δικούς μου, ππέφτει μου τζιαι παραππέφτει μου λόγος.
Καταπληκτικό κείμενο και χαίρομαι που βρέθηκε ένας άνθρωπος να πει τα πράγματα με το όνομά τους….
Το πρόβλημα, δυστυχώς, που πιστεύω μας ταλανίζει σαν Έθνος είναι ακριβώς το γεγονός ότι πάντα μα πάντα για την κατάντια μας φταίει κάποιος άλλος και πρέπει αυτός να πληρώσει για να βγούμε εμείς από τα αδιέξοδα!
Συμπονώ τους Έλλαδίτες αδελφούς αλλά πρέπει να καταλάβουν ότι αν δεν κάνουν υποχωρήσεις και αν δεν στερηθούν πράγματα δεν πρόκειται να δουν άσπρη μέρα!
Και τελιώνω το σχόλιο μου με μια φράση που «έκλεψα» από κάπου, «ΕΣΕΝΑ ΔΕΝ ΣΕ ΝΟΙΑΖΕΙ ΡΕ ΚΟΥΜΠΑΡΕ, ΤΗΝ ΜΕΡΚΕΛ ΓΙΑΤΙ ΝΑ ΤΗΝ ΝΟΙΑΖΕΙ»?
Θέλω να δω τί θα ελάλεν ο μέσος έλληνας για τούτα που έγραψες – δηλαδή πώς τα θωρούν τα πράματα…
«Καλομελέτα» τζι έρκεται, τζι η δική μας σειρά
Φίλτατε!
Έτσι ακριβώς έχουν τα πράγματα και πολύ φοβούμαι ότι πέρα βρέει στην καραμανιάν ιονίζει για τους κυβερνώντες την Μητέρα Ελλάδα.
Άμαν αποφασίζει η κυβέρνηση να εθνικοποιήσει πλούτο εν μπορεί να τον εθνικοποιεί μόνο που τον φτωχό.
Εφόσον χρειάζουνται μέτρα, πρέπει τα μέτρα να απευθύνονται προς όλους.
Εν βλέπω την κυβέρνηση να στρέφει μέτρα προς τες τράπεζες, προς τες μεγάλες επιχειρήσεις, προς την εκκλησία, προς τους καναλάρχες τζαι τους εφοπλιστές.
Ο Λεύκιος λαλεί «δεν φταίει ο λαός» αλλά εν λαλεί ποιος φταίει ή πως θα ανακτήσει όσα εφάαν τούτοι που φταίν.
Ο Κάρολος λαλεί «να αποκατασταθεί το περί δικαίου αίσθημα» αλλά εν αναλαμβάνει να το αποκαταστήσει.
Ποιον περιμένουν ο πρωθυπουργός τζαι ο πρόεδρος της χώρας να τα κάμει τούτα, τον πσιλικατζή της γειτονιάς;
Άμα προσθέσεις Βγενόπουλο, Βατοπέδι τζαι φκάλλεις τα πρώτα δισεκατομμύρια για φέτος.
Συμφωνώ ότι υπήρχε φοροδιαφυγή μαζική, τζαι ότι η κρατική μηχανή ήταν διογκωμένη, όμως άμα βάλεις τα νούμερα δίπλα δίπλα τζαι συγκρίνεις, υπάρχει διαφορά κλάσης στα μεγέθη, τζαι νομίζω έννεν δίκαιο να τα αγνοείς στην ανάλυση σου.
Συμφωνώ απόλυτα ότι όλοι πρέπει να βάλουν το χέρι στη τσέπη για την κρίση.
Όμως γιατί να βάλουν περισσότερο οι τράπεζες ή οι δημόσιες εταιρείες οι οποίες όχι μόνο πληρώνουν τακτικά τους φόρους, αλλά δια νόμου ελέγχονται από τρίτα ανεξάρτητα λογιστικά και ελεγκτικά γραφεία.
Εν οι εταιρείες που εν υπεύθυνες για το δημοσιονομικό έλλειμα;
Εν με λεφτά του φορολογούμενου που επροσλαμβάναν ψηφοφόρους;
Αν με ρωτάς πρέπει να κινηθεί σε άξονες η Ελληνική κυβέρνηση.
Α) Αναδιάρθρωση της κρατικής μηχανής (και με απολύσεις αν χρειαστεί, ), κατάργηση της μονιμότητας και σύνδεση των απολαβών με την παραγωγικότητα.
Το κράτος πρέπει να ξεφουσκώσει ΑΜΕΣΑ.
Να δωθούν όμως και οι ανάλογες ανακουφίσεις και κοινωνική στήριξη σε αυτούς που θα χάσουν τη δουλειά τους.
Β) Ο δεύτερος άξονας είναι η αναδιάρθρωση της οικονομίας με σπάσιμο των κλειστών επαγγελμάτων ώστε να δημιουργηθούν νέες θέσεις εργασίας, αλλαγή της νομοθεσίας ώστε να μεν μπορούν με ψύλλου ππήδημαν τα συνδικάτα να γονατούν ολόκληρη οικονομία (άλλο διαδηλώνω για εμένα, και άλλο διαδηλώνω για εμένα γαμώντας τους πάντες).
Πρέπει επίσης να γίνει υποχρεωτική και να εφαρμοστεί η ηλεκτρονική καταχώρηση αγοραπωλησιών παντού με ενθάρρυνση του ηλεκτρονικού χρήματος και μείωση της χρήσης των μετρητών ώστε να μετριαστεί η μαύρη οικονομία.
Οι φοροφυγάδες πρέπει να πιαστούν αλλά με προσοχή ώστε οι συνέπειες να μην είναι δυσανάλογες (πχ να προλάβουν στον πανικό τους να φυγαδεύσουν τα πάντα απο τήν ελλάδα και τότε τρέχα γύρευε).
Πρώτον δεν είπα να βάλουν περισσότερο το χέρι.
Είπα να το βάλουν αντίστοιχα.
Πτώση στα εισοδήματα των μισθωτών, αύξηση φορολογίας στα εισοδήματα των τραπεζών.
Ούτε περισσότερο ούτε λιγότερο.
Ρωτάς όμως γιατί να πρέπει να πληρώσουν (υπονοόντας ότι όλα τα έκαναν δίκαια και σύμφωνα με τους κανόνες της ελέυθυερης αγοράς ενώ αυτό δεν είναι η αλήεθια).
Επειδή για παράδειγμα οι τράπεζες επιάσαν δισεκατομμύρια κρατικής βοήθειας, ενώ δεν ακολούθησε πτωη επιτοκίων, τζαι στο τέλος της χρονιάς εδηλώσαν εκατομμύρια κέρδος.
Τον καιρό που επιάναν την κρατική βοήθεια δεν τες είδα να κόπτονται ότι σύμφωνα με την ελεύθερη αγορά έπρεπε να παττίσουν για να βλαστήσουν πιο παραγωγικές τράπεζες.
Επειδή όταν η επλήρωνε εκατοντάδες εκατομμύρια ευρώ σε παράνομες μίζες έπιανε τζαι ανάλογα ανταλλάγματα των δισεκατομμυρίων.
Όλα αυτά ήταν παράνομα, τζαι σε περίπτωση που δεν το είχες υπόψην, δεν ήταν στο λογιστικό έλεγχο που εκάμαν τα ανεξάρτητα γραφεία στο τέλος της χρονιάς.
Επειδή όταν το Βατοπέδι έκοφκε φιλέττα στην Αθήνα και τη Βιστιώτιδα, βάζοντας ταυτόχρονα μερικά εκατομμύρια ευρώ παράνομα σε τραπεζικούς λογαριασμούς, οι Βουλγαράκηδες και οι Ρουσόπουλοι δεν υπήρχε κέρδος για το κράτος ή τον φορολογούμενων, υπήρχε κλοπή.
Όπως είπα τζαι πριν τα μεγέθη έχουν διαφορά κλάσης, τζαι τούτο σίουρα κάμνει τον απλό πολίτη που θωρεί να ανακοινώνουνται δεκάδες μέτρα εναντίον του να νευριάζει τζαι να σκέφτεται γιατί εν ανακοινώθηκε ούτε ένα συγκεκριμένο μέτρο προς τζείνες τες κατευθύνσεις.
Ευτυχώς έχει τζαι έναν νούσιμον που σκέφτεται πριν να γράψει.
Πρέπει να δημοσιευτεί κατά την άποψή μου γιατί αυτό είναι πραγματική δημοσιογραφία τζαι όι τα ίδια τζαι τα ίδια τζαι να δείχνουν τζαι ξαφνιασμένοι που τα ξένα μμε εμιλούσαν παραπάνω για την οικονομική κατάσταση της Ελλάδας παρά για τα επεισόδια.
Ε για τί πράμα εννα μιλήσουν άμμαν οι βλάκες της Ελλάδας επήραν όλον τον κόσμον κάτω (, ).
Καιρός να ανήξουμεν τα μάθκια μας νομίζω.
Αυτό είναι και το νόημα της δικής μου σχετικής ανάρτησης, μόνο που ήραν πιο σύντομη και λιγότερο περιεκτική.
Δύσκολο να βρεις ψύχραιμα κείμενα αυτή την περίοδο…
Τούτα ούλλα τα μέτρα θα είναι άχρηστα αν επιμένουμε στα ίδια επίπεδα ανώφελου καταναλωτισμού.
(Τζιαι για να μεν υπάρχει παρεξήγηση, δεν θεωρώ ανώφελο καταναλωτισμό το ότι π.Χ.
Κάποιοι θέλουν να ξενυχτούν τζιαι να διασκεδάζουν -όπως εκατηγορήσαν τους καλαμαράδες -αλλά θεωρώ ανώφελο το ότι επιμένουν να ξενυκτούν στο πιο -αδικαιολόγητα -ακριβό μαγαζί με αντί σε μαγαζί με λογικές τιμές τζιαι με κρασάκι… Τζιαι τούτο όχι επειδή τόσα εν τα λεφτά τους αλλά επειδή πείστηκαν πως έτσι αποδυκνείουν κάποια μορφή «ανωτερότητας»).
Φιρφίριε, κάτι είπες για δανεισμό του κράτους χωρίς όμως αυτά τα λεφτά να πηγαίνουν σε τομείς που θα αποδώσουν κάτι πίσω.
Με τους ιδιώτες τι γίνεται;
Το παραμύθι της ψηλής παραγωγικότητας με ταυτόχρονηψηλή κατανάλωση θα φανεί τώρα τι ακριβώς ήταν.
Αγγούρι στο ποπουδάκι μας.
Όταν ο ιδιώτης δανείζεται για καταναλωτικούς σκοπούς, πάλι ουσιαστικά δανείζεται χρήματα που δεν θα τα χρησιμοποιήσει για κάτι κερδοφόρο.
Οπότε;
Άμα δανείζεσαι για να ξεκινήσεις ή να επεκτείνεις μια δουλειά… Υπάρχει προοπτική να βγάλεις κι όλας.
Άμα δανείζεσαι για πρώτη κατοικία, κλπ., Υπάρχει ανάγκη.
Άμα δανείζεσαι για εξοχικό ή πισίνα ή πολυτελέσταττο όχημα που με τους κανονικούς σου μισθούς δεν θα αγόραζες ακόμα και αν εμείνισκες πεινασμένος ένα χρόνο… Ε, τότε είσαι θύμα.
Λέω θύμα αντί κάτι άλλου για συγκεκριμένους λόγους.
Η ελέυθερη μας αγορά…Όταν είχε να αντιμετωπίσει στο πολιτικό επίπεδο τον «»»υπαρκτό σοσιαλισμό»»» αλλά και αργότερα, όταν δεν ήταν τόσο έντονος ο εσωτερικός της ανταγωνισμός (ιδιαίτερα από τς ανερχόμενες δυνάμεις, π.Χ.
Κίνα)….
Ακολουθούσε το μοντέλο της προτροπής για παραγωγικότητα και υπέρ-κατανάλωση.
Ταυτόχρονα άφηνε περιθώρια για αρκετά δικαιώματα στους εργαζομένους, τουλάχιστον στις αναπτυγμένες χώρες, έτσι ώστε τα κινήματα υπέρ «άλλων μοντέλων» να αποδυναμώνονται.
Τώρα ήρθε ο καιρός του «θα καταναλώνετε πάλι πράγματα που δεν χρειάζεσται γιατί συμφέρει τις αγορές, θα καταναλώνεται όμως λιγότερα… Με ακριβότερες τιμές (ίδια κέρδη για την Αγορά) και λιγότερα δικαιώματα προνόμια».
Αυτό είναι που συμβάινει Φιρφίριε… Για τα δε δύσκολα χρόνια, έχεις δίκαιο… Μόνο που δεν θα αφορούν μόνο την εμφάνιση αποτρελλαμένων «αντιεξουσιαστών»… Στους «κανονικούς πολίτες» να δεις τι θα γίνει.
Θέλεις να μην πεινάσεις, θα δεχτείς χαμηλότερο μισθό… Θέλεις να αρπάξεις κάποιες από τις λίγες θέσεις με ψηλότερο μισθό… Θα είσαι πιο καβλί και πιο απάνθρωπος με τους συναδέλφους σου για να δικαιολογήσεις το προνόμιο».
«Σας είπαμε ότι με αυτό το σύστημα θα έχουν όλοι δικαίωμα στην παιδεία και επομένως ευκαιρία για ανέλιξη;
Ότι ο καθένας θα μπορεί να πετύχει;
Α, σόρυ… Κάναμε λάθος….
Η ανέλιξη θα είναι για τους λίγους, για όσους προσαρμόζονται στις προσταγές του συστήματος».
Εκεί να δεις σφαγή βρε Φιρφίριε… Δίπλα σου δηλαδή και δίπλα στον καθένα μας.
Θα δεις πως οι ανθρώποι μπορούν να γίνουν ένθερμοι οπαδοί του Κοινωνικού Δαρβινισμού στο άψε-σβήσε.
Με το να γίνει πιο μικρόι το Κράτος, να μικράνει το χρεός και να αυξηθεί η παραγωγικότητα ΜΟΝΟ δεν λύνεται το πρόβλημα.
Πρέπει η παργωγικότητα να αφορά παραγωγή πραγματική και όχι μόνο την κίνηση χρήματος και την παραγωγή κέρδους για τους λίγους με την πλειοψηφία να είναι υπάλληλοι-τσιράκια σαν κολίγοι ακτήμονες που παράγουν μεν, ουσιαστικά τίποτα δικόν τους δε.
Όπως σου είπα κάποτε:
(Η-μεηλ,,, :: )
«… « »..
-,……»
Τζιαι πάρακάτω:
«… [].… «».
«» « »…,….?…»
Καλομελέτα τζι έρκεται.
Γατί φέφκουν που το ευρώ τζιαι εν τυπώνουν λεφτά όπως έκαμεν η Γερμανία στες αρχές της δεκαετίας του, αλλά να αποφύγουν το;
Γιατί ΕΝ φέφκουν που το ευρώ
Από μεγαλοϋπερτροφικοκρατική Ελλάδα συμφωνώ απόλυτα.
Εδώ πλακωνόματε με τους συσκοτισμένους μεγαλοκρατικοϋπερτροφικούς μεγαλοδημοσιοκρατιστές, που αποτελούν το της μεγαλοκρατικής κοινωνίας μας.
Εύανδρος Φύσσας, συγγραφέας
: Εύανδρος Φύσσας
Άσε μας ρε χριστιανέ μου πρωί πρωί έπεσα πάνω σου.
Τα «δικαιώματα» του «λαουτζίκου» δεν είναι φιλολογίες, είναι ΕΠΙΒΙΩΣΗ.
Το να βρίσκουν όλοι δουλειά, να μην ανοίγουν τα κλειστά επαγγέλματα (γιατί το άνοιγμά τους δε σημαίνει βελτίωση, σημαίνει βγάλσιμο των μικρών επιχειρήσεων απ΄τη μέση), το να υπάρχουν συντάξεις σε ανθρώπινη ηλικία και κράτος πρόνοιας είναι θέμα ΕΠΙΒΙΩΣΗΣ.
Ξεκόλλα από την ντροπή της «ανταγωνιστικότητας».
Μας τα σερβίρουν, τα μασάμε κι εμείς που ονειρευόμαστε ανταγωνιστικότητες και παρδαλό μέλλον.
Ανταγωνιστικότητα για ΠΟΙΟΝ;
Στα παλιά μου τα παπούτσια αν υπάρχει «ανταγωνιστικότητα», δηλαδή μας ενδιαφέρει να ξεβρακωθούμε όσο πιο πολύ μπας και μας αγοράσουν στο σκλαβοπάζαρο και μας ρίξουν ένα κομμάτι ψωμί;
Το τραγούδι λες στην αρχή μίλαγε για τα τραστ όταν γράφτηκε, για τα τραστ μιλάει και τώρα.
Το κράτος ήταν μόνο το βοήθημά τους.
Αν υπήρχε σωστός έλεγχος και κρατική διοίκηση και επενδύσεις όχι μόνο.
Θα δούλευαν και θάμασταν χαρούμενοι, όλες οι μεγάλες επιχειρήσεις και τράπεζες θα είχαν κρατικοποιηθεί.
Αλλά όπως παλιά μας άρεσε να παίζουμε με τη «βασιλεία», τώρα μας αρέσει να παίζουμε με την «ανταγωνιστικότητα», κούφιες έννοιες παράτασης του μαρτυρίου μας.
Η επιβίωση του λαουτζίκου να γίνει με τα λεφτά της δουλειάς του όπως κάνει ο κόσμος όλος φίλε και όχι με δανεικά των ξένων.
Παρόλο το σχολιασμό σου δεν μας είπες ούτε πως βρεθήκατε στην ελλάδα με τόσο χρέος, ούτε πως θα ξελασπώσετε.
Είναι απλό αδελφέ, ξοδεύετε περισσότερα από όσα παράγετε και τώρα σας ζητάνε το λογαριασμό.
Είτε που θα δουλεύετε περισσότερο, είτε που θα ξοδεύετε λιγότερο (σαν κράτος) είτε και τα δύο.
Καλομάθατε οι πολλοί στο δημόσιο στην ελλάδα, γιατί πιστεύατε ότι μια ζωή θα δανείζουν τις κυβερνήσεις σας οι ξένες χώρες μέχρι που σας πείρανε χαμπάρι.
Άλλο το τί σας αρέσει και άλλο τι τι πρέπει να γίνει.
Σίγουρα θα μου πεις πως δεν φταίς εσύ προσωπικά για το χάλι της Ελλάδας, αλλά ποιός φταίει αν όχι ο έλληνα που εκλέγει τον έλληνα πολιτικό, που φοροδιαφεύγει ο ίδιος, που συντηρεί την κουλτούρα της μίζα και της αντιπαραγωγικότητας (και όχι, δεν είναι πιπίλα η ανταγωνιστικότητα, ανταγωνιστικότητα σημαίνει να κάνεις ότι κάνει ο ανταγωνιστής σου καλύτερα ή φθηνότερα) που έχει αδήλωτα εισοδήματα, που σπρώχνει και βάζει μέσο για το δημόσιο.
Όλοι φταίτε στην Ελλάδα.
Κι όσο νωρίτερα το καταλάβετε, τόσο το καλύτερο και για σας και για όλους μας.
Ο καθένας έχει τους πολιτικούς που του αξίζουν (εμείς άλλη πονεμένη ιστορία σαυτό).
Καλή σου μέρα.
Εν τόσο δύσκολη τζιαι περίπλοκη η ερώτησή μου τζιαι εν μου απαντά κανένας;
«Γιατί δεν φέφκουν που το Ευρώ τζιαι να τυπώσουν λεφτά;»
Υμίν, γραμματείς και Φαρισαίοι υποκριταί, ότι αποδεκατούτε το ηδύοσμον και το άνηθον και το κύμινον, και αφήκατε τα βαρύτερα του νόμου, την κρίσιν και τον έλεον και την πίστιν ταύτα δε έδει ποιήσαι κακείνα μη αφιέναι.
Οδηγοί τυφλοί, οι διυλίζοντες τον κώνωπα, την δε κάμηλον καταπίνοντες!» Εκ του κατά Ματθαίον ευαγγέλιου
Θέλω να ξεκαθαρίσω κάτι.
Το ΑΚΕΛ δεννεν ούτε το πρώτον ούτε το τελευταίον κόμμαν που ασχολήθηκεν με το ρουσφέττιν στην Κύπρον.
Όποιος του περνούσεν που το σιέριν σε τούτον τον τόπον να κάμει ρουσφέττιν το έκαμεν, ασχέτως αν η απόχρωση του ήταν άσπρη, κότσιηνη, τζίτρινη ή μπλε.
Απόδειξη που ούλλα το κόμματα (δεν αναφέρομαι στα κομματάκια που εκλαίαν τζι εθέλαν να κάμνουν ρουσφέττιν αλλά δεν μπορούν) εκρύψαν μες την πέτσα τους διότι πιάννει τους ούλλους το κολάνιν.
Με το που εδιέρρευσε το ήμεϊλ της ιδιαιτέρας του ΓΓ του ΑΚΕΛ προς τον ίδιον σχετικά με την θέση του αρχιτελώνη (τζιαι μάλιστα με σενάριον για να κάμουν τον Γκάρογιαν να νιώθει υποχρέωση) αμέσως εξεκίνησεν μια σοβιετικού τύπου μηχανή όπου οι πάντες άρχισαν να κατηγορούν τους πάντες με αστεία στην καλλύττερην περίπτωση επιχειρήματα, όπως:
) Τούτον δεν αποδεικνύει τίποτε (τί κάνει νιάου νιάου στα κεραμίδια;
Οι πιθανότητες είναι ναν κάττος τζιαι όϊ σσύλλος του ).
) Τα ΜΜΕ κάμνουν τον ψύλλον κάμηλον (σωστά, έπρεπε να παίξουν πελλόν διότι εν κάθε μέρα που πιάννουν ήμεϊλ που τις ιδιαιτέρες κομματικών αρχηγών για ρουσφέττιν).
) Τζιαι άλλοι κάμνουν το τζιαι αν θέλετε έχουμεν αποδείξεις.
Εγίναν μεγαλύτερα σκάνδαλα από αυτό.
Το τρίτον επιχείρημαν είναι τζιαι το πιο επικίνδυνον, διότι δείχνει πόσο μωρίσιμα μας αντιμετωπίζουν σαν λαό.
Σκεφτείτε έναν μωρό που το πιάννει η δασκάλα του να αντιγράφει τζιαι αντί να πει συγγνώμη σηκώνεται πάνω τζιαι καρφώνει τους άλλους τους συμμαθητές του.
Αν κάποιος ξέρει ότι κάποιος κάμνει ρουσφέττιν, το οποίον αν δεν κάμνω λάθος εν τζιαι ποινικόν αδίκημαν, οφείλει να τον καταγγείλει τζιαι όϊ να παίζει πελλόν τζιαι να του τα φυλάει για να τα φκάλει ύστερα στην φόραν άμαν το χρειαστεί.
Η αλήθκεια είναι ότι τα επιχειρήματα που άκουσα που το ΑΚΕΛ με προσβάλλουν σαν νοήμων άνθρωπο.
Άμαν σου φυεί ο πόρτος τζι ύστερα, ότι θέλεις πε, η οκκά τετρακόσια.
Πρέπει να νομίζουν ότι είμαστεν παντελώς κάφροι με μονοψήφιο.
Θα προτιμούσα να μου εξιτιμάζαν την μάναν μου παρά να προσπαθούν να με πείσουν ότι τούτον δεν ήταν απόπειρα για ρουσφέττιν αλλά κάτι άλλον εντελώς διαφορετικόν που το εφανταστήκαμεν ούλλοι σε μιαν μαζικήν παραίσθησην, αποτέλεσμαν προσπάθειας να πλήξουμεν το κόμμαν τζιαι πιθανότατα τον Πρόεδρον της Δημοκρατίας στην προσπάθειαν του να λύσει το κυπριακό!
Για να γράφει ο συντάκτης του ημέϊλ με τον τρόπο που έγραψεν πάει να πει επερνούσεν του να το κάμει.
Φανταστείτε μόνον τί θα εγίνετουν αν το ίδιον ήμεϊλ έφευκεν που το ΔΗΣΥ ας πούμεν.
Θα ακονίζαν τα μασιαίρκα τους τζιαι θα ετρώαν τζιαι θα εκοκκαλίζαν που πάνω τους…
Η προπαγάνδα συνεχίζει τζιαι μέχρι τζιαι αναφορές για την πολύχρονην ιστορίαν του ΑΚΕΛ ακούσαμεν, για τους αγώνες τζιαι θυσίες των μελών του κλπ κλπ του τύπου (εμείς ξέρετε ποιοί είμαστεν τζιαι μεν τα πιστεύκετε τούτα).
Με το ίδιον σκεπτικόν επειδή πριν κάτι χιλιάδες χρόνια οι Έλληνες εχαρίσαν στον κόσμον τον Πλάτωναν τζιαι την δημοκρατίαν, σήμερα χρωστά τους ο κόσμος ούλλος, έννεν;
Έναν πράμαν πρέπει να κρατήσουμεν που τούτην ούλλην την ιστορίαν, τζιαι δεν αφορά το ρουσφέττιν, διότι τούτον το κάμνουν οι ΠΑΝΤΕΣ που έχουν πρόσβασην στην εξουσίαν.
Σήμερα ήταν το γυρίν του ΑΚΕΛ ενώ το ήμεϊλ θα μπορούσε κάλλιστα να ήταν από την ιδιαιτέραν του προέδρου του ΔΗΣΥ ή του ΔΗΚΟ.
Απλά το ΑΚΕΛ εφάνηκεν άτυχον.
Τούτον που πρέπει να κρατήσουμεν σήμερα τζιαι που εφάνηκεν με τον καλύτερον τρόπον ότι το ΑΚΕΛ ΔΕΝ είναι το εναλλακτικόν κόμμαν του λαού, που αγωνίζεται για κοινωνική δικαιοσύνη τζιαι ξέρω γιω τί άλλες μπαρούφες λαλούν τους μιτσιούς στες συναυλίες τζιαι στεσ καταστηνώσεις, αλλά έναν κόμμαν της μπουρζουαζίας σαν τα άλλα.
Έναν κόμμαν που άμαν ξέρεις τους κατάλληλους έσιεις το θάρρος να τους προσεγγίσεις για προσωπικόν όφελος τζιαι πιθανότατα εις βάρος κάποιου που το αξίζει παραπάνω.
Δίκαιη κοινωνία.
Τζιαι για να μεν είμαι αρνητικός, να σας πώ τζιαι μιαν λύσην που θα μειώσει κατά πολύ το ρουσφέττιν – στροφή στον φιλελευθερισμό.
Λιγότερο Κράτος Λιγότερη Εξάρτηση από το Κράτος Λιγότερη Εξάρτηση από τα Κόμματα Λιγότερο Ρουσφέτι.
Ναι καλά!
(Για την λύσην που προτείνεις).
Συμφωνώ και επαυξάνω.
Εγώ πάντως άκουσα ότι τζιαι ο Πλάτωνας εν με το μέσον που έπιαεν τα ράιτς για την βιογραφίαν του Σωκράτη.
: Μενέλαος
«Πρέπει να νομίζουν ότι είμαστεν παντελώς κάφροι με μονοψήφιο.»
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΟΣΟΙ ΑΚΟΜΑ ΨΗΦΙΖΟΥΝ;;;;;;;;;;;;
Έννεν παντελώς κάφροι με μονοψήφιο;;;
Αν δεν είναι, είναι σίουρα άτομα που θέλουν ρουσφέτι
Όταν ακούω τες αντιδράσεις που ανέφερες, τζιαι ειδικά το «να μας κρίνετε που τζείνα που κάμνουμε, όι που τζείνα που μας ζητούν να κάμουμε αλλά εν σημαίνει πως τα κάμνουμε», σκέφτουμαι τι στο καλό σκέφτονται οι χιλιάδες κόσμου που απέκτησαν μια θέση με ρουσφέτι που το ακελ.
Θωρούν τον Άντρον τους να παπαρίζει ασύστολα τζιαι τι σκέφτουνται;;
Σωστόν ότι τα άλλα κόμματα εκρύψαν (και καλά εκάμαν – τουλάχιστον να μεν παπαραδιάζουν τζιαι τζείνοι μπροστά στους βολεμένους τους).
Σωστό επίσης ότι αποτελεί ποινικό αδίκημα ακόμα και η προσπάθεια για ρουσφέτι και είναι λυπηρό, αν μη τι άλλο, που ο Γενικός Εισαγγελέας και η ΕΔΥ δεν αντιδρούν με οποιοδήποτε τρόπο.
Ρεαλιστικά μιλώντας, βέβαια, εν έει τίποτε που μπορούν να κάμουν!
(..) -., «»,.…
«Σκεφτείτε έναν μωρό που το πιάννει η δασκάλα του να αντιγράφει τζιαι αντί να πει συγγνώμη σηκώνεται πάνω τζιαι καρφώνει τους άλλους τους συμμαθητές του» δυστυχώς έτσι κάμνουν τα κοπελλούθκια σήμέρα.
Τζιαι που κάποθθεν εμάθασιν τούτην τη νοοτροπία.
Να κόψω τα νέα.
Δεν πάει άλλον.
Πρέπει να σταματήσω να παρακολουθώ τες ειδήσεις ειδεμί θα πάθω τίποτε.
Όϊ αγαπητέ αναγνώστη….Δεν μιλώ για το επίπεδο των ειδήσεων μας όπου δίπλα που τους σκοτωμούς στην Γάζαν έχουμεν είδησην για σκίουρον που κάμνει γουόττερσκι.
Αναφέρουμαι στην γλώσσαν που χρησιμοποιούν όσοι γράφουν τζιαι παρουσιάζουν ειδήσεις.
Γλώσσαν ξύλενην τζιαι χωρίς καμιάν απολύτως σημμασίαν.
Πραγματικά οι λέξεις τζιαι οι φράσεις εχάσαν το νόημαν πλέον.
Σε ούλλους τούτους που γράφουν ειδήσεις για το ραδιόφωνων τζιαι την τηλεόρασην τζιαι κάμνουν χρήσην των δκυό πιο κάτω φράσεων στες περιπτώσεις που αναφέρουμαι έχω να πω το εξής «!».….
«Άτυχος νέος» – Φράση που εγώ αναμένω να ακούσω για κάποιον ο οποίος τζιαμαί που δεν φταίει σε τίποτε τζιαι τζιαμαί που δεν το περιμένει, παθαίνει έναν μεγάλον χαττάν.
Για παράδειγμαν, σαν παρπατά μες την στράταν γλύφοντας πλάκαν του Ρέτζιης, να ππέσει έναν πιάνον που τζίνα τα μιάλα με τον νούρον τζιαι να τον πλακώσει.
Το ίδιον ισχύει τζιαι για κάποιον ο οποίος δουλεύκει μεταλλωρύχος τζιαι χτυπάν τον κεραυνός σαν εν πουκάτω της γής.
Ακόμα πιο άτυχος θα ήταν κάποιος ο οποίος σαν κολυμπά στην Νεκράν Θάλασσαν, γίνει μεζές για καρχαρίαν.
Άμαν ο άλλος όμως αναλαμβάνει μιαν εις γνώσην του ριψοκίνδυνην δραστηριότηταν τότε δέννεν ατυχία…Εν στατιστικόν συνεπακόλουθον.
Σαν να λέμεν των θανάτων αλεξιπτωτιστών επήλθαν από πτώση με αλεξίπτωτο.
Ως παράδειγμαν, κάμετε την εξής εξίσωσην σας παρακαλώ.
Μοτόρα μεγάλου κυβισμού Να είσαι ενήλικας Απουσία Κράνους Κυπριακόν οδόστρωμαν Απρόσεχτον Οδήγημαν Μεγάλη ταχύτητα? Μπράβο παιδάκια, νομίζω σκεφτούμαστεν το ίδιον.
Καμιά λύπηση για έτσι «άτυχους» που στο τέλος της ημέρας εν τζιαι επικίνδυνοι για τους υπόλοιπους.
Τζιαι για τους πιο μαθηματικά ικανούς που εσάς, όσοι σκοτώνουνται με τες μοτόρες αν δείτε την ηλικίαν, το φύλον τζιαι τον τύπον της μοτόρας που κρατούν τζιαι τον τρόπον που συμπεριφέρονται, θα δείτε ότι εν στατιστικά συσπειρωμένοι πράμαν που τους κάμνει ακόμα λλιόττερον άτυχους.
Εν σαν να επιλέγεις να παέις να πολεμήσεις πρώτην γραμμήν τζιαι ύστερα να γυρεύκεις το λάθος που τες σφαίρες.
Αν εν το γυρίν σου εν το γυρίν σου, αλλά έννεν ζήτημαν τύχης.
Αν σου κόψει ο άλλος τον δρόμον σου σαν οδηγάς μοτόραν είσαι άτυχος.
Αν δεν φορείς κράνος (ή ζώνην) είσαι μαλάκας.
Κουφήν μες την στράταν, τρώει την η κκελλέ της ελαλούσαν οι πρωτινοί.
Το ίδιον σκεπτικόν ισχύει τζιαι για τζίνους που δοκιμάζουν να δουν αν εν μαλακτή η γλώσσα του κροκόδειλου βάλλοντας το σιέριν τους μες το στόμαν του κροκόδειλου.
«Υπεράνθρωπες προσπάθειες«.
Εθκιάβασα πιο παλιά ότι μια μητέρα που ετσίλλησεν έναν αυτοκίνητον το μωρόν της εκατάφερεν τζι εσήκωσεν το αυτοκίνητον τζι εγλύτωσεν το.
Δεδομένου ότι εγώ είμαι άντρας τζιαι δεν μπορώ να ταράξω έναν Σμαρτούιν μισόν πόντον, εκτός τζι αν δέν έσιει ταχύτηταν μέσα, θα ελάλουν ότι όντως τούτη εν μια υπεράνθρωπη προσπάθεια.
Αν έναν σπίτιν αρπάξει φωθκιάν τζιαι βουρήσει μέσα σε έναν φλεγόμενον δωμάτιον ένας γείτονας τζιαι γλυτώσει την κοτζιάκαρην που αποκλείστηκεν μέσα διακινδυνεύοντας την δικήν του ζωήν τζιαι ενάντια στο ένστικτον της αυτοσυντήρησης, επίσης θα ελάλουν το ίδιον.
Άμαν ένας ναυαγοσώστης όμως ή μια νοσοκόμα παράσχουν πρώτες βοήθειες σε κάποιον τότε δέννεν υπεράνθρωπη προσπάθεια, απλά εν η δουλειά τους.
Για ναν υπεράνθρωπη μια προσπάθεια κάποιος πρέπει να υπερβεί τα συμβατικά του όρια ή να ενεργήσει με τρόπον τον οποιόν δεν θα ενεργούσεν κάποιος άλλος ΣΤΗ ΘΕΣΗ ΤΟΥ!
Αν πιάσουμεν το νόημαν της φράσης όπως το παρουσιάζουν στα κανάλια τζιαι στα ράδια, τότε σύντομα θα ακούμεν ειδήσεις του τύπου:
-Αρσιβαρίστας καταβάλλοντας υπεράνθρωπες προσπάθειες κατόρθωσεν να αννοίξει μιαν φίζαν με γλυκόν καρυδάκιν.
Οι παρευρισκόμενοι σε καφέν μετά που μνημόσυνον ξέσπασαν σε χειροκροτήματα.
-Ποδηλάτης καταβάλλοντας υπεράνθρωπες προσπάθειες κατάφερεν να ππατσιάρει τον τροχόν του ποδηλάτου του.
«Ευχαριστώ τον Θεό που με αξίωσε να το καταφέρω» δήλωσε στο κανάλι μας.
-Καταβάλλοντας υπεράνθρωπες προσπάθειες, κάττος παγιδεύει στρούθον στην Αρχιμανδρίταν.
Ο περήφανος ιδιοκτήτης δηλώνει πως θα ξεκινήσει περιοδίαν μαζί με τον ΄Μιψ.
-«Δεν ήξερα ότι το είχα μέσα μου Οικοκυρά καταφέρνει να πιάσει το κινητόν της τηλέφωνο πριν να ππέσει χαμαί.
Σήμερα το πρωίν ο σσύλλος μου επάτησεν με κατά λάθος τζι ύστερα στον περίπατον εξαπολύθην τζι εβούρησεν που το χωράφιν προς τον δρόμον αλλά επρόλαβα τον.
«Άτυχος νέος καταβάλλοντας υπεράνθρωπες προσπάθειες καταδίωξεν μπουλντόγκ με επιτυχία»….?? »…..
Μιαν τάσην υπερβολής την έχουν τα ΜΜΕ.
Μιαν όμως!
Τζι έχουν άλλο μιαν, να χρωματίζουν τις ειδήσεις τους για να τες κάμουν ελκυστικές, (για σκοπούς διέγερσης όπως σε όλο το ζωικό βασίλειο)
Κατά τα άλλα ΛΟΛ, ειδικά στο τελευταίο με τον μπουλντόγκ, θα εμπορούσες να προσθέσεις «με κίνδυνο της ζωής του», έστω αν δεν εδιασταύρωσες το «δρόμο-λαιμητόμο» ΠΡΙΝ να προφτάσεις το σιύλλο
(Η τους τάση, ανακρίβειες)
Χαχαχαχα πολλά καλόν!
Σιαίρουμαι που δεν είναι μόνον οι φιλόλογοι που τα προσέχουν τούτα
Φιρφιρίκο δε τες ειδήσεις σου στεγνές με κυνισμο και ούσσου.
Εγώ που εγνώρισα τα «δελτια ειδήσεων » στην ελλάδα εσταβροκοπιούμουν.
Οποταν παρα να βάλει τη σάλτσα και την βλακεία του ο ταχα δημοσιοκάφρος,δε την χωρίς σάλτσα για τζιντην ώρα και μετα βάοστιν τβ.
Γενικως επειδή θωρω μονο ρικ είμαι υπερ το δεον ευχαριστιμένος.
Καποιες φορες που έππεσα πας σε ρεπορταζ του σίγμα και είδα ότι προσπαθούν με ηχητική τρομοκρατική υπόκρουση να μιμηθούν τα ελληνικά μμε, είπα παι παι.
Εννεν έτσι τα δελτία.
Εγώ έχει χρόνια δεν είδα νέα στην τηλεόραση.
Σπάνια εθκάβασα εφημερίδα, εκτός τωρά τελευταία που κοιτάζω τρεχτά καμιά ηλεκτρονική έκδοση ( λεπτά την εφτομάδα) τζιαι δεν νοιώθω ότι κόφκω πίσω από ενημέρωση.
Άμα γινεί κάτι το αξιόλογο, κάπου θα το ακούσω, κάποιος θα πεί κάτι σε κανένα μπλόγκ, τζιαι τότε μπορεί να κοιτάξω θκυό εφημερίδες αντίθετου προσανατολισμού για να ενημερωθώ παραπάνω.
Πιστεύω ότι όποιος αφήνεται στα μέσα τζιαι όποιος ακούει τι λαλούν οι πολιτικοί μπροστά από μικρόφωνο είναι άξιος της τύχης του.
Ποιες ειδήσεις καλέ μου;
Που φκαίνουν ούλλοι στα παράθυρα τζιαι φωνάζουν απού να πει περισσότερα τζιαι νομίζουν πιο εντυπωσιακά ο ένας που τον άλλο;.
Αλλάζεις κανάλι τζιαι θωρείς ότιδήποτε άλλο εκτός που ειδήσεις.
Μ ο κάττος κάμνει υπερ(άνθρωπες )προσπάθειες;
Χαχαχα πώς τα λες πώς τα λες έσιεις δίκαιο εν τω μεταξύ
«Δέννεν ατυχία…Εν στατιστικόν συνεπακόλουθον» χαχαχαχΧΑΧΑΧΑ
Αλλά διαφωνώ κάπως με τες υπεράνθρωπες προσπάθειες.
Μπορεί αν ανέσυρεν κανένα θεϊκό κορμί που τη θάλασσα, ένας ναυαγοσώστης να καταβάλει παραπάνω προσπάθειες πας το τεχνητό φιλί παρά από ότι σε ένα ματσιασμένο γέρο.
Μπορεί το θεϊκό ή όποιο κορμί να η γεναίκα του ή κάποιος δικός του, ε τότε εννα κάμει υπερπροσπάθειες να το συνεφέρει, να παραιτηθεί πιο εύκολα αν πρόκειται για ξένο.
Λέω τώρα.
Τωρά που το σκέφτουμαι, τζιαι ο άτυχος νέος πίνει νερό.
Για τους ακρανίωτους συμφωνώ.
Αλλά γενικά όποιος πιάσει να κάμει μια ριψοκίνδυνη δουλειά τζιαι «εν του φκει», γιατί να μέννεν άτυχος;
Πιχί, ένας διασώστης που ανασύρει πλάσματα που μες τα συντρίμια, ή ένας πυροσβέστης ή ένας οϋκκάς που επιχειρεί να σώσει έναν ναυαγό σε μια μανιασμένη θάλασσα.
Αυτά, σε περίπτωση που εσοβαρομίλας.
Αν όχι, αγνοήστε με.
Εμένα,, κτητζιάζει με το «εκτυλίχθηκαν σκηνές αρχαίας τραγωδίας» (πάντα σκέφτουμαι: μα είεν έτσι χάζι δηλαδή;), Και το «άμορφη μάζα παλιοσιδερικών» (όι τζιαι άμορφη, μια χαρά διακρίνεται ότι πρόκειται για αυτοκίνητο).
Οι δημοσιογράφοι μαθαίνουν να γράφουν με τούτη την πλαστική γλώσσα με αποτέλεσμα να μεν ξεφέφκουν ποττέ που τα τυποποιημένα τζιαι να μεν βάλλουν την φαντασία τους να δουλέψει.
Θα μου άρεσκε να ακούσω ρεπορτάζ σε ελεύθερη γραφή ας πούμεν αλλά εν νομίζω να τους αφήνουν οι φωστήρες οι αρχισυντάκτες τους.
Το «σείστηκε η Λεμεσός απο έκρηξη βόμβας».
Τζιαι επήραν την χαπάρι μόνο κάτι γέροι που εκάθουνταν στον καφενέ..
Γράφε πιο συχνα!
: Αχάπαρη
Πολυ απροσεκτος αυτος ο νεος τωρα τελευταια.
Πολυ ατακτος ο σκυλος του.
Επίεν το κοπελλούιν να διασκεδάση την τελευταία του φορά πριν πουλήσει την μοτόρα, να δούμε πόσο του τα επρήσαν οι γονιοί του… Που να ΄ξερε πως πραγματικά ήταν η τελευταία του φορά.
Εν ηξέρω για σας, αλλά όποτε έσχιει ατύχημα, μάχουντε μου οι παππούδες μου και λοιπεί της ηλικίας τους, να προσέχω, τζιαι που οδηγώ, τζιαι που ποτό τζιαι που ταχύτητα τζιαι ούλλα, αλλά εγώ εν καταλάβω πιον, εν στεναχωρκούμε πιον, ειδικά με μοτόρες.
Ακόμα θυμούμαι στα νέα πριν αρκετά χρόνια, «Άγγλος στρατιώτης των βάσεων γλύτωσε από θαύμα μετά από σύγκρουση της μοτοσυκλέτας του με φορτηγό ΕΠΕΙΔΗ ΦΟΡΟΥΣΕ ΚΡΑΝΟΣ».
Ενώ άμα εν κυπραίος ακούμε τα «άτυχος», «χωρίς κράνος» κτλ…
Επισης εκτος που τα δραματικα μαργαριταρια που ανεφερες, εχουμεν και τα ετοιμα σχόλια «αδιστακτος δολοφονος», «θρασυτατος ληστης»
Έχεις απόλυτο δίκαιο ρε φιρφιρή, συμφωνώ απόλυτα.
Σωστός και πάλι!
Το μονο που θα ηθελα ειναι να εγραφες πιο συχνα..
Που καταγινεσαι τωρα?
Έναν δύσκολο ξύπνημαν τζείνον το πρωϊν.
Ο ήλιος επροσπάθαν να μου ανοίξει τα μμάθκια μου αλλά εγώ επροέβαλλα σθεναρήν αντίστασην στα κελεύσματα του.
Εποκνιάστηκα τζιαι πας το πόκνιασμαν η παλάμη μου εχάϊδεψεν δέρμαν γυμνόν, όπως την κούνναν.
Εχαμογέλασα μοισοτζοιμισμένος τζιαι αμέσως μετά, οσάν κάποιος να πάτησεν έναν ηλεκτρονικόν σουίτσς, εγουρλώσαν τα μμάθκια μου όπως του Κκέρμιτ.
Το δέρμαν που εχάϊδευκα ήταν η φαλάκρα μου.
Μια γυναικεία φωνή μου φώναξε.
«Σήκου πάνω τζι εν ώρα μας.
Άτε τζι ακόμα εννά πάρω την γιαγιά σου στο λεωφορείο».
Ήταν η μέρα που κατατάχτηκα…
Ο λόγος που σας γράφω, είναι γιατί πρόσφατα έναν ανήψιν εκατατάχτηκεν, έναν ανήψιν που χαρκέσαι εν εχτές που το εταχτάριζα τζι ετράβουν τα φκιά του κάμνοντας του την κουτσιερήν.
Η θκειά μου, τυπική Κυπραία, αφού άκουσεν τες παλληκαρκές τζιαι τες (κατά φαντασίαν) ανδραγαθείες των αντρών της οικογενείας, από διαβιβαστές στο ΓΕΕΦ μέχρι παλαίμαχοι της Μασούρας, τζιαι ελούθην τα κλάματα.
Που ήταν να πάει το μωρόν της, τζιαι εν κρίμαν τζι άδικον, μάνα μου το μωρόν μου, γνήσια Σπαρτιάτισσα έναν πράμαν η θεία.
Φυσικά η μάνα εν μάνα τζι ο μιτσής ήταν ο πρώτος της.
Τζιαι δώστου κλάμαν.
Ύστερα ερούφησεν τες μύξες της τζι είπεν μας «Έν πειράζει, ο στρατός εννά τον κάμει άντραν«.
Το δε ανήψιν εφιλοφρόνισεν μας με έναν μειδίαμαν που επεριφρόναν τα πάντα τζιαι μετά εξανάκατσεν στο πλέϊστεϊσιον, ο κραν προστάτης της πατρίδας.
Εάν η θκειά μου έσιει δίκαιον τζιαι ο στρατός σε κάμνει άντραν.
Τότε για να γίνεις άντρας χρειάζεσαι απαραίτητα:
- Να σηκώνεσαι στα μαύρα χαράματα μαζί με άλλους ημίγυμνους άντρες.
Χρήσιμο σε περίπτωση που θα πάτε σε τζιαι μετά ακολουθήσει ππάρτυ με ναρκωτικά σε ιδιωτικήν κατοικίαν.
- Να ανέχεσαι φωνές από κκομπλεξικούς των οποίων η διαφορά που τον μελλοντικόν σου μάστρον είναι πως στην δουλειά πάεις οικιοθελώς.
- Να καθαρίσεις αποχωρητήρια μετά που εφκαιρώσαν τάντερα τους αλλό νομάτοι που δεν τους έκατσεν το φαΐν.
Τούτον θα συμβεί πολλές φορές στην ζωή σου οπόταν εν άκρως απαραίτητον.
- Να φκάλλεις σκοπιές.
Αύριον που εννά κάμεις κοπελλούιν πρέπει να μάθεις να σηκώνεσαι η ώρα τα χαράματα.
- Να μάθεις να τρώεις παλιοφαγιά που μόνον σσύλλοι σε καταφύγιον σσύλλων στην Σουαζιλάνδην θα ετρώαν.
Απαραίτητον αν παντρευτείς γενικότερα.
- Να σπαρκώνεις τζιαι να κάμνεις υπομονήν (το κατά δύναμην).
Απαραίτητον άμαν η γεναίκα σου πονεί την κκελλέν της ή εν κουρασμένη.
- Να μάθεις να στήννεις όπλον τζιαι να ιγκώννεις τον στόχο που τα μέτρα.
Απαραίτητον στην περίπτωσην που ο γάμος σου εν προχωρά τζιαι η γεναίκα σου εν σου φκάλλει διαζύγιον.
Τελικά ίσως ο στρατός να σε κάμνει άντραν…
Μόνο που σένα επερίμενα να ξέρεις την κουτσιερή!
Χαχαχαααα
Εκράτουν τζιαι γω έναν μιτσήν τζιαι έκαμνα του την κουτσιερήν πριν καμπόσα χρόνια.
Τωρά εν.
Τι ωραία να είχεν τζιαι δακάτω θκυό χρόνια στρατόν να τον πέψω να γινεί άνδρας.
Θα άντεχα καλλύττερα τα δύο χρόνια που έπονται με την ιδέαν ότι θα είχα δύο χρόνια διακοπές μετά, τζιαι πον να φκεί ήταν να σιει γεναίκαν να τυρανιοί παρά τους γονιούς του.
ΖΗΤΩ ο ΣΤΡΑΤΟΣ τζιαι ας είμαι πασιφιστής.
Ζήτω ο στρατός, ιδίως αυτός που δεν χρειάζεται σε τίποτε.
Κάμνει τουλάχιστον τους άουρους αππωμένους δεκαοτάρηδες άνδρες.
Ότι αυτόν τζι αν σημαίνει.
Και τι τελικά είναι η κουτσιερη?
Στρατός-δουλειά-γάμος
Δηλαδή η σκλαβιά μία είναι και συνεχίζει;
Αντάν να πας στην κουτσιερή
Δίκλα ποδά, δίκλα ποτζεί
Αν δεις κανέναν…???
Ως δαμαί θυμούμαι, ξέρεις το ούλλον?
Αντάν να πας στην κουτσιέρη
Ποτζί στου θκειού σου του παπά,
Δίκλα ποδά, δίκλα ποτζί….
Αν δεις κανέναν κάτσε κάτω..
Αν δεν έσιει κανέναν, τράαααβα φκάλε κουτσιά!
Εμένα εν πιο φοβερό
Σαν πας στην κουτσιερή
Δίκλα ποδά δικλα ποτζεί
Αν δεις κανένα, ΦΥΕ
Αν μεν δεις, ΜΕΙΝΕ
Έσιει τζαιρόν που το έψαχνα!
Θένκιου!
Κουτσιε
Πώς λέμεν,?
Λογικά τζαμαί κάμνουν κουτσιά
Αστεία αστεία νομίζω μόλις έκαμες τζαι πιθανώς σωστή ετυμολογική ανάλυση.
Δηλαδή σε χώρες που δεν υπάρχει στρατιωτική θητεία δεν έχει άνδρες? Μόνο οι Κυπραίοι εν άνδρες? Αν οι άνδρες εν σαν τους μόνιμους στο στρατόπεδο του γιού μου (ος χρόνος θητείας του) τότε καλλίτερα να μεν υπάρχουν άνδρες.
Έφυρες με –… Τζιαι όντως, –
Να σπαρκώνεις..(Τι σημαίνει??)
Κύπρον το ρουσφέττιν τζιαι η αναξιοκρατία εν συστημικά.
Εν μέρος της κρατικής δομής μας τζιαι του πολιτικού συστήματος.
Οι σχέσεις ψηφοφόρων κομμάτων είναι καθαρά πελατειακές με ιδεολογικές αποχρώσεις κυρίως στην βάση των επιλογών των γονιών των πλείστων τζιαι όϊ αποτέλεσμαν πολιτικής αναζήτησης τζιαι ανάλυσης δεδομένων.
Όλα τα κόμματα ζούν με το ρουσφέττιν, οι δε μικροί που φωνάζουν ενάντια στο ρουσφέττιν τζιαι σσίζουν τα ρούχα τους για την αξιοκρατίαν το κάμνουν γιατί δεν μπορούν λόγω μεγέθους να κάμουν ρουσφέττιν.
Τούτον το σύστημαν συντηρείται γιατί έχουμεν έναν υπερμεγεθές κρατικόν μηχανισμόν, έναν παρασιτικόν εν πολλοίς Λεβιάθαν ο οποίος αποτελεί το άγιον δισκοπότηρον του κάθε πικραμένου.
Το τελευταίο περιστατικό με τις ευνοικρατικές μεταθέσεις στην ΕΦ από το Γραφείον του Προέδρου της Δημοκρατίας εν απλά ακόμα έναν καρέ στην κωμωδία της ζωής μας.
Αυτόν θα συνέβαινε ανεξάρτητα του ποιο κόμμα κυβερνά.
Δαμαί όμως σταματούν οι διαφορές του κυβερνώντος κόμματος με τα υπόλοιπα.
Το τι ακολούθησε (δεύτερη φορά σε ένα μήνα) είναι αποκλειστικόν προνόμιον του ΑΚΕΛ.
Πως το κάμνουν ούλλοι το ρουσφέττιν ξέρουμεν.
Όμως μόνον το ΑΚΕΛ εν το κόμμαν του λαού, του καταπιεσμένου, του μεροκαμαθκιάρη, του αρκάτη, του αδικημένου.
Μόνον το ΑΚΕΛ φουμίζεται στο όνομαν του ότι εν προοδευτική δύναμη, τζιαι μόνον το ΑΚΕΛ επροώθησεν τζιαι εξέλεξεν Πρόεδρον της Δημοκρατίας στην βάση της «Δίκαιης Κοινωνίας».
Όλα τα κόμματα μιλούν για αξιοκρατία τζι εν υποκριτές.
Όμως του ΑΚΕΛ μιλά για ισότητα πράμα που καθιστά την υποκρισία του Φαρισαϊκή.
Το ΔΗΣΥ, το ΔΗΚΟ τζιαι η ΕΔΕΚ δέννεν τα κόμματα του απλού λαού ( σημαίνει απλός λαός, εγώ είμαι σύνθετος άνθρωπος πάντως).
Όπως και στην περίπτωση με το ήμεϊλ της ιδιαιτέρας του ΓΓ του ΑΚΕΛ Άντρου Κυπριανού, έτσι τζιαι τωρά εξεκίνησε μια Σοβιετικού τύπου μηχανή προπαγάνδας που θα απευθύνεται σε κάφρους, μωρά τζιαι άτομα με σοβαρήν νοητική καθυστέρηση.
Η απάντηση του Κυβερνητικού εκπροσώπου στις επικρίσεις της αντιπολίτευσης ήταν η εξής………»Απόν αντρέπεται, ο κόσμος εν δικός του.
Όσοι ζουν σε γυάλλινα σπίτια να μην ρίχνουν πέτρες.
Επί καιρώ Κληρίδη η Δημόσια Υπηρεσία αυξήθηκε κατά.
Άτομα», ή κάτι τέθκοιον είπεν.
Η φταίν οι ιδιαιτέρες οι οποίες φαίνεται έχουν τα αρχ να στέλνουν ημεϊλ με συστάσεις για «ανθρωπιστικούς» λόγους χωρίς να δίνουν λογαριασμό σε κανέναν, που την καλοσύνη της ψυσιής τους.
Εγιώ έν τζιαι!
Εν οι γραμματείς που φταίσειν οϊ οι Φαρισσαίοι…
Προσέξετε παρακαλώ την ποδκιαντραποσύνη εν έτη.
Ναί, τζιαι ο ΔΗΣΥ έκαμεν ρουσφέθκια ΠΡΙΝ ΧΡΟΝΙΑ (αλλά εισήγαγεν τζιαι τις εξετάσεις τζιαι τις βαθμολογήσεις των γραπτών που το πανεπιστήμιον Κύπρου)!
Αλλά τζιαι πέρσι να τα έκαμνεν, δικαιολογείται να τα κάμνει το ΑΚΕΛ ή το ΔΗΚΟ η ο οποιοσδήποτε σήμερα;
Αντί να πουν συγγνώμη τζιαι να κρύψουν μες την πέτσα τους έχουν το ΘΡΑΣΟΣ να μας λαλούν εμμέσως πλην σαφώς «επειδή το εκάμνετε εσείς θα τα κάμνουμεν τζιαι εμείς!»
Επειδή ο γείτος μου δεν φορεί ζώνην ασφαλείας, εν εντάξει για μέναν να μεν φορώ;
Επειδή ο γείτονας μου έκαμεν παράνομονην επέκτασην της οικίας του, εν ανάγκη να το κάμω τζι εγώ;
ΤΟΥΤΟΝ ΔΕΝΝΕΝ ΚΡΑΤΟΣ!
ΕΝ ΜΩΣΑΙΚΟΣ ΝΟΜΟΣ!
ΜΙΑΝ ΣΟΥ ΜΙΑ ΜΟΥ ΚΟΥΜΠΑΡΕ!
Δικαιούται ο ΔΗΣΥ ή οποιοσδήποτε έκαμεν ρουσφέττιν στο παρελθόν να μιλά για αξιοκρατία;
Σίγουρα δεν έσιει το ηθικόν έρεισμαν κάποιου που έσιει την φωλιάν του καθαρήν, αλλά η αντιπολίτευση έσιει την ευθύνην τζιαι υποχρέωσην να ελέγχει την κυβέρνησην.
Επίστευκα ότι μετά το πρώτον συμβάν με το ήμεϊλ δεν θα μπορούσαμεν να ππέσουμεν πιο χαμηλά.
Ο Κυβερνητικός Εκπρόσωπος εξεπέρασεν τον πάτον τζιαι όπως πάει θα βρεθεί στο κέντρον της Γης.
Η υποκρισία εν έναν πράμαν, ο Φαρισσαϊσμός εν άλλον όμως.
Ο κυριότερος λόγος που ο κόσμος ανήκει σε κόμμαν την σήμερον ημέραν είναι για έναν διορισμόν, για μιαν μετάθεσην, μιαν εξυπηρέτησην σε κάποιαν κρατικήν υπηρεσίαν, μια προαγωγήν ΌΛΑ ΣΕ ΣΧΕΣΗ ΜΕ ΤΟ ΔΗΜΟΣΙΟ.
Δεν βάλλει ο κόσμος μέσον για κρεβάτιν σε ιδιωτική κλινική, ούτε βάλλει μέσο για δουλειά στον ιδιωτικό τομέα.
Το μέσον στον ιδιωτικόν τομέα εν η εξαίρεση.
Εμάθαμεν ναν το κράτος η μάνα που μας βυζάνει που την κούνια μας μέχρι τον τάφο μας.
Ουαί και αλλοίμονο στα παιθκιά μας.
Η λύση είναι απλή.
Λιγότερον κράτοςλιγότερες εξαρτήσεις από το κράτοςλιγότερες πελατειακές σχέσεις λιγότερο ρουσφέτι περισσότερη προσωπική ευθύνη.
Έτσι ποδκιάντραποι είμαστεν εμείς οι φιλελεύθεροι.
Φυσικά τούτον σημαίνει να εξηγήσουμεν στες χιλιάδες ανέργους επιστήμονες ότι με το να βαστούν έναν χαρτίν τζιαι μπουν πάνω σε μιαν λίστα δεν σημαίνει ότι θα διοριστούν (τζι εμείς να τους πληρώνουμεν) τζιαι δείννουν το τζιαι σε ψιλόν μαντήλιν.
Τούτον σημαίνει ο καθένας να ασφαλίζει τον εαυτόν του τζιαι να μεν καρτερά τσιέκκια που την κυβέρνηση αν βρέξει ή αν δεν βρέξει.
Τούτον σημαίνει ο καθένας που βρίσκει τρόπους να γαλεύκει το κράτος (φανταστικές αναπηρίες τζιαι προβλήματα «προσαρμογής») να του κοπούν τα σιέρκα του.
Αλλά πιον κόμμαν θα κάμει τζίνες τις μετατροπές που θα είναι η καταστροφή του πελατειακού συστήματος σχέσεων;
Προς το παρόν κανέναν.
Χαχαχα πελλαμός
«Ο Κυβερνητικός Εκπρόσωπος εξεπέρασεν τον πάτον τζιαι όπως πάει θα βρεθεί στο κέντρον της Γης», λολ
Εξέχασες να πεις για τον Βάσο, που όταν του είπαν στες ειδήσεις αν έκαμε ρουσφέςτι, αθθυμήθηκε το πραξικόπημα…..
Εν μέρες που η αστυνομία θα συλλάβει παιδεραστή τζιαι θα γυρίσει στην κκάμερα τζιαι θα πει «πως την εκούμπησα λλίον του μωρού, τζιαι τί έγινεν;
Δαμαί έσιει κόσμον αφήνει τα μωρά τζιαι πεθανίσκουν που την πείνα.
Εγώ έδωσα του τζιαι κουφεττούες!»
Τόσο αποθρασυνθήκαμεν!
Εχαθήκαν τα παραδείγματα;
:Ζ
Αν και ήδη, μια φορά που είδα τον τσουρούλλη, είεν ένα παιδεραστή που ελάλεν «έει κάτι άρες που τα θέλει ο κώλος τους» τζιαι ότι «τουλάχιστον εγώ εν πάω με νεογέννητα» – φορ φαξ σέηκ δηλαδή.
Ευτυχώς έσασεν τον η της Βίας στην Οικογένεια.
Φαύλος κύκλος, η κυβέρνηση λαλεί «σιγά τα ωά», η αντιπολίτευση κατηγορεί την κυβέρνηση, ο κόσμος κατηγορεί τους ούλλους αλλά ούλλοι έχουν ρουσφετιάσειρουσφετιαστεί κατά καιρούς
Πε τα όμως, μπορεί να συγκινηθεί κανένας για κανένα δευτερόλεπτο…
: Πμ!…!!!!
Νομίζω που τη στιγμή που επιλέγουμε ούλλοι να ευαισθητοποιούμαστε επιλεκτικά είμαστε ακριβώς τζιαμαί που μας θέλουν τα κόμματα: εξαρτώμενοι.
Στο τέλος η κύρια μας έγνοια είναι ποιος βρίσκεται στην εξουσία τη συγκεκριμένη στιγμή, δηλαδή αν το ρουσφέττι εν υπέρ μας ή εναντίον μας.
Αν θέλουμε να πάμε μπροστά πρέπει να μεν κάμνουμε τους παπαγάλους του κόμματος μας.
Το κάθε κόμμα εννα κάμνει ρουσφέττι άμαν εν στην εξουσία τζαι εννα προσποιείται ότι άλλαξεν ο άδρωπος σιόρ άμα έρκουνται εκλογές τζαι έννεν στην εξουσία.
Τούτα ούλλα τα άρθρα που ασχολούνται με οτιδήποτε εχτός που την ουσία, τζαι συγνώμη ρε Φιρφιρή που σε πιάνει τζαι εσένα το κολάνι, εν απλά εξυπηρέτηση της επικοινωνιακής τακτικής κομμάτων.
Άμαν το κόμμα μας εν κυβέρνηση υπερασπιζούμαστε το επειδή πρέπει να κόψει στράτα στο ρουσφέττι που έχασε.
Άμαν εν αντιπολίτευση υπερασπιζούμαστε το επειδή το παρελθόν εν…Παρελθόν.
Το μέσο πάντα υπήρχε, πάντα θα υπάρχει τζαι είναι ο μόνος τρόπος για να κάμνουν «αντιπολίτευση».
Μόλις είδαν ότι η κουφεττα του Κυπριακού άρκεψε τζαι λείφκει, ήβραν άλλες «κουφεττούες».
Εν όψη τζαι βουλευτικών, ακόμα τα βάσανα μας εν πίσω.
Έτο εννα πιαν λλίες μέρες άδεια που τες αλληλοκατηγορίες μιας τζαι εν Αυγουστος τζαι εν πυρά τζαι που τον Σεπτέμβρη, έσιει ο Θεός να έβρουμεν άλλα πράματα.
Όπως είπα, ούλλοι ξέρουν τον γιό της κόρης του βουλευτή που εν σύγαμπρος της μάνας του ξάερφου της θκειάς σου.
Έτσι εν το σύστημα μας όπως είπες τζια εσύ, όι μόνο το πολιτικό αλλά τζαι το κοινωνικό.
Αφού η ίδια η κοινωνία αποδέχεται το ρουσφέττι, τζαι δεν το βλέπει ως κάτι το κακόν, αλλά μάλιστα επιζητά το, τότε οι πολιτικοί σπαταλούν φαίαν ουσία για το τιποτε.
(Όπως πάντα), Αλλά φοούμαι ότι τζαι οι των σημερινών πολιτικών τα ίδια χάλια εννα έχουν.
Ουλλοι συμφωνειτε τζαι γω μαζι αλλα ποιος καμνει ουσιαστικο κατι για να σασει η κατασταση?
Στην ελλαδα επρεπε να πατησει η κυβερνηση για να γινουν ριζικες αλλαγες…
Οπως ειπε και ενα ποιητης «Ενας βλάκας που περπατάει, αξίζει πιο πολύ από δέκα διανοούμενους που κάθονται «
Το «λιγότερο κράτος» που εισηγείσαι είναι η ρίζα του προβλήματος.
Όπως φαίνεται και από τα σχόλια, όλοι βλέπουμε την αρρώστια, όλοι θέλουμε να την γιάνουμε, αλλά λίγοι βλέπουν την ουσία.
Ναι, είναι τόσο απλό: λιγότερο κράτος λιγότερο ρουσφέτι.
Ε πες μας τι εισηγησαι φιλε στροβολιωτη
Αχιλλέα, λιγότερο κράτος σημαίνει λιγότερο κράτος!
Γραφει καποια παραδείγματα ο Φιρφιρής, έχω γραψει και εγω κατά καιρούς, δεν νομίζω να αναμένεις να κάνω καινούργια αναρτηση σε χώρο σχολίων.
Επηρες τα ποτζιει εφερες τα ποδα «Λιγότερον κράτος» ειπες μας εν η λυση.
Διαλυστε το τζιαι γινητε ολοι (στον κλαδο τουτο να δεις αξιοκρατια τζιαι εντιμοτητα).
Εχει τουλαχιστον καμια σαρανταρκα σσιηλιαδες κυπραιους στο δημοσιο τζιαι καμια δεκαρκα στους ιμικρατικους που δεν τους γαμει ο καθε πουζης κκομπλεξικος μαστρος τζιαι θελετε να τους βαλετε τζιαι τζιεινους υπο.
Η εξουσια στον ιδιοτικον τομεαν εν φορες πιο διεφθαρμενη που το δημοσιο.
Τουλαχιστον τα δημοσια νοσοκομια δεν εθαψαν βρεφη με λεγεωνελλα, των κρατικων αερογραμμων δεν τους εππεσεν αεροπλανον (αφου δεν εχει μεσα γιατι επιασαν ατζιαμηδες πιλοττους;) Οι σκατοδρομοι που φκαλλουν λουκκους την επομενην εφτομαδαν που εν να παραδωθουν εν που ιδιωτικες εταιριες που εγινηκαν, οι σαγλοδουλειες μες τα χτηρια εν που ιδιωτες που γινουνται, οι κλεψιες μες τα σουππερμαρκετ, οι μισθοι πινας τζιαι οι αθλια εξυπηρετηση παλε εν που ιδιωτες, οι πιο ακριβες τραπεζες του κοσμου στην Κυπρον παλε εν ιδιωτικες.
Ουλλοι τζιεινοι οι αγραμματοι η ακομα σιειροττερα οι γραμματιζουμενοι αχρηστοι που εκληρονομισαν τον ππαραν τζιαι την εταιριαν που τον εξυπνον δραστηριον (η κλεφτην) πατερα εν αξιοκρατικα που εν μαστοροι τζιαι διοικουν;
Οι ιδεολογικες απαντησεις στα προβληματα φιρφιρη ειναι παντα ιδεολογιες.
Εσιεις τιποτε αλλον να πεις;
Ολα αυτά που γραφεις μπορεί να είναι σωστά – εκτός από το ότι η εξουσία στον ιδιωτικόν τομέα εν φορές πιο διεφθαρμένη.
Η διόρθωση θα γίνει όμως αν το κράτος γίνει μικρότερο, και αντί να προσφέρει θέσεις εργασίας που δεν ειναι η δουλειά του, κάνει καλύτερο έλεγχο, και κτίζει πιο σωστό πλαίσιο για να λειτουργεί ο ιδιωτικός τομέας.
Ο λογος που δεν τους «γαμεί» τους δημόσιους τζιαι ημιδημόσιους υπαλλήλους ο μάστρος τους εν γιατί εχέστηκεν ο μάστρος τους.
Τα λεφτά που τους πληρώνει εν που την πούγκαν του φορολογούμενου που φκαίνουν, όϊ που την δική του όστε να τον νοιάζει.
Όσο δεν για τους υπάλληλους (με κάποιες εξαιρέσεις), στα αρχίδια τους αν δουλέψουν ή όϊ, το τσιέκκιν τέλος του μήνα ήρτεν (με τα λεφτά του φορολογούμενου πάντοτε).
Ακόμα τζιαι την σύνταξη τους θα την πληρώνει ο φορολογούμενος (ο οποίος πληρώνει τζιαι την δική του επιπλέων).
Όσο για την διαφθορά στον ιδιωτικό τομέα, ακόμα και δίκαιο να έχεις (που διαφωνώ) το κόστος το πληρώνει ο κάθε ιδιώτης και επιχειρηματίας που συναλλάσεται με τις συγκεκριμένες εταιρίες και όχι όλοι οι φορολογούμενοι, θέλουν δεν θέλουν όπως γίνεται σήμερα με το δημόσιο.
Όσο για τα νοσοκομεία τζιαι τις αερογραμμές που αναφέρεις, τζιαι πάλαι νομίζω κάμνεις λάθος.
Στα νοσοκομεία μας τα δημόσια είσαι με την εντύπωση ότι δεν πεθανίσκουν μωρά;
Ότι δεν ανταλλάσσουν βρέφη, ή αφήνουν κόσμο να πεθάνει γιατί δεν έσιει προμήθειες;
Της τζιαι της εν της ππέφτουν αεροπλάνα ή της;
Απλά στον ιδιωτικό τομέα, αν γενεί ματσαράγκα, έσιεις επιλογή να πάεις αλλού (πελλόν να σε δω αν θα πάεις να γεννήσεις κάπου που πεθανίσκουν μωρά ή να μπεις μες τα αεροπλάνα μιας εταιρείας που ππέφτουν συνέχεια) ενώ στο δημόσιο που να έβρεις το δίκαιο σου;
Τζιαι δεν είδα να αμφισβητείς τα μαθηματικά μου, λιγότερο κράτος λιγότερη διαφορά.
Συνήθως στα μαθηματικά εν τζείνος που δηλώνει ένα θεώρημα που καλείται να το αποδείξει τζιόλας, αλλά τέλοσπαντων, για χάρην της συζήτησης εγώ εννα επιχειρήσω να ανατρέψω το θεώρημα σου με την μέθοδο του αντιπαραδείγματος.
Η Σουηδία, μια χώρα με γενικώς παραδεχτά «περισσότερο κράτος» έχει.
Και κατατάσσεται ως η τέταρτη χώρα με λιγότερη διαφθορά.
Οι ΗΠΑ, μια χώρα με γενικώς παραδεχτά «λιγότερο κράτος» έχει.
Το και κατατάσσεται ως η δέκατη έννατη χώρα με λιγότερη διαφθορά.
Εν γεμάτη η λίστα με παραδείγματα, αλλά αν θέλεις ένα που να μας βάλλει τζαι εμάς στο παιχνίδι, η Κύπρος ενώ έσιει «περισσότερο κράτος» που την Ιταλία, είναι πολλές θέσεις καλύτερα στη διαφθορά.
Γενικά άμα δεις το εννα δεις ότι διάφορες χώρες με «περισσότερο κράτος» έχουν λιγότερη διαφθορά που χώρες με «λιγότερο κράτος».
Πρόσεξε ότι σε καμία περίπτωση δεν υποστηρίζω το αντίθετο θεώρημα, απλά λέω ότι το δικό σου εν φαίνεται να υποστηρίζεται μαθηματικά.
Εσύ το θεώρημα σου πως το στηρίζεις;
Όσο για τους άχρηστους που κληρονομούν πλούτο,? Αν εν άχρηστοι τότε δεν θα πετύχουν, αν τα κατεφέρουν μπράβο τους τζιαι τυχεροί οι υπαλλήλοι τους.
Εν εκατάλαβα το πρόβλημαν σου.
Εσύ εν θα αφήσεις γρόσι στα παιδκιά σου;
Που τη στιγμή που ο γονιός εδούλεψεν τζιαι έκαμεν περιουσία αν θέλει ας την φάει, αν θέλει ας την κάμει δωρεάν για φιλανθρωπίαν, αν θέλει ας την αφήσει των παιδκιών του.
Ο καθένας με την περιουσία του ότι θέλει κάμνει…
Τζιειαμαί που έχεις δίκαιο τζιαι συμφωνούμε είναι για την αθλιότητα των δικαιολογιών που διούν αυτοί η μαθητευόμενοι κυβερνώντες.
Η συνέντευξη του Γεωργίου στον Πολίτη ήταν το κάτι άλλο.
Βοηθά λέει άμα είναι ανθρωπιστικά τα αιτήματα.
Στες σχολές της ΕΔΟΝ διδάσκεται όμως ότι το θκιακονιόν δεν είναι κοινωνική πολιτική.
Ο «άτυχος» πολίτης με μωρόν ανάπηρον ή με πατέραν πεθαμένον πρόωρα, γιατί να έχει ανάγγην τον Βάσον, τον πρόεδρον ή τον Άντρον διαμεσολαβητήν για να αιτηθεί βοήθειας;
Δεν μπορεί να πάει μόνος του στο αρμόδιον τμήμα;
Παραιτήσου Κύριε σύντροφε, τζιαι πες τζιαι μιαν σωστήν κουβένταν να μορφώσεις τον κόσμον.
Τουλάχιστον να ωφελήσει τζιαι τίποτε η παραίτηση σου.
Όι να φέφκεις σαν τον αποτυχεμένον μαθητήν που έκαμεν αταξίαν τζιαι αποβλήθην διότι «δεν ενημέρωσεν ιμίσς τον δάσκαλον»…
Πολύ καλό σχόλιο Λεύκιο.
Ας πάρουμε την Σουηδία που το συγκεκριμένο λίνκ σου.
Μπορεί να έχει μεγαλύτερο κράτος αλλά αν προσέξεις είναι και, δηλαδή είναι από τις ελάχιστες χώρες με χαμηλή διαφθορά και μεγάλο κράτος.
Οι υπόλοιπες (ΗΠΑ, ΗΒ και κάποιες ευρωπαϊκές) έχουν κατά την άποψη μου λιγότερο κράτος και είναι ξεκάθαρα πιο αποκεντρωμένες.
Πέραν του ότι η Σουηδία έχει «μεγάλο κράτος» έχει επίσης εφαρμόσει φιλελεύθερες πολιτικές.
Για παράδειγμα στην εκπαίδευση η κάθε οικογένεια λαμβάνει κουπόνι για να στείλει τα παιδιά της σε όποιο σχολείο θέλει (ιδιωτικό ή όχι).
Με αυτό τον τρόπο τα καλά σχολεία (και κατ επέκταση οι δασκάλοι) αμοίβονται και τα σκάρτα κλείνουν.
Έχουν επίσης εφαρμόσει πολύ πιο ευέλικτη αγορά εργασίας (βλέπε πρακτικές ευελασφάλειας στην Δανία, επίσης μια χώρα με χαμηλή διαφθορά).
Πέραν τούτου, ακριβώς επειδή έχουν φιλελευθεροποιημένες αγορές εργασίας και οικονομία ανοικτή, οι καλοί μισθοί βρίσκονται στον ιδιωτικό τομέα και όχι στο δημόσιο.
Επομένως έχουν και τα εισοδήματα να συντηρούν «μεγάλο κράτος» (για πολιτική ωριμότητα και κοινωνική συνοχή δεν το συζητώ).
Εμείς ούτε αποτελεσματικό μεγάλο κράτος έχουμε (φκάλες άδεια οικοδομής τζιαι ξαναμιλούμε) ούτε ευέλικτη αγορά εργασίας.
Φτάνοντας στα μαθηματικά τώρα, τζιαι πολλά σωστά είπες ότι δεν μπορούμεν απλά να κάμνουμεν θεωρήματα για την μόστρα, ας κάτσουμε να δούμε που υπάρχει κυρίως ρουσφέτι στην Κύπρο.
Α) Διορισμό στο δημόσιο
Β) Επιτάχυνση μιας διαδικασίας (πχ έκδοση μιας άδειας)
Γ) Ευνοιοκρατική μεταχείριση (μεταθέσεις, νοσοκομεία, απαλλοτριώσεις κλπ)
Αν συμφωνείς με τα πιο πάνω, τότε βάση της αρχής της κοινής λογικής και κατ αναλογία, εάν ο δημόσιος τομέας ήταν πιο μικρός τότε λιγότερες θέσεις στο δημόσιο θα έδιναν λιγότερη καταχρηστική εξουσία στους εκάστοτε ρουσφετίζοντες.
Άλλο να κανονίζεις δικούς σου, τζιαι άλλον να κανονίζεις (τα αιτήματα για ρουσφέτι θα ήταν τα ίδια σε αριθμό).
Επίσης, εάν ανατέθονταν εργασίες του δημοσίου στον ιδιωτικό τομέα (με την επίβλεψη του δημοσίου) τότε τα πράγματα θα γίνονταν πολύ πιο γρήγορα (πχ έκδοση αδειών κλπ κλπ) αφού με μετρήσιμα κριτήρια θα μπορούσαμε να δούμε πόση δουλειά κάνει ο κάθε ανάδοχο και με ποιο κόστος ενώ σήμερα δεν γνωρίζουμε.
Ο ιδιώτης που θα αναλάβει αν δεν καταφέρει να φτάσει τα του τότε δεν θα ξανακερδίσει προσφορά ή ο ανταγωνιστής του μπορεί αν τον πάρει δικαστήριο.
Ο δημόσιος υπάλληλος όμως επρίστην τζι αν τα κάμει τζι αν δεν τα κάμει.
Εξαρτάται ο πολίτης από τα μέσα και την ευσυνειδησία που διαθέτει ο κάθε δημόσιος υπάλληλος (και υπάρχουν πολλοί ευσυνείδητοι) αλλά ο ιδιώτης έχει πραγματικό κίνητρο, σήμερα έχω το κοντράτο, αύριο δεν το έχω.
Όσο αφορά το τρίτον, ισχύει αυτό που είπαμε στο α) δηλαδή λιγότερο κράτος και μεγαλύτερος ιδιωτικός τομέας στον οποίο δεν έχουν πρόσβαση τα κόμματα.
Λιγότερο κράτος λιγότερο ρουσφέτι.
Βασική αρχή της εγληματολογίας αλλά και των οικονομικών είναι τα κίνητρα.
Άμα ο άλλος έχει λιγότερο κίνητρο να χρησιμοποιήσει το κόμμα γιατί η δουλειά του γίνεται τζιαι διαφορετικά, τότε γιατί να γλύφει κώλους;
Χαίρομαι που αναγνωρίζεις κατ αρχάς ότι το «μέγεθος κράτους» έννεν μόνο του αρκετό σαν μεταβλητή για να αποδείξει ευθέως ανάλογη σχέση μεταξύ του τζαι της διαφθοράς.
Τούτο που μόνο του δείχνει ότι το θεώρημα σου πάσχει.
Ας πάρουμε για παράδειγμα την δεύτερη μεταβλητή που εισάγεις, την ανάγκη φιλελεύθερης αγοράς, δηλαδή αγοράς με πραγματικό ανταγωνισμό.
Θα προσέξεις ότι ανεξαρτήτως μεγέθους του κράτους, οι χώρες με προβληματικό ανταγωνισμό (όπως η Ιταλία που έχει τη μαφία και η Κύπρος που έχει σε κύριους τομείς της οικονομίας καρτέλ) έχουν πιο ψηλή διαφθορά.
Τούτο που μόνο του δείχνει ότι ευθεία αναλογία που εισηγείται το θεώρημα σου δεν ισχύει.
Εφόσον υπάρχουν περισσότερες μεταβλητές εν μπορείς να τες αγνοείς.
Για να ισχύει ένα θεωτιτικό μοντέλο πρέπει να λαμβάνει υπόψην ούλλους τους παράγοντες, ειδάλλως εν ταιρκάζει με την πραγματικότητα, όπως το δικό σου εν ταιρκάζει με τη κατάταξη διαφθοράς των χωρών.
Έχω ακόμα δύο πραματάκια να σύρω μες την κουβέντα…
Το πρώτο εν ότι η διαφθορά εν μετριέται μόνο με τον αριθμό των υπαλλήλων που την εφαρμόζουν.
Υπάρχουν στη λίστα χώρες με μικρό αναλογικά κρατικό μηχανισμό που η διαφθορά εν στα ύψη.
Δεν είναι ορθή λοιπόν η κατ αναλογίαν αναγωγή σου ότι «μικρότερος αριθμός θέσεων στο δημόσιο λιγότερο ρουσφέτι», δεδομένου ότι απλά μετακυλείς μεν τις θέσεις εργασίας αλλού αλλά δεν αφαιρείς από το κράτος τη δυνατότητα επηρεασμού μέσω της κατοχύρωσης των προσφορών.
Το δεύτερο εν ότι φαίνεται να αποδέχεσαι ότι η ποιότητα εργασίας είναι καλύτερη στον ιδιωτικό τομέα, πράμα που δεν θα σχολιάσω παρόλο που διαφωνώ (βλέπε τα - της στον Κόλπο του Μεξικού ας πούμε) αλλά πιο σημαντικά, αποδέχεσαι ότι στες ιδιωτικές εταιρίες δεν υπάρχει διαφθορά, ενώ εγώ θα έλεγα ότι στες μεγάλες εταιρίες υπάρχει τόσο η τάση να διαφθείρουν το κράτος για να κερδίσουν προσφορές και διευκολύνσεις (λέγε με ας πούμε, ή πολεοδομικές εξαιρέσεις για το Σιακόλα ή να ανοίγεις το χωρίς να έχεις ούτε πολεοδομική άδεια, ούτε άδεια χρήσης ούτε άδεια ασφάλειας από την πυροσβεστική) αλλά αναπτύσσουν και εσωτερική διαφθορά όταν φθάσουν σε αρκετά μεγάλο αριθμό υπαλλήλων και συνεπώς παράγουν λιγότερο ποιοτική δουλειά και στοιχίζουν στο δημόσιο περισσότερα λεφτά.
Το μέγεθος κράτους που μόνον του δέννεν αρκετόν σαν μεταβλητή αλλά ο συσχετισμός εν ξεκάθαρος παρά την απουσία ξεκάθαρης αιτιώδους συνάφειας (αν εν σωστή η μετάφραση του στα ελληνικά).
Πχ, Ελληνικό κράτος και Ελληνική διαφθορά.
Συμφωνώ με το σχόλιο σου για τον προβληματικό ανταγωνισμό.
Από μόνος του ο ανταγωνισμός και η διαφάνεια φαίνεται να υποστηρίζουν την καθήλωση της διαφθοράς.
Εγώ δεν προσπαθώ να ανακαλύψω τον κύκλο ούτε να αναπτύξω θεώρημα για τη διαφθορά στην Κύπρο.
Όπως μια αρρώστια που μπορεί να μας προκαλεί βήχα, εγώ συστήνω σιρόπι, άσχετα αν ο βήχας μπορεί να προκαλείται από αιτίες τις οποίες να μην γνωρίζουμε ή να συνυπολογίσουμε.
Οι μεταβλητές εν πολλές, αλλά αν ήταν να ξεκινήσουμεν που κάπου, θα πρέπει να ξεκινήσουμε που το μέγεθος του δημοσίου (τζιαι για πολλούς άλλους λόγους, όπως αξιοκρατία, συνταξιοδοτικό κλπ κλπ κλπ).
Δεν βλέπω όμως να διαφωνείς με το αξίωμα ότι όσο περισσότερο περιθώριο υπάρχει για ρουσφέτι, τόσο θα αποδυναμωθούν τα κόμματα τα οποία συντηρούνται από την ικανότητα τους να βολέψουν ημετέρους.
Η διαφθορά εν που πολλά πράματα που μετριέται και όχι μόνο με τον αριθμό τον υπαλλήλων, συμφωνώ μαζί σου.
Αυτό που υποστηρίζω εγώ είναι πως όσο μεγαλύτερος ο αριθμός τον υπαλλήλων, τόσο μεγαλύτερος ο αριθμός θέσεων και άρα τόσο μεγαλύτερη η ευρύτυτα και δυνατότητας ρουσφετιού.
Επαναλαμβάνω, εν τω ίδιο να διορίζεις ή;
Οι που κόφκουν πόξω θα γυρεφτούν αλλού και όχι στα κόμματα.
Όσο για το παράδειγμα των προσφορών, διαφωνώ.
Εάν υπάρχει διαφάνεια τόσο στον καθορισμό των προδιαγραφών των προσφορών, όσο και της διαδικασίας πλειοδοσία με την παρουσία ενός καλού δικαστικού συστήματος για επίλυση διαφορών και δυνατότητας εφαρμογής των νόμων προς όλους ισότιμα (ακρογωνιαίος λίθος του φιλελεύθερου κράτους η εφαρμογή του νόμου και η αποτελεσματική δικαστική εξουσία) τότε με πιο μέσο να κατοχυρωθεί προσφορά;
Εάν νομίζεις ότι ο άλλος έβαλε μέσο τζιαι έφαν σου την δουλειά, πάρτον δικαστήριο.
Αν έχεις άδικο, πλήρωσε και τα έξοδά του…
Δεν είναι θέμα να αποδέχομαι ότι η ποιότητα εργασία είναι καλύτερη στον ιδιωτικό τομέα.
Απλά ο ιδιωτικός τομέας παρέχει τις συνθήκες εργασίας που επιτρέπουν η κερδοφορία του χωρίς να επιβαρύνει ΚΑΝΕΝΑ φορολογούμενο!
Αλλού εν καλύτερα, αλλού εν χειρότερα.
Έσιει εταιρείες εξαιρετικές, έσιει εταιρείες που οι υπαλλήλοι ξιτιμάζουν που το πρωίν ως την νύχτα.
Εγώ λέω να αφήσουν το δημόσιο να συναγωνιστεί τον ιδιωτικό τομέα τζιαι να δούμεν αν θα μπορούν να παρέχουν τις ίδιες συνθήκες εργασίας.
Επείδη κλάνουν με ξένον κώλο μπορούν τζιαι κάμνουν ότι κάμνουν, πάνω στην ράσιη μου τζιαι στην ράσιη σου φίλε Λεύκιο.
Αυτός είναι ο μοναδικός λόγος που οι συνθήκες εργασίας είναι καλύτερες στο δημόσιο…Γιατί δεν τα βάζουν από την τζέπη.
Δεν λέω ότι δεν υπάρχει διαφθορά στις ιδιωτικές εταιρείες.
Αυτό που είπα είναι πως το κόστος της διαφθοράς το πληρώνει η επιχείρηση, όχι ο φορολογούμενος.
Ακόμα τζιαι στην περίπτωση της Ζίμενς που αναφέρεις, θα μπορούσεν να το κάμει τούτον η Ζίμες στην Αμερική;
Στην Ελλάδαν επέρνούσεν της τζι έκαμεν το.
Τζιαι πάλαι, για να γίνουν όσα εγίναν με τα άλλα σου τα παραδείγματα, έννεν το κράτος που τα επέτρεψε και τα ανέκτηκε;
Ακριβώς γιατί δεν υπάρχουν συνέπειες.
Εσύ βλέπεις το σαν σιρόπι για το βήχα, εγώ βλέπω το σαν να αφαιρείς ένα κακοήθη όγκο τζαι να βάλεις ένα άλλο, πιθανώς και πιο μεγάλο.
Όπως το βλέπω εγώ μπορεί να αυξηθεί ακόμα παραπάνω η διαφθορά.
Το κόμμα αντί να βάλλει δικούς του στο δημόσιο εννα τους βάλλει στην εταιρία, δεδομένου ότι εννα την πιέζει ότι αν δεν κάμει μια μικρή εξυπηρέτηση εννα δώκουν την προσφορά κάπου αλλού.
Θα τα παίρνει τζαι ο δημόσιος υπάλληλος που φκάλλει τες προσφορές, θα τα παίρνει τζαι το κόμμα, θα τα παίρνει τζαι ο της εταιρίας.
Επίσης, το να λαλείς ότι η εταιρία εν επιβαρύνει τον φορολογούμενο εν λανθασμένο.
Κατά πρώτο λόγο, το δημόσιο θα αγοράζει ένα προϊόν που την εταιρία, τζαι αν το κόστος της εταιρίας εν μεγάλο επειδή πρέπει να λαδώσει για να πιάσει την προσφορά, επειδή έχει εσωτερική διαφθορά, επειδή έχει ανίκανους υπαλλήλους που έβαλε το κόμμα για να του δώσει την προσφορά, τότε το προϊόν θα είναι πιο ακριβό, τζαι συνεπώς ο φορολογούμενος εννα πληρώσει παραπάνω.
Κατά δεύτερο λόγο, υπάρχει τζαι το θέμα της διαχείρισης ρίσκου.
Μια εταιρία που θέλει να μειώσει τα έξοδα τζαι να αυξήσει το κέρδος μπορεί να πιάσει συντόμια που αυξάνουν το ρίσκο (όπως η στο Κόλπο του Μεξικού) με αποτέλεσμα το κόστος που προκύπτει σε περίπτωση που συμβεί κάτι κακό να είναι τεράστιο για τον φορολογούμενο, όχι μόνο σε λεφτά αλλά τζαι σε συνέπειες για την πραγματική οικονομία.
Τελειώνω με το ότι εν με ενδιαφέρει τι θα έκαμνε η στην Αμερική.
Ενδιαφέρει με τι εννα κάμει στην Κύπρο.
Όπως είπα τζαι πιο πάνω, αν το μοντέλο σου της ελεύθερης αγοράς ισχύει για κάποια άλλη χώρα ή κάποιο άλλο πλανήτη ή κάποιο άλλο σύμπαν, τότε κανένα πρόβλημα να το εφαρμόσουν.
Αν δεν ταιρκάζει όμως με την πραγματικότητα μας δαμαί τότε εν ωραίο μόνο για τα βιβλία.
Θα ήταν καλά μια φορά όσοι ευαγγελίζουνται τες ιδιωτικοποιήσεις να μας απαντήσουν στο απλό ερώτημα: Υποδείξετε τον τρόπο με τον οποίο προτείνετε να διορθωθούν οι τομείς που δεν έχουν ανταγωνισμό ώστε να μπορούμε να προχωρήσουμε σε ιδιωτικοποιήσεις.
Εγώ άμα μου πεις ότι θα έχουμε ανταγωνισμό στα καύσιμα ας πούμε εννα είμαι ο πρώτος οπαδός του μοντέλου της ελεύθερης αγοράς.
Για το θέμαν των προσφορών και των έμμεσων λαδωμάτων (που ισχυρίζεσαι ότι θα υποκαταστήσουν το άμεσο λάδωμα και ρουσφέτι που γίνεται σήμερα αν μειωθεί το δημόσιο) λύνεται έυκολα.
Έαν μια αναθεωρητική αρχή προσφορών μπορεί να εξετάσει παράπονα σε μήνα από την ημέρα υποβολής τους και ένα δικαστήριο να επιδικάσει αποζημιώσεις σε μήνες για τον αδικημένο τότε ποιος θα λαδώσει;
Σου υπενθυμίζω την ανάγκη ενός αποτελεσματικού δικαστικού συστήματος.
Πέραν τούτου μπορεί να καταστήσεις τις αποφάσεις της επιτρόπου διοικήσεως (εάν μιλάμε για τα κυπριακά δεδομένα) δεσμευτικές παρά συμβουλευτικές.
Υπάρχουν πολλοί τρόποι φίλε Λεύκιο να καταστήσουμε μια αδιάβλητη διαδικασία προσφορών αλλά και προσλήψεων.
Το πρόβλημα μας δέννεν τζιαμαί όμως, αλλά στο ότι με τα λεφτά του φορολογούμενου το δημόσιο αποτελεί πόλο έλξης για πολλούς με αποτέλεσμα την αυξανόμενη χρήση διαφθοράς και ρουσφετιού ώστε να έχουν συγκριτικό πλεονέκτημα.
Η εταιρεία επιβαρύνει τον καταναλωτή που την προτιμά.
Εάν ο καταναλωτής στηνπροκείμενη περίπτωση είναι το κράτος, τότε επιβαρύνει τον φορολογούμενο.
Όμως για να μπόρει μια εταιρεία να διεκδικήσει κυβερνητικά κοντράτα πρέπει να πληροί φαντάζομαι κάποιες προυποθέσεις.
Δέννεν το ίδιον η με την Κόκος Μπίλντερς εντ Ντιβέλοπερς.
Για να γίνεις μεγάλη εταιρεία πρέπει να είσαι αποτελεσματικός τζιαι όϊ ππάσα ππάσα.
Αλλά και να αυξημένο κόστος να έχεις, πάλι μέσα απο διαγωνισμό θα σου κατοχυρωθεί η προσφορά άρα από τις διαθέσιμες επιλογές θα είσαι πιθανότατα ο φθηνότερος, και σίγουρα πολύ φθηνότερος παρά να αναλάμβανε την ίδια εργασία το Δημόσιο, άρα δεδομένης της ίδιας ποιότητας εργασίας, ο φορολογούμενος και το κράτος είναι κερδισμένοι.
Όσον αφορά το ρίσκο, δεν έπιασα το ππόϊντ σου.
Έχεις στοιχεία ότι για παράδειγμα οι ιδιωτικές αεροπορικές εταιρείες είναι λιγότερο ασφαλισμένες που τις δημόσιες;
Οι νεότεροι στόλοι αεροπλάνων στην ευρώπη είναι ιδιωτικοί (Ίζιτζετ).
Το ίδιο ισχύει για τις πετρελαϊκές και οτιδήποτε άλλο.
Απλά εν πιο εύκολο να φταίμεν τον ιδιώτη, ακριβώς γιατί μπορεί να τον φταίξουμε.
Αν κάμει μιαν ματσαράγκαν η κυβέρνηση τότε ποιος θα φταίει;
Το κράτος;
Η υπηρεσία;
Ο λειτουργός της;
Ενώ ο ιδιώτης έτον τζιαμαί, κρεμμάστε τον.
Τουλάχιστον δαμαί επαραιτήθηκεν ο διευθυντής της Μπιππί, τζιαι η εταιρεία θα πληρώσει το κόστος καθαρισμού της θάλασσας ( δις νομίζω).
Το κόστος επωμίζεται ο ιδιώτης επενδυτής.
Αν ήταν κρατική εταιρεία όμως η Μπιππί, όχι μόνον πιθανότατα να μεν εβρίσκετουν ο φταίχτης, αλλά θα πλήρωνε και ο φορολογούμενος το κόστος καθαρισμού.
Δαμαί στην Κύπρο εκλέψαν τα εκρηκτικά που τη ΕΦ τζιαι ο υπουργός εν στην θέση του ακόμα, τζι εσύ λαλείς μου για Μπιπί;
Πως προχωρούμε σε ιδιωτικοποιήσεις;
Εν απλό.
Κύριοι έχω τούτον τον οργανισμό γάλακτος.
Ποιός τον θέλει τζιαι πόσα δίνει;
Σε ότι αφορά τα καύσιμα εν απλά.
Όποια εταιρεία θέλει να έρτει να της το επιτρέψουν, τζιαι όποιος θέλει να κτίσει πρατήριο να του το επιτρέπουν.
Αλλά στην Κύπρο θέλουμεν τζιαι φτηνά καύσιμα αλλά όϊ πρατήριον δίπλα μας.
Πέραν τούτου, ποιός σου είπεν ότι δεν έσιει ανταγωνισμό;
Ο πεζινάρης μου εμένα με ευρώ πεζίνα πλυννίσκει μου τζιαι το αυτοκίνητο.Αν οι τιμές των πρώτων υλών δεν διαφέρουν, τότε διαφοροποιείται το τελικό προϊόν ή συμπληρώνεται από άλλα αγαθά (πλύμματα, δώρα, πίτσες κλπ).
ΓΙατί δεν επιτρέπουμεν στις υπεραγορές να έχουν πρατήρια όπως στο εξωτερικό;
Ή στο χάϊγουει;
Ποιός φκάλλει τις άδειες;
Ποιός σου επιτρέπει να χτίσεις τζιαι να δραστηριοποιηθείς εμπορικά;
Άρα αγαπητέ Λεύκιο, στο ερώτημα γιατί δεν έχουμε ανταγωνισμό, η απάντηση είναι απλή..Γιατί έχουμε κράτος που νεκατώννεται παραπάνω απ΄οτι πρέπει.
Την εξής είδησην το μμάτιν μου.
«Η Αστυνομία πιστεύει ότι τα κιλά εκρηκτικών που είχαν κλαπεί από αποθήκη της Εθνικής Φρουράς στην Παλώδια βρίσκονται στα χέρια ανθρώπων του υποκόσμου.»!!
Εγίναν έρευνες για να φτάσει σε έτσι συμπέρασμαν η αστυνομία;
Τζι εγώ ενόμιζα ότι εκλέψαν τα οι καλόηροι του Σταυροβουνιού!
Άκου πράματα ο υπόκοσμος!
ΔΕΝ ΕΙΜΑΣΤΕΝ ΓΑΡΟΙ!
ΜΕΝ ΜΑΣ ΛΑΛΕΙΤΕ ΕΤΣΙ ΠΡΑΜΑΤΑ!
Το Προηγούμενο γουίκεντ επέρασα με το αυτοκίνητον μπροστά που τα φώτα της κόκα κόλας στον Άϊν Δεμέτην.
Τα φώτα δεν ελειτουργούσαν οπόταν ετηλεφώνησα στην τροχαίαν σαν ευσυνείδητος πολίτης να τους ενημερώσω άμπα τζιαι σκοτωθεί κανένας.
Η απάντηση δεν με ευχαρίστησεν.
«-Ξέρουμεν το κύριε.
Οδηγάτε προσεκτικά ως την Δευτέραν που θα τα σάσουμεν.
-Εν Σαββάτον σήμερα.
Δηλαδή ως την πρέπει να παρακαλώ να μεν σκοτωθώ;
-Εεε χαρ χαρ χαρ…Να προσέχεις.
Τζίνοι που τα σάζουν εν δουλεύκουν Σαββάτον.»
Εν οι καλόηροι του Σταυροβουνιού που τα επκιάσαν.
Θα τινάξουν στον αέρα τους πουλημένους της αρχιεπισκοπής που επροσκυνήσαν τον Πάπα τζιαι τον άθεον πρόεδρον.
Τζίνοι που τα σάζουν εν δουλεύκουν Σαββάτον…?????????????????????????????????????????
Αμα εν όπως τα λαλεί ο παύλος τοτε εν για καλό σκοπό!
Τζε σιγά μεν δουλεύκουν κυβερνητικοί!
Κύριε ελείσον, δαμέ σχολάνουν τζε η ώρα εν στο τραπέζι τζε καρτερτούν το φαίν.
: Πμ?,,!
Τάχα? Τες υπόλοιπες μέρες δουλέφκουν?
Να τα χαλάσουμεν ούλλα να δούμεν πόσο χρήσιμα ένει;
Κοιτάχτε να δείτε.
Άμα σε ρωτάνε οι δημοσιογράφοι «που εκτιμάτε ότι βρίσκονται τα εκρηκτικά», θα πεις δε θα πεις;
Όσο και αν ειναι ηλίου φαεινότερο.
Όσο για τα φώτα τροχαίας, η αστυνομία αυτό που έχει να κάνει είναι να ειδοποιήσει τους τεχνικούς που δουλευουν στο δήμο λευκωσίας.
Έχουν και αλλα μην ελπίζετε ότι θα σηκωθούνε μέσα στη νύκτα να τα φτιάξουνε.
Ούτε Κυριακές έγινε θαυμα ποτέ να έρθουνε.
Κάποτε δεν τους αδικώ, ίσως να μην τους πληρώνει η υπηρεσία τους.
Επόμενες φορές κύριε φιρφιρή και όλοι οι άλλοι άμα περνας από φώτα τροχαίας που δε δουλευουν και ειδικά απο διασταύρωση του τύπου Τ να εφαρμόζετε απλά τον κώδικα οδικής κυκλοφορίας παρά να διαμαρτύρεστε γιατί δεν ήρθε η ήδη αποψιλωμένη απο προσωπικό αστυνομία, καλοκαίρι στους κελσιου, να σας περνά απο τα φώτα.
Τον κώδικά τον εφαρμόζω και θεωρώ τον εαυτό μου ευσυνείδητο πολίτη ώστε να ενοχληθώ και να αναφέρω βλάβες ή ακόμη και υπόπτες συμπεριφορές (πχ να γυρίζει κάποιος με διπλοκάμπινο κοντά σε οικοδομές, πιθανών για να κλέψει υλικά οικοδομής).
Η παρουσία της αστυνομίας είναι αναγκαία για εκείνους που ΔΕΝ εφαρμόζουν τον κώδικα και έχουν ανάγκη την καθοδήγηση της αστυνομίας (όπως στις περιπτώσεις όπου υπάρχουν ποδοσφαιρικοί αγώνες, ατυχήματα κλπ).
Θεωρητικά μιλώντας, όλοι μας οφείλουμε να γνωρίζουμε όχι μόνον τον κώδικα αλλά και τους νόμους του κράτους.
Αν όλοι ενεργούσαν όπως πρέπει, αν όλοι ήταν ευσυνείδητοι, αν όλοι γνώριζαν και εφάρμοζαν τα πάντα τότε δεν θα χρειαζόμασταν αστυνομία.
Δυστυχώς την χρειαζόμαστε ακριβώς γιατί έχει άπειρους οδηγούς, γέρους, άτομα με μειωμένη αντίληψη, άτομα με χαμηλές αντοχές στο να συμμορφώνονται με τους νόμους και τους κανονισμούς, άτομα με τάσεις παραβατικότητας κλπ.
Που λαλούν τζι οι αμερικανοί, όϊ ή.
Άσε που πριν εβδομάδες ΔΕΝ είχε καύσωνα.
Όσο για το αν η αστυνομία είναι αποψιλωμένη, αν δεν κάνω λάθος έχουμε από τις πιο ψηλές αναλογίες αστυνομικών προς τον πληθυσμό μας.
Παραθέτω σχετικό άρθρο από τον ΠΟΛΙΤΗ
ΠΟΛΙΤΗΣ – ΚΟΙΝΩΝΙΑ
Η Κύπρος πρώτη στη λίστα των πιο «αστυνομοκρατούμενων» χωρών της Ευρώπης
Κάθε σπίτι και ένας αστυνομικός
Οι φιλελεύθερες κοινωνίες της ΕΕ, όπως αυτές των Σκανδιναβικών χωρών, περιορίζουν την αστυνομική παρέμβαση του κράτους και ενισχύουν τις κοινωνικές υπηρεσίες.
Στην Κύπρο έχουμε άλλες προτεραιότητες
Την αναλογικώς πολυπληθέστερη Αστυνομία στην ΕΕ διαθέτει η Κυπριακή Δημοκρατία, αν και κατά καιρούς εκφράζονται παράπονα για έλλειψη προσωπικού και ανάγκη περαιτέρω ενίσχυσης.
Είναι επίσης σημαντικό ότι τα τελευταία δέκα χρόνια αυξάνεται σταθερά ο αριθμός των μελών της Κυπριακής Αστυνομίας, ενώ στις περισσότερες χώρες παρατηρείται μείωση.
Τα στοιχεία προκύπτουν μέσα από έρευνες της και άλλων οργανισμών οι οποίοι παραθέτουν συγκριτικά στοιχεία και με μη ευρωπαϊκά κράτη.
Ευρωπαϊκή πρωτιά
Σύμφωνα με μελέτη του Ινστιτούτου Ανοικτής Κοινωνίας της Βουλγαρίας, στην οποία χρησιμοποιήθηκαν στοιχεία της, η Κυπριακή Δημοκρατία έχει σε αναλογία πληθυσμού τη μεγαλύτερη αστυνομική δύναμη, μεταξύ των χωρών μελών της ΕΕ και των υποψηφίων προς ένταξη χωρών.
Συγκεκριμένα, στην Κύπρο αντιστοιχούν αστυνομικοί σε κάθε χιλιάδες κατοίκους, ενώ στη Φινλανδία σε κάθε χιλιάδες κατοίκους αντιστοιχούν μόλις αστυνομικοί!
Την Κύπρο στον κατάλογο ακολουθεί η Βουλγαρία με αστυνομικούς για κάθε χιλιάδες πολίτες.
Και «παγκόσμιοι»
Από στοιχεία διεθνών οργανισμών τα οποία μπορεί κάποιος να βρει και στο διαδίκτυο ( σε μια λίστα χωρών από όλο τον κόσμο, η Κύπρος «φιγουράρει» στη δεύτερη θέση με τη μεγαλύτερη αναλογία αστυνομικών σε σχέση με τον πληθυσμό της.
Η μόνη χώρα που βρίσκεται πάνω από την Κύπρο είναι η Χιλή της Λατινικής Αμερικής.
Σύμφωνα με τον κατάλογο αυτό, στην Κύπρο σε κάθε πολίτες αντιστοιχεί ένας αστυνομικός, ενώ στη Χιλή ένας αστυνομικός αντιστοιχεί σε πολίτες.
Για να αντιληφθεί κάποιος το μέγεθος της «αστυνομοκρατίας», θα πρέπει να λάβει υπόψη του ότι στις ΗΠΑ αντιστοιχεί ένας αστυνομικός σε κάθε πολίτες, στη Βρετανία σε κάθε πολίτες, στη Γαλλία σε κάθε πολίτες και στη Γερμανία σε κάθε πολίτες.
Ακόμα και σε χώρες που θεωρούνται αστυνομικά κράτη όπως είναι η Τουρκία, ένας αστυνομικός αντιστοιχεί σε πολίτες.
Στην Ελλάδα η αναλογία είναι :, και στη Μάλτα :.
Όλο και πιο πολλοί
Θα πρέπει να σημειωθεί ότι η αριθμητική δύναμη της Αστυνομίας Κύπρου, τα τελευταία δέκα χρόνια αυξάνεται σταθερά, ενώ υπάρχουν αιτήματα και για περαιτέρω ενίσχυση με νέες προσλήψεις.
Την ίδια στιγμή στις περισσότερες ευρωπαϊκές χώρες ο αριθμός των αστυνομικών μειώνεται και η τάση διεθνώς είναι επίσης φθίνουσα.
Η εξέλιξη στη Κύπρο την τελευταία δεκαετία είναι αξιοπρόσεκτη:
Το υπηρετούσαν αστυνομικοί
Θα πρέπει να σημειωθεί ότι στους αριθμούς αυτούς δεν περιλαμβάνονται τα μέλη της Πυροσβεστικής που ανέρχονται στα και τα οποία ενισχύονται και με περίπου έκτακτους πυροσβέστες το χρόνο.
Στα γραφεία
Η Κυπριακή Αστυνομία έχει μια σημαντική ιδιαιτερότητα.
Σχεδόν το των μελών της δεν ασκεί αστυνομικά καθήκοντα, αλλά καθήκοντα κλητήρων και γραφέων.
Επίσης, όπως αποκάλυψε πρόσφατα ο «Π», ένας αξιοσημείωτος αριθμός αστυνομικών απασχολείται στην ασφάλεια δημοσίων προσώπων εκτελώντας ουσιαστικά χρέη οδηγών και συνοδών, προσωπικοτήτων που δεν διατρέχουν κανέναν κίνδυνο.
Μιχ.
Κατσουνωτός
Η Κύπρος έχει ιδιαιτερότητες
Ο εκπρόσωπος Τύπου της Αστυνομίας Ερμής Κατσουνωτός ανέφερε πως θα πρέπει να ληφθεί υπόψη ότι, στον αριθμό των μελών της κυπριακής αστυνομίας περιλαμβάνονται τα μέλη της Λιμενικής που σε άλλες χώρες αποτελούν ξεχωριστό σώμα.
Κατσουνωτός αναφέρθηκε και στην Πυροσβεστική, αλλά όπως διαπιστώσαμε, ο αριθμός των μελών τής Πυροσβεστικής Υπηρεσίας δεν περιλαμβάνεται στα συγκριτικά στοιχεία της, και συνεπώς δεν τίθεται θέμα σύγκρισης ανόμοιων δεδομένων.
Ως ένας ακόμη λόγος τής αναλογικά μεγάλης αστυνομικής δύναμης στην Κύπρο, είναι κατά την Αστυνομία και το γεγονός ότι είμαστε ημικατεχόμενη χώρα με αυξημένο αριθμό υποχρεώσεων λόγω της γραμμής αντιπαράταξης.
Θα πρέπει να σημειώσουμε ότι, στα στοιχεία που έχουν διαβιβάσει οι άλλες χώρες στη, στον αριθμό των μελών του αστυνομικού σώματος περιλαμβάνουν και τα μέλη της δημοτικής αστυνομίας, κάτι το οποίο δεν συμβαίνει με την Κύπρο.
Σε γενικές γραμμές όμως υπάρχει ισορροπία στα στοιχεία που συγκρίνονται και καθιστούν την Κύπρο την πλέον «αστυνομοκρατούμενη» χώρα της ΕΕ, και μία από της πρώτες χώρες στον κόσμο σε αναλογία αστυνομικών σε σχέση με τον πληθυσμό.
ΜΑΝΩΛΗΣ ΚΑΛΑΤΖΗΣ
Κωδικός άρθρου:
ΠΟΛΙΤΗΣ –, Σελίδα:
Είδα το άρθρο το πηρες από τον ΠΟΛΙΤΗ.
Σίγουρα ο Πολίτης δε θέλει περισσότερους αστυνομικούς.
Έχω αναφερθεί για τον Πολίτη σε διαφορα ποστ στο μπλογκ μου, μην πας αν δε θες να τα διαβασεις.
Εσύ νιώθεις ότι ειμαστε αστυνομικοκρατούμενη χώρα;
Δεν ξερω που ειναι όλοι αυτοι οι αστυνομικοί που αραδιάζει το άρθρο, εκεί που πρέπει να έχουμε καμπόσους όπως στους σταθμούς να εξυπηρετούν υποθέσεις του πολίτη στην άμεση επέμβαση ή στην τροχαία τους ψάχνουμε με το φανάρι.
Τα γραφεία μας είναι γεμάτα από που λαλούν τζι οι αμερικανοί.
Λοιπόν.
Όσοι είσαστεν γονιοί ή λοαρκάζεται να κάμετε κοπελλούδιν μες τα επόμενα χρόνια που λοαρκάζω να είμαι ζωντανός ακούστε με προσεκτικά.
Σας μιλώ σαν κάποιος που δεν είναι γονιός τζιαι ως εκ τούτου χωρίς το σας.
Κατανοώ την ανάγκην που έχουν τα μωρά να παίξουν, να κάμουν φασαρία τζιαι να εξερευνήσουν τον κόσμον που τα περιβάλλει.
ΑΛΛΑ..
Εάν εσάς δεν σας βρωμά το κοπελλούι σας ή αν η φασαρία που κάμνει εν απλά έναν το οποίον ο εγκέφαλος σας έμαθεν να φιλτράρει τζιαι να αδρανοποιεί, τούτον δεν ισχύει για τους υπόλοιπους.
Εμείς ακούμεν την φασαρίαν που κάμνει το μωρόν σας τζιαι ενοχλούμαστεν που τες αταξίες του.
Θα σας το πώ όσον πιο λεπτεπίλεπτα τζιαι διακριτικά τζιαι διπλωματικά μπόρω.
ΚΟΥΜΑΝΤΑΡΕΤΕ ΤΑ ΚΟΠΕΛΛΟΥΘΚΙΑ ΣΑΣ.
Τα κοπελλούδκια εν σαν τους σσύλλους.
Δοκιμάζουν τα όρια σας συνέχεια τζιαι είναι συμφεροντολόγοι αφού άμαν θέλουν να γινεί το δικόν τους, χωρεί τους η τρύπα του βελονιού να ρέξουν που μέσα.
Βασικά σαν γονιοί δκυο εν τα βασικά που πρέπει να ξέρετε.
Α) Να λαλείτε ΌΪ τζιαμαί που πρέπει β) Να γυρίζετε το σιέριν σας μέσα μέσα όταν το όϊ δεν έσιει αποτέλεσμα, με σκοπόν ακριβώς να ενισχύσετε την πειστικότητα της άρνησης σας.
Πότε λέμεν ΟΧΙ στο μωρόν μας: Ένας πρακτικός οδηγός για τους άσχετους.
– Όποτε έχουμεν αμφιβολίαν.
– Όποτε κάτι βλάφτει το μωρόν αλλά θέλουμεν να πούμεν ναι για να γοράσουμεν τον μπελάν.
-Όποτε έχουμεν αποφασίσει ήδη κάτι.
Άμαν ο σσύλος μου καταλάβει τα όρια του είμαι σίουρος ότι τζιαι το πιθηκοχόμοσάπιενς σας μπορεί.
Αν αμφιβάλλετε, δοκιμάστε το.
Πειθαρχία, σκέψου το, γίνεται!
-Άμαν έσιει άλλα άτομα μπροστά τα οποία δεν είναι πρώτου βαθμούς συγγενείς με το σπλάχνον σας.
Σπίτι σας κάμετε ότι θέλετε.
Σε δημόσιον χώρον να μάθετε να σέβεστε.
-Προληπτικά.
Υπάρχουν τζιαι εξαιρέσεις φυσικά που λέμε «Ναί» διότι δεν είμαστεν φασίστες τζιαι μάλιστα επιβραβεύουμεν τα σπλάχνα μας όταν η ερώτηση είναι η πρέπουσα.
Ναί, αγαπητοί υφιστάμενοι και υποψήφιοι γονιοί, λέμεν στις πιο κάτω ερωτήσεις:
-Μάμμα, μπορώ να έχω τζι άλλα λαχανικά του ατμού;
-Μάμμα, μπορώ να ασχοληθώ με τον αθλητισμόμπουζούκιξένες γλώσσες;
-Μάμμα, μπορώ να σταματήσω το πλέϊστεϊσιον τζιαι να κάτσω στο δκιάβασμα;
-Μάμμα μπορώ να πάω για ύπνο;
Τί γινεται όμως όταν ήδη τα μωρά επήραν τον αέραν σας;
Τί γίνεται όταν περάσαμεν το;
Τί γίνεται όταν δεν μας ακούσιν πλέον τζιαι ηύραν τα κουμπιά μας τζιαι προσβάλλουν μας μες τον κόσμον όταν θέλουν να γίνει το δικόν τους;
Τί γίνεται όταν ππέφτουν χαμέ μες τον μπακάλλην τζιαι πορτοκλωτσούν;,.
Η λύση είναι κυριολεκτικά στο χέρι σας.
Κυρίες μου, το δεξί σας άκρο, ναί αυτό που βρίσκεται πάνω από το μάους σας με το οποίον κάμνετε σκρολ ντάουν τζιαι δκιαβάζεται τούτον το μπλογκ, εκτός που το να σιομαλίζει τα αρτσίδκια του άντρα σας τζιαι να βαστά τσιάρα σλιμ τζιαι το μόπαϊλ, μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για να δώσει πάτσους.
Μην το σκέφτεστε.
Δώστε πάτσους.
Θα εκπλαγείτε από το αποτέλεσμα.
Αγαπητοί κύριοι.
Είμαστεν το κατ ισχυρισμόν ισχυρόν φύλον.
Κατακτήσαμεν το φεγγάριν, τες ζούγκλες του Αμαζονίου τζιαι τα βάθη των ωκεανών.
Σπάσαμεν το άτομον τζιαι δαμάσαμεν τα θηρία της φύσης.
Μπορούμεν επίσης να επιβληθούμεν τζιαι να πατήσουμεν το πόδι μας χαμέ σε έναν τετράχρονο.
Παρόλο που είσασταν διακοσμητικοί στις φωτογραφίες του γάμου σας, εντούτις σαν γονιός έσιετε σημαντικότατον ρόλον να διαδραματίσετε τζιαι μεν αφήνετε την γεναίκαν σας να βουρά το κοπελλούδιν σας μόνη της.
Πότε δίνουμεν πάτσους;
Ενδεικτικό παραδείγματα με την μέθοδο (--, )
Παραλία: Το μωρόν σας πετάσσει χώματα σε άτομα που κάθονται αμέριμνα χωρίς να ενοχλούν κανέναν.
Το ότι κάποιος κατεβάζει την εφημερίδα με θυμωμένο βλέμμα είναι η ένδειξη αγαπητέ γονιέ ότι το κοπελλούδιν σου επαράκαμεν το.
Ζητάτε που το μωρό σας να σταματήσει με σταθερή επιτακτική φωνή που δεν σηκώνει αμφισβήτηση.
Δεν παρακαλάτε το μωρό ούτε του ζητάτε να σας κάμει χατήρι.
Φράσεις του τύπου «Αλέξανδρεεεε!
Σταμάτα μάνα μου.
Εννά το πώ του παπά σου» απαγορεύονται.
Την δεύτερη φορά που κάποιος κατεβάσει την εφημερίδα του τζιαι ποφυσήσει που την αγανάκτηση που το μωρό συμπεριφέρεται ως ουρακοτάγκος υπό την επήρια τότε ζητάτε που το μωρό σας να σταματήσει τζιαι ξαπολάτε το ΚοσμοπόλιτανΑθλητική εφημερίδα τζιαι σηκώνεστε πάνω σε στάση ετοιμότητας.
Εάν το μωρό σας δεν σταματήσει ΑΜΕΣΩΣ, τότε ππέφτει ο πάτσος.
Φροντίστε να τσούξει.
Ο πάτσος είναι στην σωστή ένταση όταν το μωρό πιάσει το μυξόκλαμα που θα εξελιχτεί σε κλάμα αλλά όϊ να ππέσει χαμαί βουνάριν λιπόθυμο.
Πιστέψετε με, ο θόρυβος που κάμνει έναν μωρό που κλαίει γιατί έφαεν δίκαιον πάτσον δεν ενοχλεί καθόλου.
(Σημ: Οι επιστήμονες δεν κατέληξαν εάν είναι πιο αποτελεσματικό να δέρνετε το μωρόν δημοσίως ή κατ ιδίαν.
Εγώ τείνω προς το πρώτον που είναι και πιο άμεσο τζιαι γιαυτόν, πιο αποτελεσματικόν).
Ακολουθήστε αυτή τη μέθοδο και για άλλους δημόσιους χώρους, υπεραγορές, τραπέζια, κλπ.
Οι καταχρήσεις του μωρού σας σύντομα θα ανήκουν στο παρελθόν.
Η κοινωνία θα σας ευχαριστεί τζιαι θα σας ευγνωμονεί τζιαι θα σταματήσει ο κόσμος να σας κακολοεί τζιαι να σας βάλλει κατάρες που μέσα του.
Του χρόνου να πληρώσεις να πας διακοπές στο ξενοδοχείο θάλασσα στη Πάφο που δεν επιτρέπονται τα παιδιά
: Πμ???,!.!
Α, μάλιστα, αναρτήθηκε «στις Χιούμορ»
Γενικά όμως ως ενεργός πατέρας χρονης και χρονου περίπου συμφωνώ.
Μένω όμως στο τράβηγμα του αυτιού:)
( ),…
Έγραψες πάλε αγαπητέ.
Άρεσε μου ιδιαίτερα το.
Επιπρόσθετα, πάλε θα πω την κουβέντα μου, αλλά φαντάστου αν ΕΣΥ αυτομόλησες με τη συμπεριφορά διαφόρων κοπελλουθκιών, τι γίνεται μες στα σχολεία που έχεις (τέθκοια) κοπελλούθκια που οι γονιοί τους εν τους είπαν ποττέ των ποττών ΟΪ.
Τζαι το εν είναι αποδεκτό σύστημα πάταξης της γονεϊκής εγκληματικότητας που λέγεται αμπάλατο κοπελλούι.
- : -.
Αρέσκουν μου πάρα πολλά τα μωρά.
Όταν εννε κοντά μου….Τζιαι δισπιρκώ πολλά με όσους λαλούν ότι πρέπει να τα δέρνουμε…Αλλά εννά το καμνα τζιαι γιω..
Είπα τα…Εξαλάφρωσα
Παραδώστε με στην Επιτροπο διοικήσεως….
: Μμ?, :]....,, ( «, » –?!),,.,, (, ):,..?.
Βασίζεσαι φυσικά στην υπόθεση ότι τα μωρά καταλάβουν που λογικήν τζιαι ότι εν πρόθυμα να αναβάλουν ενοχλητική συμπεριφορά με την προοπτικήνυπόσχεσην άλλου αγαθού, όπως το παγωτό.
Τί γίνεται στην περίπτωση που όμως το μωρό πει Στα αρχίδια μου (όταν κατεβούν) το παγωτό, εγώ φασόλι δεν τρώω τζιαι μάλιστα τσιρίζει;
Άσε που το να του στερήσεις παγωτό στην ουσία εξαγοράζεις το πρόβλημα τζιαι προετοιμάζεις το μωρό σου για να γίνει ελληνικού τύπου συνδικαλιστής όπου δώστε μας τζίνον που θέλουμε, γιατί θα σας τα κάψουμεν ούλλα!
Ως γονιός έσιει κάποιος μονοπώλιο στα μέσα εξαναγκασμού τζιαι καλά κάμνει να τα χρησιμοποιήσει ώσπου του περνά.
Σίουρα πρέπει να επιβραβεύεις την σωστήν συμπεριφορά αλλά με το να του λαλείς φάε το φαϊ σου για να σου πιάσω παγωτό στην ουσία λαλείς του ότι η τιμή του εκβιασμού για ένα πιάτο φαϊ είναι ένα παγωτό.
Αν δεν μιλούμε για βρέφη ποσαράντωτα, αλλά για νήπια και άνω, τότε ναι, γιατί εν καταλάβουν που λογική;
Εν αθρώποι, όι φυτά.
Τζιαι καταλάβουν παραπάνω απόσα νομίζουμεθέλουμε.
Εννά το δεις ποννά κάμεις δικά σου με το καλό.
Τα μωρά των άλλων εν ΠΑΝΤΑ καθυστερημένα.
Στην περίπτωση που «το μωρό πει Στα αρχίδια μου (όταν κατεβούν) το παγωτό, εγώ φασόλι δεν τρώω τζιαι μάλιστα τσιρίζει», τότε επεράσαμε σε άλλο κεφάλαιο, αυτό της αναίδειας και της μη αποδεχτής συμπεριφοράς και τιμωρείται με « λεπτό ανά χρόνο ηλικίας του» σε ένα σκαμνίγωνίασκαλί (δες λίγο στο γιουτούμπι πονναβρεις ώραν, μαθαίνεις πολλά χρήσιμα και εκπληκτικά πράματα που θα γλυτώσουν εσένα και την οικογένειά σου από αχρείαστο ).
Τζιαι δεν το θέτεις σαν εκβιασμό αλλά ως λογική συνέπεια μιας πράξης (αν δεν φάεις πρώτα φαΐ, εν μπορείς να φάεις γλυκό.
Το γλυκό δεν είναι φαΐ, είναι για να χωνέψουμε – )
Εθκιάβασα το τζιαι τούτο κάπου πρόσφατα:..
Ας παουρίζουν.
Μιαν φορά, θκυο, εννά στραντζιήσουν τζιαι να αρκέψουν να τρων ό,τι τους δώκεις.
Αν ενδώσεις τζιαι κάμεις τους σάντουιτς, έχασες., Υπόψην ότι τα μωρά ΘΕΛΟΥΝ σε να είσαι συνεπής τζιαι σταθερός σε τζείνο που είπες.
Αν απειλείς τζιαι παουρίζεις τη μια στιγμή, δέρνεις τζιαι ρέσσεις την άλλη, τζιαι στο τέλος κάμνεις τους τζιαι το δικό τους για να σκάσουν, έθθα σε σεβαστούν ΠΟΤΤΕ.
Ώσπου φκάλλεις στα μωρά σου την εικόνα του αυθαίρετου τζιαι του δικτάτορα, έν έει χαΐρι.
Εγω εν εχω κοπελλουθκια ακομα τζαι ετσι ειμαι της φασης «αν δεν ελεγχεται με τιποτε τζαι με φερει ως το αμην το πατσιν του θα το φαει» αλλα ΣΙΟΥΡΑ κεκλεισμενων των θυρων τζαι οι στη θαλασσα.
Μεν ξεχνας οτι ειμαστεν πλεον στην εξευγενισμενη αμερικανοποιημενη Κυπρο οπου αν δωκεις πατσο του κοπελλουθκιου σου ο αλλος κρινει, κοφκει ραφκει οτι εισαι ακατταλληλος γονιος, αρπασσει σου το κοπελλουι σαν συγχρονος οσυπερμαν και τηλεφωνα αστυνομιες τζαι γραφεια ευημεριας (οπως εκαμεν προσφατα μια αμερικανα αεροσυνοδος).
Γιαυτο δερνετε τα κοπελλουθκια σας.
Σπιτι σας.
Πατσον που την αρχή.
Αν δεν καταλάβει γιατί έφαγε τον πάτσο, τότε του εξηγάς το βράδυ που θα κοιμηθεί στο σπιτάκι του σκύλου.
Φιρφίριε κάμνεις πρόοδον σαν υποψήφιος πατέρας;)) Το ππόιν με τα όρια εκατάλαβες το.
Παίρνεις άριστα.
Θα περάσεις τες εξετάσεις αν έβρεις τζιαι το μέσον να φτάσεις με το ίδιον αποτέλεσμαν χωρίς να κινδυνεύεις να ταπεινώσεις το σπλάχνου σου.
Η υπακοές από ντροπήν είναι η βάσης της χειρότερης νεύρωσης.
Τζιαι αν την εκληρονομήσαμεν πρέπει να έβρουμεν τον τρόπον να κόψουμεν της αλυσίδαν.
Η ντροπή ή ο κίνδυνος να ντραπεί έναν άτομον δεν είναι καλό κίνητρο για να προχωρήσει στην ζωήν του.
Τζιαι σε διαβεβαιώ ότι έχει τρόπο να φτάσεις στα αποτελέσματα που θέλεις με απόλυτο για το σπλάχνο σου..
Γιου ρισπέκτ γιουαρσέλφ τζιαι δεν αφήνεις κανέναν να σε προσβάλει άμεσα ή έμμεσα (ούτε το σπλάχνο σου).
Όταν λαλείς ΝΟ να το πιστεύκεις τζιαι να επιμένεις μέχρι η αίτηση σου (τζιαι όχι η διαταγή) να εκπληρωθεί..
Να μην ενδώσεις σε ότι μέσα φασιστικά, ψυχαναγκαστικά, γλυκο – ττσιαλιμιστικά φκάλει το σπλάχνο σου για να κάμει το δικόν του.
Το να φκάλεις τον πάτσον σαν μέσον για να μην ενδόσεις είναι σημείον αδυναμίας που θα το πληρώσεις ύστερα πιο ακριβά.
Το αποτέλεσμαν που εγνώρισες που ήρτες δακάτω έφαεν μόνον έναν πάτσον πας το σιέριν που ήταν μηνών όταν δεν υπήρχεν άλλος τρόπον να σταματήσει να τρώει τζιαι να καταπίννει τα τσιακκιλούθκια στην θάλασσα σαν τα αστραγάλια.
Τζαι αν δεν βρίσκεις τον τρόπον να φτάσεις στα επιθυμιτά αποτελέσματα τζιαι επιμένεις στην εύκολη λύση του πάτσου, ΠΟΤΕ πάτσο στο πρόσωπο, ΠΟΤΕ στο στόμα, ΠΟΤΕ πίσω που το κεφάλι.
Είναι μέρη του σώματος ιερά τζιαι ευαίσθητα στην ταπείνωση.
Έχει κώλο τζιαι χέρια.
Εισηγούμαι αντί πάτσους που πιθανών και σε ελάχιστες περιπτώσεις να προκαλέσουν μόνιμην ζημιάν, να τραβά ο γονιός το στουρομάθθιν του κοπελλουθκιού.
Πονεί εξίσου τζιαι αν λάβουμεν υπόψην ότι πλέον τα κοπελλούθκια εν όπως τους τράουλλους τους αξιούριστους τότε το τράβημαν γίνεται ακόμα πιο εύκολα.
: Μμ, Με είχες ως την τελευταία παράγραφο.
Φιρφιρή μου, είναι πολύ απλό: αν μάθεις το μωρό σου ότι είναι άνθρωπος που αξίζει σεβασμού από τη μέρα που γεννήθηκε και όχι αντικείμενο που θα δικαιούται σεβασμό όταν ενηλικιωθεί, τότε θα μεγαλώσει σεβόμενο τον εαυτό του, εσένα, κάθε άνθρωπο.
Αν έμαθα κάτι τόσα χρόνια μέσα στα σχολεία είναι ότι τα πιο δύσκολα μωρά να πειθαρχηθούν και να αφήσουν πίσω άσχημες συμπεριφορές είναι εκείνα που οι γονείς τους τα εμάθαν να υπακούν μόνο όταν τις τρώνε.
Το θέμα δεν είναι αν δέρνεις το κοπελλούδι σου.
Το θέμαν είναι το πότε τζιαι το γιατί.
Το ξύλον δεν είναι απάντηση σε ούλλα.
Υπάρχει δίκαιον τζιαι άδικον ξύλον.
Έκαμα έναν που τα όνειρα της ζωής μου πραγματικότητα.
Έναν που τα μόνα πράματα που με εκρατούσαν στην Κύπρον με το πέρας των σπουδών μου ήταν η σκέψη τζιαι η ιδέα ότι κάποτε θα μπορούσα να ζήσω κάτω στην Χώρα, πίσω που τα τοισιά που τόσον αγαπώ.
Εφαντάζουμουν τον εαυτόν μου εξευγενισμένον κάτοικον της καρκιάς της πρωτεύουσας, που τα εγγόνια του για πρώτην φοράν θα ελαλούσαν ότι εν που την Λευκωσία τζιαι άμαν τα ερωτούσαν πόθθεν φτάνει ο παπάς τους θα τους απαντούσαν που την Λευκωσία τζιαι όϊ που χωρκόν.
Εφαντάζουμουν καλλιεργημένους τζιαι ήσυχους κατοίκους στες γραφικές συνοικίες τζιαι στους στενόδρομους που λόγω του κοντινού της απόστασης του ενός που του άλλου θα εσέβονταν ακόμα παραπάνω την ιδιωτικήν ζωήν των υπολοίπων.
Έτσι μόλις ήρτα Κύπρον επούλησα τον κώλο μου στο ΟΧΙ, τζιαι εγόρασα έναν διατηρητέο σπίτιν το οποίον πρόσφατα έσασα (βλέπε ππατσιαρίσματα της κακιάς ώρας) τζιαι πλέον ζω σε έναν σπίτιν επιπέδου τουρκοκυπριακού σπιθκιού στην Περιστερώνα.
Το όνειρο έγινεν τελικά πραγματικότητα.
Τσούπ, θα ππηδούσα το καλτερίμιν μου τζιαι νάμαι στην Χρυσαλινιώτισσαν.
Τσουπ τζιαι νάμαι Ονασαγόρου για λαχματζιού.
Τσούπ τζιαι νάμαι στην λαϊκή στο παλιόν το Δημαρχείον.
Το όνειρον εκράτησεν ώρες.
Μετά έκαμεν η πραγματικότητα.
Το πρώτον Τσουπ που έκαμα ήταν πας σε μιαν κατσαρίδαν που έφκηκεν που τες αποχετεύσεις μου.
Το δεύτερον Τσουπ ήταν που τα νεύρα όταν ο Μότζιος εκατούρησεν μου τα πάντα μέχρι να εγκληματιστεί τζιαιτ ο τρίτον τσου όταν μου έφαεν το πιστόλιν του λαστίχου τζιαι επλύμανεν την αυλήν μου, εφούσκωσεν την πόρταν την ξύλενην τζιαι τωρά δεν βαώννει.
Φυσικά αναποδκιές υπάρχουν πάντα τζιαι έμεινα απτόητος.
Τζίνον που δεν ελοάρκασεν ο νους μου είναι πως άμαν δεξιά τζι αριστερά σου έσιει σπίθκια τζιαι τα παραθύρκα σου έννεν που τα τζινούρκα τα διπλά, ακούεις τα πάντα τζιαι τους πάντες.
Ξέρω τα κουτσομπολιά του κόσμου ούλλου.
Οι δε γείτονες μου σούππερ εκλεπτυσμένοι.
Όταν δεν πετάσσουν τα σκουπίδκια τους πόξω πόσσω μου ή να τσακκώνουνται βάλλουν τα ράδια ττάππον.
Έναν καντούνιν πάρακατω έσιει πουτάνες (εκ των οποίων η μια πρέπει νάταν τραουδίστρια γιατί δεν φκάλλει φάουσα με τις άριες της) τζιαι μιαν φοράν χαζίριν ο Μότζιος να μουντάρει μες το πουτανιόν γιατί η μιά έσιει σσυλλιν τζιαι τζίνη έτσι αναγκαστικά εννά φιλέψουμεν.
Τζιαι σαν να μεν με κανούν τούτα ούλλα, η φίλη μου αρνείται να παίξει μαζίν μου στην πανηγυρικήν τόμπουλαν του Ορφέα με πλούσια βραβεία και δώρα (ο ευρώ η γραμμή τζιαι τα δοκάρκα, η κάρτα)…
Φαντασμένες μάνα μου….Είδες άμαν έν είσαι Χωραϊτης;
Τον Μότζιον.
Άρεσες μου ρε Φιρφιρή.
Σημαδκιάζω σε
Αλλό λίο τζαι εννα τα εύρω να υπογράψω, χεχεχε
: ΟΥΛΛΑΣ
Μα τι ωραίο όνειρο!
Είμαι περήφανη για σένα.
Με το καλό
Λάλε μου τέθκοια τζιαι εν θα το βάλουμε ποττέ μπροστά το όνειρον με τον Πέιπ να πάμεν παλιάν Λευκωσίαν…
Τα καμώματα του Μότζιου διορθώνουνται, οι κατσαρίδες βάλλεις τους φάρμακον τζιαι φεύκουν, τα τζάμια γίνουνται διπλά, αλλά καλύτερα να σου φκει το μάτι παρά να έσιεις κακό γείτονα (που λαλούν τζιαι στους «Γειτόνους»).
Τα λαχματζιούν του Άβο άπαιχτα πάντως
Έχω το μόπαϊλ του Άβο τζιαι παραγγέλλω πριν να πάω!
Εκαταφερες τζιαι εσωσες ενα, υποψηφιο για κατεδαφιση σε - χρονια, σπιτι!
Μπραβο!
Εν γινεται να γορασουμεν ουλλα τα διατηρητεα της Λευκωσιας τζιαι να τα σασουμε? Εν κριμα να γινουν τζιαι τουτα παρκινγκ!
Μεν ανησυχείς, όσα εν ανήκουν στην εκκλησιά εγόρασεν τα η… Η ανακαινίζει τζαι πουλάενοικιάζει το ένα αλλόνα, τζαι η εκκλησιά καρτερά τα ππέσουν μόνα της να κάμει καθεδρικούς τζαι πάρκινγκ.
Ρε ήσουν εχτές στο μοναστήρι στον μέσα ποταμό;
Όϊ ρε.
Μάλλον εσύ ήσουν όμως
Θεματολογία της ανάρτησης εν μετά που εισήγησην του )
Προσφάτα είχα την τύχην να μπω κουμπάρος στον γάμο του πρώτου μου ανιψιού τζιαι καλλύτερου φίλου.
Εξιούρισα τον, έντυσα τον, έτριψα τον να ρεχτεί τζιαι έπεψα τον εκκλησία.
Μετά, εστέκουμουν όπως το σεκιούριτι πίσω του στο Λέμον Ππάρκ τζιαι έβαλλα τα φακελλούθκια που μου επασάρισκεν τζίνος τζι η κουμέρα πίσω στην κασιούαν.
Την επομένην με το καλόν όταν εξεμεθύσαμεν ούλλοι επετάχτηκα ποτζί έσσω του τζιαι ετάνεισα του στο άννοιμαν των φακελλουθκιών, στην καταμέτρησην τζιαι καταχώρησην στα δευτέρκα μας.
Ο τάδε έβαλεν τόσα.
Ο δείνα έβαλεν τόσα.
Η θκειά μας τόσα, ο γείτος τόσα, ένας μαλάκας καρτούαν όφκαιρην ίσσιαλλα που να γλυάσει μες το μπάνιο αλλά όϊ να σκοτωθεί (ίσια που να πάρει φόον).
Ελπίζω να μεν τον εκαλέσαμεν τζιαι στο φαϊν γιατί ήταν να φκούμεν πουκάτω.
Το όλον έθιμον της καταμέτρησης δώρων όμως έκαμεν με τζι εσκέφτηκα της προεκτάσεις του που οικονομικήν πλευράν (όϊ κατανάγκην χρηματική όμως).
Δεν ξέρω πως το θωρείτε εσείς, τον γάμον εννοώ, αλλά έσιει δκυο διαστάσεις.
Η πρώτη είναι δκυο άτομα που παντρεύκουνται τζι ενώνουν τις τύχες τους.
Η δεύτερη εν χρηματική διότι έναν ζευκάριν πάντα θέλει κούντημαν στες αρχές.
Όσους μιτσιούς γάμους επήα που καλιούν μόνον τους δικούς δικούς εν που άτομα που εν ήδη αποκατεστημένα οικονομικά για βαστιούνται τα πεθθερικά τους.
Φαντάζομαι τζιαι στα παλιά τα χρόνια εγίνετουν το ίδιον αλλά ίσως όϊ με φακελλούθκια αλλά με πλουμίσματα τζιαι λοιπά.
Όσον πεζόν τζιαι αντιρομαντικόν μπορεί να το θεωρούμεν τούτον, εν παύει που ναν έναν εξαιρετικόν παράδειγμαν της αρχής της αμοιβαιότητας τζιαι της αλληλοβοήθειας.
Τωρά βοηθώ σε εγώ, αύριον βοηθάς με εσύ.
Έσιει όμως ακόμα μιαν προέκτασην τούτον.
Το αντίτιμον, ο ππαράς μες τον φάκελλο, θεωρείται επίσης ως τεκμήριον εκτίμησης.
Εξού τζιαι οι απορία των πολλών Πόσα βάλλω στο γάμο του συμμαθητή μου;.
Έξερα τον καλά;
Εμιλούσαμεν;
Ίντα τσιάνς έσιει να τον ξαναδώ;
Για το τελευταίον που προσωπικές μαρτυρίες μπορώ να σας πώ ότι όσο πιο χαμηλό ποσό βάλετε, τόσο παραπάνω τσιάνς έσιει να ξαναδείτε το άτομον σύντομα.
Με λλία λόγια, το φακελλούιν εν ξεκάθαρος σηματοδότης των προθέσεων μας.
Η γνώμη μας για τον νεόνυμφον τζιαι την νεόνυμφην (ή για τους γονιούς τους αφού στην Κύπρο παντρεύκεσαι το σόϊν τζιαι όϊ το άτομον.
Θυμηθείτε την πρώτη σκηνήν στο το πρώτον) συνοψίζουνται μες τον φάκελλον.
Γιαυτόν τζιαι δεν βάλλουμεν λεφτά ανάλογα με την οικονομικήν μας δυνατότητα – θέλουμεν να δείξουμεν πραγματικήν εκτίμησην προσφέροντας μεγαλύτερην χρηματικήν βοήθειαν ή απλά να το παίξουμεν χουβαρτάδες.
Η δε καταγραφή στο βιβλίον του γάμου (ο τάδε έβαλεν μας τόσα κλπ) είναι δείκτης του πόσα θα βάλουμεν εμείς στο μέλλον τζιαι σπάνια θα ξεπεράσουμεν το ποσόν που μας εβάλαν (εκτός τζιαι αν έσιει τεράστιες πληθωριστικές πιέσεις).
Αν μας εβάλαν κάποιοι πρώτα, τότε θα βάλουμεν ίσο ποσό στο γάμο τους επίσης ώστε να τους δείξουμε ότι τους εκτιμούμε τουλάχιστον το ίδιο, ή παραπάνω για να τους δείξουμε ότι είμαστεν πιο καλοί τους, εκτιμούμεν παραπάνω, ή ότι βαστούμεν παραπάνω πισσοκάηδες.
Τούτον ισχύει για τους όϊ τόσον κοντινούς μας.
Στους κοντινούς βάλλουμεν κάτιτις παραπάνω στα βαφτίσια αν δεν βαστούμεν στον γάμο.
Τζιαι σκέφτεται ο οικονομολόγος μέσα μου τωρά.
Πια εν η βέλτιστη στρατηγική που μπορεί να ακολουθήσει κάποιος ώστε να ξοδκιάσει όσον το δυνατό λλιόττερα στους γάμους τρίτων (δεν ισχύει για κοντινούς αγαπητούς συγγενείς τούτο) αλλά να μεν φαίνεται μαλάκας;
Η απάντηση είναι η εξής – Να παντρευτεί πρώτος τζιαι να κάμει τραπέζι για ούλλον τον κόσμο.
Άμαν παντρευτείς πρώτος τότε ξέρεις εξ αρχής τί νομίζει ο άλλος για σένα χωρίς να κάτσεις να σκεφτείς.
Για τον Γιαννήν αξίζω ευρώ, για την Πόπην ευρώ κλπ.
Έτσι ξέρεις το ελάχιστο αντίτιμο που θα διατηρήσει την σχέσην σας στον ίδιο βαθμό εκτίμησης.
Επιπλέων, ο πληθωρισμός λειτουργεί υπέρ σου αν είναι σχετικά χαμηλός διότι αν παντρευτεί η Πόπη σε χρόνια με πληθωρισμό τότε τα ευρώ που θα βάλεις θα αξίζουν περίπου ευρώ σε σημερινές τιμές άρα είσαι ευρώ μπροστά.
Δεύτερον πλεονέκτημαν, μπορείς να στείλεις φακελλούιν με τους δικούς σου.
Έτσι γλυτώνεις χρόνο τζιαι δεν διας αφορμήν.
Τρίτον, αν εκάλεσες κάποιον στο τραπέζι σου τζιαι μετά παντρεύκεται τζίνος, τότε εσύ θα πάεις με την γεναίκαν σου στο τραπέζιν του τζιαι θα φάτε στην τιμή του φακέλου, ενώ τζίνος αφού ήταν ελεύθερος έφαεν προς.
Θα μπορούσα να σας κάμω τζιαι έναν πρόχειρο ανάλυσης του κέντρου του να φέρεις το σόϊ σου να μαϊρέψει τζιαι να κλείσεις τες στράτες αλλά βιάζουμαι να πάω σε γάμο.
Γαμώτο, επρολάβαν με….
Μια κοινωνική προσφορά του Ξενύχτικου «Μιραμπέλλα».
Θέλουμε το.
Πολλά ωραίο ποστ.
Εν τζιαι θέμα που σκεφτουμαι συχνα.
Επειδή ζω στα ξένα γλιππαρίσκω την που Β -γάμους ( πως λέμε -) τζιαι μόνο σε σε πολλά αγαπημένα άτομα πάω.
Την εκτίμησην μου τζιαι την αγάπην μου δείχνω την με το εισητήριον που κόφκω να ρτω Κύπρον.
Εν αρχή μου να μεν διώ λεφτα σε τουντους γάμους, αλλα πάντα ένα δώρον που εν πολλά ειδίκον, προσωπικόν τζιαι σπάνιον.
Για τούντα φακελλάκια τζιαι τες λίστες που γίνουνται εν θέλω να παντρευτώ Κυπρον.
Αλλα τουντο αππροουτς το δικόν σου καμνει το να φενεται πολλά φιλανθρωπικόν, ρε φιλε.
Εκαμες με να το δω με άλλο μάτι.
Μα εν αλληλοβοήθεια, την ημέρα του γάμου σου να ξέρεις ότι εν να σε ξιτιμάσουν άτομα που εν να ντυθούν στα κοστέσσερα τους μες την πυρά τζαι εν να δρώννουν μες το τραφικ για το φακελλούιν;
Τζαι όι, έσιει τζαι κόσμο που κάμνει κλειστό γάμο χωρίς να εν πλούσιος.
Έσιει τζαι κόσμο που ακόμα αντρέπεται να πάει στο Τρικκης Ππάλας τζι ας μεν τα έσιει τζαι άκοπα…
Εγώ άκουσα για κάποιον που κάθε φορά που τον εκαλούσαν σε γάμον εν επήενε τζαι έβαλε ένα εικοσάλιρο στην πάντα.
Στο τέλος έδωσεν τα της κόρης του να κτίσει, τζαι έτσι εγλύτωσε τζαι η κοπέλλα που τα παναύρκα του γάμου όπως γίνεται στην Κύπρο.
Γενικά ένε μόνο το φακελλούι που παίζει ρόλο, εν τζαι το χωρκατιλλίκη ότι την μέρα που παντρεφκούμαστε πρέπει να μας δει ο μισός πληθυσμός σαν νύφη τζαι γαμπρό, για να θυμούμαστε ότι την κοινή μας ζωή αρκέψαμεν την σαν ωραία σαπουνόπερα…Ύστερα βουρούμεν να τα σάσουμε,τζαι θκιαβάζουμε αμερικανιές του στυλ « τρόποι να κρατάτε το γάμο σας ζωντανό».
Ο Μάρσελ Μος ( εν ο θεμελιωτής της σύγχρονης ανθρωπολογίας.
Κύριον έργον του «το δώρον», βάλλει κάτω τες κοινωνικές δομές που κρατούν τούτην την κοινωνικήν συμπεριφοράν σε ΟΛΕΣ τες παραδοσιακές τζιαι σύγχρονες κοινωνίες.
Βασική αρχή του συστήματος σύμφωνα με τον Μος (έκτισεν την θεωρίαν του μελετώντας προτώγονες κοινωνίες της Πολυνησίας) είναι η υποχρέωση να ΔΩΣΕΙΣ, η υποχρέωση να ΛΑΒΕΙΣ, τζιαι η υποχρέωση να ΕΠΙΣΤΡΕΨΕΙΣ.
Το δώρον (στην περίπτωση σου Φιρφιρή το φακελάκιν) είναι το ενδιάμεσον αντικείμενον μέσον του οποίου εκφράζεται οικοδομείται ο ΚΟΙΝΩΝΙΚΟΣ ΔΕΣΜΟΣ.
Όταν ήμουν νέος τζιαι ωραίος τζιαι έκαμνα σπουδές έκαμα μιαν μελέτην για το δώρον του γάμου.
Έκαμα μιαν βάση δεδομένων με τα δώρα γάμων (τες λίστες που λαλείς) τα οποία εσυσχέτισα με την κονωνικήν προέλευσην(επάγγελματικήν τάξη), την οικογένειαν, το εισόδειμα, το πολιτικόν κόμμαν που εψηφίζαν οι δωρήσαντες σε σχέσην με αυτά των παραληπτών σε χωρκόν κατοίκων.
Οι πιό φουαρτάες αυτοεργοδοτούμενοι του Συναγερμού τζιαι του Ακέλ.
Πολλά κοντά οι αρκάτες των δύο κομμάτων.
Στην μέσην οι αγρότες του Δήκο τζιαι του Συναγερμού.
Οι ποιό σπαγκοραμμένοι οι δημόσιοι υπάλληλοι του ΔΗΚΟ τζιαι μετά τζιοίνοι του συναγερμού.
Όταν έκαμα την έρευναν δεν είχεν στο χωρκόν ούτε έναν δημόσιον υπάλληλον του Ακέλ.
Τα συμπεράσματα ήταν συμβατά με την θεωρίαν του Μός.
Καταλαβαίνεις ότι οι αυτοεργοδοτούμενοι έχουν παραπάνω ανάγκην που τον κοινωνικόν δεσμόν αλιώς πελάτες γιόκ.
Οι σπαγκοραμένοι δημόσιοι υπάλληλοι δεν έχουν ανάγκην από κανέναν εκτός από τζιείνον πον να τους κάμει ρουσφέττιν για προαγωγήν.
Τι να βουρούν τους γάμους.
Το ίδιον τζιαι οι αγρότες που το μόνον κίνητρον που έχουν είναι το να δείξουν στο χωρκόν την κοινωνικήν τους θέσην τζιαι να επενδύσουν για τον γάμον των παιθκιών τους.
Τζιείνον που δεν επιβεβαίωννεν την θεωρίαν ήταν γιατί οι αρκάτες ήταν το ίδιον φουαρτάες με τους αυτοεργοδοτούμενους.
Επιβεβαιώθηκεν η θεωρία όταν έκαμα ανάλυσην τες ηλικίες της κάθε επαγκεματικής τάξης.
Αρκάτην πάνω των δεν είχεν στο χωρκόν εκτός από κάτι μισοδότζιην.
Εκάμαν ούλλοι δουλειές δικές τους ή ήβραν δουλειάν στην Κυβέρνησην αν ήταν του Δήκο.
Επωμένως οι αρκάτες αρκέφκαν τζιαι επενδύαν σε κοινωνικόν δεσμόν (ταυτόχρονα με την επένδυσην στο ασφαλιστικόν σύστημαν προίκα) που τα δεκαέξι τους.
Από οικονομικής άποψης είναι η βέλτιστη ασφαλιστική επιχείρηση.
Δεν έχει ιδιοκτήτες ή μετόχους.
Είναι αυτοοργανωμένη, είναι κοινόν αγαθόν, δεν έχει υπαλλήλους τζιαι η αυτόματη τιμαριθμική αναπροσαρμογή γίνεται που την κοινήν συνείδησην των συμμετεχόντων στο σύστημαν.
Νομίζω ότι το σύστημαν θα ππέσει λόγω της αύξησης της τιμής της οικίας.
Όταν επαντρεύτην η αρφή μου, τα φακελλούθκια καλεσμένων εκανέσαν για το μισόν κόστος σπιθκιού τετραγωνικών.
Σήμμερα ούτε τα μπάνια δεν αγοράζεις.
Προς τί τότε τόση φασαρία;
Θα μείνει μόνον για το φολκλόρ.
Πάντως, ούλλες οι παρατηρήσεις σου συνάδουν με τζιείνα που επαρατήρησα πριν χρόνια :))
: Μμ,.?
Συμφωνώ στο να παντρευτείς πρώτος έσιεις μιαν ιδέα του πόσο αξίζεις για τον καθένα.
Αλλά τι γίνεται αμα γνωρίζεις στην πορεία νέο κόσμο που σε καλεί τζιαι εν προκειται ποττέ να έρτει στα δικά σου γιατί ήδη είσαι παντρεμένος?
Ποσα βάλλουμεν σε έτσι περίπτωση?
Απελπισμένη γλαστρα
Έχω μια παρατήρηση Εξέχασες δύο μεταβλητές που μπορεί να παίζουν ρόλο, τη θνησιμότητα τζαι την καριέρα.
Πιάνω τη δεύτερη για παράδειγμα.
Ας πούμε ότι ο πολλά καλός σου φίλος Α αγαπά σε για ευρώ.
Επειδή επαντρεύτηκες μιτσής, τζαι στη δουλειά του τότε έφκαλλε πολλά λία λεφτά βάλλει σου ευρώ εξ ανάγκης.
Ενώ πέντε χρόνια μετά έπιασε δυο προαγωγές τζαι ήταν να μπορεί να σου βάλει τα που εν η πραγματική τιμή εκτίμησης.
Εχτός που το προφανές, ότι αν επερίμενες την ανέλιξη του εννα έπιανες παραπάνω λεφτά, εν τζαι το θέμα της σχέσης σας.
Εσύ λανθασμένα εννα θεωρήσεις ότι εκτιμά σε για ευρώ, ενώ η πραγματικότητα εν ότι σε εκτιμά για.
Μετά εσύ στο δικό του γάμο, παρόλο που μπορείς να του βαλεις εννα του βάλεις επειδή επίκρεψες που νομίζεις ότι σε εκτίμησε τζείνος χαμηλά.
Με αποτέλεσμα τζαι τζείνος να υποθέσει το ίδιο πράμα με σένα τζαι να δημιουργηθεί ένταση μεταξύ σας χωρίς πραγματικό λόγο.
: Πμ.…….!!!!!!!!!!
Αρχικά εγέλασα με το «όσο πιο χαμηλό ποσό βάλετε, τόσο παραπάνω τσιάνς έσιει να ξαναδείτε το άτομον σύντομα»
Ύστερα για κάποιον λόγο εφίρτικα με το «βέλτιστη στρατηγική» ΧΑΧΑΧΑΧΑ
Αχεμ.
Εν καλά που λαλείς.
Ποστμπαπ, κόψε τες κουλτουροσύνες τζι ο κόσμος εν ριάλλια που θέλει (πόσες πιατέλες τζιαι βαζούθκια βοημίας σιόρ;
Παρετάτε μας ολάν)., Όπως πολύ ωραία το έθεσεν και ο φιρφ.
Δάνεισμου να σου δανείσω.
Τζι αννέν αγύριστα, καλή υγείαν νάχωμεν.
Τες μέρες χύνεται πάρα πολλύν μελάνιν για τον Κυπριακής καταγωγής Χριστόφορον Πισσαρίδην ο οποίος μαζίν με τους Πήτερ Ντάϊαμοντ τζιαι Ντέϊλ Μόρτενσεν εκέρτισεν επάξια το βραβείον Νόμπελ Οικονομικών για το.
«ΝΟΜΠΕΛ ΣΤΗΝ ΚΥΠΡΟ» γράφει ο τύπος τζιαι παουρίζει για την εθνικήν μας επιτυχία αφού τίποτε άλλον για να περηφανευτούμεν δεν έχουμεν.
Τα κανάλια τα τηλεοπτικά τζιαι τα ραδιοφωνικά ξαφνικά ανακαλύψαν τούτον τον άθρωπον τζιαι καμαρωτά καμαρωτά προσπαθούν να μας βάλουν μες τον νούν ότι το έθνος βιώνει νέαν παλλιγγενεσίαν τζιαι πως έχουμεν κάθε λόγον να είμαστεν περήφανοι.
Ιμίσς η βράβευση του Πισσαρίδη αντανακλά σε όλον τον Κυπριακόν λαόν.
Το μόνον που αντανακλά εν η αμπαλατοσύνη τζιαι το χωρκατιλλίκκιν μας.
Ο Θεός να προσέχει τον Πισσαρίδην που τους γλύφτες που θα τσιππώσουν πάνω του.
Οι πολιτικοί μας τζιαι οι καναλάρχες μας έχω τους ικανούς να τον ξιλείψουν που το γλύψε γλύψε.!
ΔΕΝΝΕΝ Η ΚΥΠΡΟΣ ΠΟΥ ΕΚΕΡΤΙΣΕΝ ΤΟ ΝΟΜΠΕΛ!
ΞΥΠΝΑΤΕ!
Το Νόμπελ εκέρδισεν το ο Κλεάνθης Πισσαρίδης.
Μόνος του, με το μυαλό του, με το σπαθίν του, με την αξίαν του.
Χωρίς καμιάν υποστήριξην που εμάς σαν κράτος ή σαν λαό.
ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΠΕΡΗΦΑΝΟΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΙΣΤΟΦΟΡΟΝ ΠΙΣΣΑΡΙΔΗ.
Ο Κλεάνθης Πισσαρίδης εσπούδασεν στην Αγγλίαν, έκαμεν έρευναν στην Αγγλίαν, εδιάπρεψεν στην Αγγλίαν τζιαι διδάσκει στην Αγγλίαν.
Πόθθεν εις τα πόθθεν ως Κύπριοι πρέπει να είμαστεν περήφανοι;
Απλά τζιαι μόνον επειδή έλαχεν οι γονιοί του ναν Κυπραίοι;
Πόθθεν εις τα πόθθεν να είμαστεν περήφανοι αφού η χώρα μας έκαμεν ότι εμπορούσεν για να τον δκιώξει που κοντά της;
Πόθθεν εις τα πόθθεν να είμαστεν περήφανοι που δεν έσιει Κυπραίον που να μπορεί να διαπρέψει στην Κύπρον;
Οι Εγγλέζοι έχουν κάθε λόγον ναν περήφανοι για τον Πισσαρίδην.
Εμείς μόνον να σσύψουμεν την κκελλέ που την αντροπήν μας πρέπει τζιαι να φκάλουμεν φάουσαν.
: Αππωμένη
Συμφωνώ με την αππωμένη
Εν το ίδιον κκόμπλεξ που έχουμεν τζιαι με τον Παδγατή δυστυχώς…
-,..,.,, ( ).
Πραγματικά δεν το είχα σκεφτεί έτσι… Παρόλα αυτά δε μπορώ παρά να νιώθω περήφανη για το συγκεκριμένο άτομο και τη δουλειά που έκανε..
Περήφανοι δεν μπορούμε να νιώθουμε.
Μόνο να τον θαυμάζουμε και να τον θεωρούμε πρότυπο δικαιούμαστε.
Αλλά, ούτως ή άλλως, τίποτε δεν ευδοκιμεί στην Κύπρο, οπότε είναι και η κυπριακή καταγωγή του μια παρηγοριά.
Άμα σκεφτείς, ακόμα και οι τραγουδιστές, για να βγάλουν μισό ψωρότράγουδο, πρέπει να φύγουν απ εδώ, να πάνε στην Αθήνα, πόσο μάλλον οι σοβαροί επιστήμονες.
Πέ τα γαμώτο, πέ τα τζι έει που τα εχτές που μας εζαλίσαν τον έρωταν οι πολιτικάντιες τζι οι δημοσιογραφίσκοι!
Κοιταξε..
Τουλάχιστον αυτή τη φορά δεν ήρθε η πολιτεία να τον θυμηθεί εκ τον υστέρον.
Ευτυχώς πρόλαβαν και τον έκαναν επίτιμο καθηγητή στο πανεπιστήμιο και κανόνισαν να έρθει να κάνει σεμινάρια, πρίν να πάρει το νόμπελ και ήταν και σύμβουλος στο υπουργείο οικονομικών πρίν να πάρει το νόμπελ..
Κατα τα άλλα οκ η Κύπρος δέν έχει τις ίδιες υποδομές και τους ίδιους πόρους με την Αγγλία για να στηρίξει στον ίδιο βαθμό ερευνητικά προγράμματα.
Παρόλα αυτά μην τα ισοπεδώνουμε όλα.
Στα πενήντα χρόνια μόνο που είμαστε ανεξάρτητοι και με όλες τις ματσουκιές που εκάμαμεν πολιτικά, νομίζω πως έχουμε σημειώσει πολλή πρόοδο.
Κατα τα άλλα συμφωνώ πως η τιμή ανήκει εξ ολοκλήρου στον άνθρωπο.
Εχετε ακομη μιαν πρωτια να σας φουσκωνει το στηθος
–Φλώρα Θεοδώρου
Τζιαι τον.
Τες μέρες που δεν είναι πίσω που της φυλακής τα σίδερα (που είναι για τους λεβέντες)
Ν αγιάσει το στόμα σου (ή το χέρι σου).
Εμένα πάντως αρέσκει μου που όταν ένας κύπριοςέλληνας της διασποράς κάνει κάτι σπουδαίο, όλοι σιήζουνται ότι «εν έλληνας κυπραίος».
Αν όμως γίνει κάτι αρνητικό, τότε το άτομο μετατρέπεται σε «αγγλοκύπριο» κτλ.
: ΔΕΝ είμαι περήφανος για τον Χριστόφορον Πισσαρίδην « Η καλύβα ψηλά στο βουνό
Κάποιοι θέλουν αν μας πείσουν ότι εν τα «κυπριακά γονίδια» υπεύθυνα…
(, ), ( ).
Δεν το είχα σκεφτεί μεν, αλλά το βρήκα λογικό δε.
Πιστεύω ως λαός έχουμε αυτή τη «συνήθεια»Να προβάλλουμε, μάλλον να υπερ-προβάλλουμε την Κύπρο για πράγματα τα οποία κατάφεραν μεμονωμένα άτομα.
Τα άτομα αυτά αν είναι υπερήφανα για την καταγωγή τους άλλο, η ίδια η χώρα να είναι πάντα υπερήφανη για κάποιους οι οποίοι κατάγονται από αυτή άλλο!
: Μαρίνα
«Πόθθεν εις τα πόθθεν να είμαστεν περήφανοι που δεν έσιει Κυπραίον που να μπορεί να διαπρέψει στην Κύπρον;»
Ναι…
Παλιές καλές αναρτήσεις γιατί εν η συνέχεια τους τούτη.
Κάθεστε καλά;
Αν δεν κάθεστε τότε κουμπάτε κάπου.
Μάλλον μεν κουμπήσετε τίποτε διότι πρέπει να κάθεστε εκτός τζι αν κρατάτε το λάπτοπ τζιαι περπατάτε, πράμαν απίθανο αφού θα σας ετσιλλούσαν τα αυτοκίνητα ως φυσικός μηχανισμός ελέγχου των ηλιθίων που διασταυρώνουν δρόμους δκιαβάζοντας που μες το λάπτοπ.
Ένιγουέϊ, ο λόγος που σας λαλώ να κάτσετε είναι διότι θα σας πω μιαν κουβένταν που δεν επεριμένετε να ακουσετέ που εμένα.
«Επήα στην συναυλίαν του Ερμή Χατζηγιάννη».
Θα σας περιμένω - λεπτά να φέρετε τα μίλια σας τζιαι να σταματήσετε να σφυράτε.
Τζιαι δεν θα σχολιάσω καν το γεγονός ότι έγινα ρεζίλιν στο γραφείον αφού είδαν με οι συναδέλφισσες που επήραν τα μωρά τους.
ΡΕΖΙΛΙ!
Τζιαι δεν μπορώ να πω καν ότι επήρα το ανιψιούι μου ή την ανιψιούα μου που εν ορφανή που μάνα τζιαι πατέρα αλλά θέλει να φκαίνει με τον κκούλ ξάδελφοθείο αφού εθεάθηκα με το πρόσωπο τζιαι ότι τζιαι να πείτε το «Εγώ με την ανιψιάν μου παρπατούμεν τζιαι χουφτώνουμεν ο ένας τον κώλον του άλλου» πάει πολλά.
Δέννεν ότι δεν έσιει τραούδκια του Χατζηγιάννη που δεν μου αρέσκουν.
Απλά δέν είμαι για τις συναυλίες του Χατζηγιάννη.
Φτάνουμεν τζιαι παρκάρω στα μαύρα ανάθθεμα διότι λαλώ εννά βρεθεί κάποιο μαλακισμένο που τωρά εφκαλεν άδειαν τζιαι να μου χτάρει το μωρόν (όϊ το πρόσωπο, αλλά το μωρό που πληρώνω δόση).
Λάθος πρώτον διότι είσιεν πάρα πολλήν πάρκινγκ τζιαι ο λόγος ήταν απλός.
Τους παραπάνω που ήταν τζιαμαί έφερεν τους η μάμμα τους…
Προχωρούμεν να μπούμεν μέσα περνώντας που μιαν θάλασσα χρονες τσαλαπετεινίνες τζιαι τσαλαπετεινούς.
Στάνταρ πράματα.
Κουρέματα εκκεντρικά, ύφη βαριεστημένα, υπερβολικά αρώματα κλπ.
Επεράσαμεν τα τζιαι εμείς τούτα.
Καρτέρα καρτέρα, καρτέρα καρτέρα, κούντα τζιαι να κουντήσεις φτάνουμεν στην είσοδο όπου μαθαίνουμεν πως που τζιαμαί μπαίνουμεν στην αρέναν πράμαν που δεν μας ικανοποιούσεν καθότι εμείς είχαμεν εισητήριον τζιαι θέλαμεν κερκίδαν.
Φυσικά ο νους των διοργανωτών ως τζιαμαί φτάνει τζιαι μιαν ταπέλλαν δεν εβάλαν.
Οπόταν ξαναπερνούμεν που μες το πλήθος τζιαι πάμεν τζιαι βρίσκουμεν την σωστήν την είσοδο.
Μπαίνουμεν μέσα που λαλείτε τζιαι πάμεν πάνω τζιαι καθούμαστε.
Εγώ σηκώνουμαι να πάω καττίνα να φέρω καμιάν μπύρα διότι δεν με θωρώ να αντέχουν τα νεύρα μου αλλά ας όψεται ο έρωτας τζιαι το δώρον που την φιλενάδαν εισητήριον.
Καθυστερώ ένα λεπτο να επιστρέψω (εννοείται επήαμεν νωρίς όπως τες κοτζιάκαρες που παν να πιάσουν σκάμνον) τζιαι έρκεται η φιλενάδα να με γυρέψει.
Είμαι χαμαί λιπόθυμος τζιαι μάχουνται με το να με επαναφέρουν πίσω.
Θωρώ ένα φως σαν το τούνελ τζιαι τον παππούν μου τον μακαρίτη να μου λαλεί ότι εν ήρτεν κόμα η ώρα μου.
Ο λόγος της λιποθυμίας απλός.
Μπύρες, νερά μιτσιά τζιαι ένα κουτί τσίπς ευρώ.
Αλώπος η Κκάσπερκ εν με κατούρημαν του βασιλιά της Δανίας που έγινεν τζιαι το νερόν ήταν αγίασμα που το Οικουμενικόν Πατριαρχείον.
Με τα σσίλια ζόρκα παίρνουν με κουβαλητό πίσω στες κερκίδες.
Η οθόνη πίσω που την σκηνήν παίζει διαφημίσεις για ιταλικά έπιπλα τζιαι εγιώ αναρωθκιούμαι πόθθεν εις τα πόθθεν κολλά τούτον με δεδομένο ότι ο μέσος θαυμαστής του Χατζηγιάννη έσιει ευρώ εκ των οποίων τα παν πάς την προπληρωμένην τηλεφωνίαν.
Δώστου παουρκάν οι ροκόλες.
Ο Χατζηγιάννης χασιμιός.
Πούσαι Ερμή τζιαι εννά πάμεν τζι έσσω μας κόμα;
Η επίδραση του Σιάρκ που ετσαρούκκισα μες το αυτοκίνητον άρκεψεν να φεύφκει.
Άρχισα να γλαρώνων αλλά οι κουντιές τζιαι οι αγκωνιές της λεγάμενης επαναφέραν με σε κατάστασην συναγερμού.
Τζιαι φκαίνει που λαλείτε ο Ερμής στη σκηνή.
Τζιαι δώστου παουρκάν οι ροκόλες.
Όϊ πανό, όϊ καρδιούες φουσκωτές.
Συμπεριφορά καθαρά γεναιτζίσιμη.
Κάθε αρσενικός στρέϊτ που ήταν τζιαμαί ήταν για το χαττήριν της φιλενάδας του.
ΤΕΛΕΊΑ!
Το ίδιο τζιμισμένο ύφος που εμεγαλώσαμε μαζί.
Ήταν τζιαι τα γενέθλια του Χατζηγιάννη.
Μια φαραόνα δίπλα μου λαλεί της φιλενάδας της «Μάνα μου ρε, να τραουδά για μας εις τα γενέθλια του…».
«Ού ζάβαλλι» ήρτεν μου να της πω.
Σκέφτου να το έκαμνεν τζιαι μούχτιν δηλαδή.
Τζιαι κάθε πέντε λεπτά που επήεννα να ποκαματήσω, «Να βλέπω ψηλά τα χεράκια» ελάλεν ο Αγαθοκλής.
Τζιαι δώστου τσιριλιάν οι μαννογεναίτζιες.
Κάθε δεύτερον τραούδιν «Δικό σας…» Τζιαι έστρεφεν το μικρόφωνον του προς την ροκολοθάλασσα μπροστά του.
Καλά, επκιέρώσαμεν να σε ακούσουμεν εσέναν, όϊ τον κάθε πρόθυμο να ξελαρυντζιαστεί γιατί έτσι του είπεν ο τραουδιστής.
Φυσικά ο Χατζηγιάννης εν τζίνος που είναι τζιαι μπράβο του αθρώπου.
Έσιει ωραία τραούδκια, αλλά ένιωθα ότι δεν έφκαινεν ο παλμός που ένιωθα όταν επήεννα στες Τρύπες ή στους Πυξ Λαξ.
Εν επειδή η μουσική του δεν είναι η πρώτη μου επιλογή ή απλά γιατί ήμουν πτώμα;
Όπως τζιαι νάσιει.
Σε συναυλίαν που ο μέσος όρος ηλικίας θα είναι κάτω των δεν ξαναπάω.…!!
Εν επειδή η μουσική του δεν είναι η πρώτη μου επιλογή ή απλά γιατί ήμουν πτώμα;!
«Ας όψεται ο έρωτας τζιαι το δώρον που την φιλενάδαν εισητήριον»
Φίλε έχω το να γινεί ο Γ Παγκόσμιος, έν έσιει έρωταν τόσο μεγάλον για λλόου μου που θα με κάμει να πάω στον Χατζηγιάννην.
Επήα μια φοράν στιν Αλάνις Μορισέτ για τον έρωτα τζιαι δίπλα μου ήταν έναν ζευκάριν λεσβίες οι οποίες εσυμπεριφέρουνταν σαννα τζιαι είχα εισβάλει στον ζωτικόν τους χώρον…Κανεί πιον, στους τζιαι στους εν είχα έτσι προβλήματα…
Νεαρός καταφθάνει σε συγκεκριμένο χώρο για να παραλάβει εισητήρια για τη συναυλία του Χατζηγιάννη.
Αναγνωρίζει το άτομο που τα παραδίδει και με χαρακτηριστικό τρόπο ρωτά: «ρε… Μα εσύ εν είσαι ΝτιΤζεϊ τζαμέ στου ΧΧΧ;»
Μετά εξηγά: «εεε… Εν τζι εν για μένα, εν για τη φίλη μου».
«Τους παραπάνω που ήταν τζιαμαί έφερεν τους η μάμμα τους…»
Επία τζιαι γω.
Εν ξαναπατώ σε συναυλία Εχτίτζιασα ενευρίασα ενεκάτσιασα πόσον αρνούθκια εν τούτοιτούτες της ηλικίας μου τζιαι ότι θεοποιούν αθρώπους
Φαραόνα;;
Σε συνέχεια με τα υπόλοιπα κκόμεντς, να σε πληροφορήσω ότι ο μέσος όρος ηλικίας πρέπει να ήταν και όχι.
Ξέρω πολλά χρονα που επήαν.
Καλός ο ΧΓιάννης, αλλά από το ραδιόφωνο…
ΜΑ ΧΑΤΖΗΓΙΑΝΝΗ ΡΕ ΚΟΥΜΠΑΡΕ;;;;;;;;;;
Επιτρέπεται….Η μπυρα στις συναυλίες του Χατζηγιάννη? Κανονικά, μονο τριαντάφυλλο και θα έπρεπε να επιτρέπεται.
Τζαιγώ εθκιάβασα φορές την παράγραφο με τη λιποθυμία :Ρ
Μάνα μου καημένε μου.
Θυμίζει μου την πρώτη και τελευταία φορά που επήα σε συναυλία του Παπακωνσταντίνου.
Μαζί με ξάδερφο ομογενή.
Που έκοψε απαρέωτος.
Φυσικά εν ξέρω τι εν χειρότερο, οι φαραόνες ή τα εδονόπουλα.
Νομίζω το χειρότερο εν ότι σε είδαν οι συναδέλφισσες σου :Ρ
Έκαμα μισή ώρα να διαβάσω το που το γέλιο.
Η επόμενη εξόρμηση θα είναι στον Σάκη? Τωρά που επήρες φόρα δηλαδή!..
Άτε, πιάννει σειράν ο Μαρτάκης τωρά!
Έππεσες που το μάτι μου!
Αλλά πάλι, μπράβο σου που έκανες τέτοια υπέρβαση για χάρη του έρωτα!
Κόσμου σήμερα έξω που τα γραφεία του Συντηρητικού Κόμματος στο Γουέστμινστερ μετά την απόφασην της κυβέρνησης του Ντέϊβιτ Κάμερον να αυξήσει τα δίδακτρα των πανεπιστημίων στις στερλίνες το χρόνο.
Οι φοιτητές επήραν τους δρόμους διαμαρτυρόμενοι για την προσβολήν των ΄κεκτημένων τους.
Εγώ ισχυρίζομαι ότι ορθά έπραξεν η κυβέρνηση τζιαι έτσι πρέπει να γίνει τζιαι αλλού.
Πρώτα όμως να δούμεν κάποιους μύθους τζιαι πραγματικότητες για την ανώτατην εκπαίδευσην στην Αγγλίαν (τζιαι ο καθένας κάμνει τους παραλληλισμούς που κρίνει κατάλληλους τζιαι για την Κύπρο).
Μέχρι σήμερα το ανώτατον επιτρεπτόν όριον διδάκτρων για Εγγλέζους τζιαι Ευρωπαίους φοιτητές (με εξαίρεσην ελάχιστα πανεπιστήμια όπως των Όξμπριτζ τζιαι ) ήταν οι στερλίνες.
Μέχρι το τα αγγλικά πανεπιστήμια στο σύνολο εχρωστούσαν.
Δισ!!!
Στερλίνες.
Με λλία λόγια επλήρωνεν ο εγγλέζος φορολογούμενος για να σπουδάζει ο Κυπραίος μουσική στο Ντάρμπυ.
Με λλία λόγια που την πούγκαν του φορολογούμενου επιδοτούνταν ούλλοι ΑΔΙΑΚΡΙΤΑ οι φοιτητές, ασχέτως του τι εσπουδάζαν ή που, ανεξάρτητα της οικονομικής τους δυνατότητας.
Στον αντίποδα οι υποστηρικτές του υφιστάμενου συστήματος υποστηρίζουν ότι η ανώτατη παιδεία είναι δικαίωμαν (στη βάση του ποιού νόμου δεν μας λαλούν) τζιαι πρέπει να είναι δωρεάν ή σχεδόν δωρεάν.
Τούτον φυσικά εξηγεί τζιαι την παρουσία πτυχίου στους Μπίτλς στο πανεπιστήμιον του Λίβερπουλ.
Δηλαδή παρέχονται πτυχία στην βάση του πόσους φοιτητές μπορώ να προσελκύσω παρά στην ποιότητά τους ή την δυνατότητα τους να εργοδοτηθούν μετά.
Τζιαι γιαυτόν τα τελευταία χρόνια όπου πολυτεχνίο της μαύρης κατάρας στην αγγλία είδεν την τζι εγίνηκεν πανεπιστήμιον.
Η ανώτατη παιδεία ΔΕΝ είναι δωρέαν.
Τα πανεπιστήμια έχουν έξοδα, οι εγκαταστάσεις θέλουν συντήρηση τζιαι οι καθηγητές να πληρωθούν.
Γιατί ο άγγλος φορολογούμενος να σπουδάζει κάποιον στους Μπήτλς;
Φυσικά θα μου πείτε ότι η μόρφωση είναι που μόνη της ανταμοιβή.
Αν όντως είναι, τότε ο κάθε ενδιαφερόμενος ας πληρώσει το κόστος της.
Όταν κάποιος πάει να σπουδάσει πρέπει να το κάμνει πάνω σε ορθολογιστική βάση.
Θέλω δουλειά άρα το πτυχίο μου θα αποπληρωθεί μόνον του, ή πραγματικά αγαπώ το αντικείμενο μου, οπόταν το κόστος μου είναι αδιάφορο.
Το να σπουδάζω γιατί απλά μπορώ τζιαι εν φτηνά δέννεν λύση.
Τζιαι λόγω της αδιάκριτης μέχρι στιγμής φτήνιας, αδικούνται τζιαι οι φτωχοί φοιτητές αφού τα πανεπιστήμια εν παττισμένα έτσι δεν έχουν τους πόρους να τους στηρίξουν οικονομικά.
Με το να τριπλασιαστούν τα δίδακτρα τί θα γίνει;
Πρώτα απ όλα πανεπιστήμια τύπου που υπήρχαν απλά για να υπάρχουν θα κλείσουν, τζιαι καλά θα κάμουν.
Το ίδιον τζιαι που επροσφέραν πτυχία στους Μπίτλς, στις Σπουδές Ντέϊβιτ Μπέκαμ (Πανεπιστήμιο του Στάφορτσάϊρ), Παραψυχολογία στο Κκόβεντρι κλπ.
Θα πηγαίναν άραγε στρατιές Κύπραιων σπουδαστών να σπουδάζουν τα πλέον άχρηστα πτυχία (με αντικειμενικά κριτήρια της αγοράς) στην ράσιη των εγγλέζων αν το κόστος ήταν το τριπλάσιο;
Σίγουρα θα παένναν λλιόττεροι, τζιαι σίουρα θα το εσκέφτουνταν ούλλοι καλλύτερα.
Πριν να μπούμεν στην Ευρωπαϊκήν Ένωση, όταν τα δίδακτρα ήταν για πολλούς απαγορευτικά ψηλά, δεν εσπουδάζαν Κυπραίοι στην Αγγλία;
Φυσικά τζιαι εσπουδάζαν.
Εσπουδάζαν οι καλοί μαθητές με υποτροφίες, όσοι τα εβάλλαν που την πούγκαν εσπουδάζαν χρήσιμα επαγγέλματα όπως λογιστές, δικηγόροι τζιαι γιατροί τζιαι τέλος πάντων κάποιο πτυχίο με το οποίο εργοδοτηθήκαν τζιαι γίναν παραγωγικά μέλη της κοινωνίας τζιαι ξεχρεώσαν τα χρέη τους.
Όσο για τους πλούσιους που θα εσπουδάζαν όπως τζιαι νάσιει, με για τους με χαρά τους…Κανέναν ΔΕΝ επιβαρύναν.
Αντιθέτως, με τα λεφτά που επληρώσαν επιδοτήσαν του οικονομικά ασθενέστερους.
Πριν μπούμεν στην ΕΕ δηλαδή, οι Κυπραίοι δεν εσπουδάζαν μαλακίες απλά για να έχουν έναν χαρτί, τζιαι όσοι το εκάμναν, επληρώναν το πραγματικό του κόστος οπόταν χαλάλι τους.
Οπόταν μπράβο του Κάμερον τζιαι ελπίζω τζι εμείς να δούμεν πολιτικούς με παρόμοια τόλμην.
Ψωροεγγλέζοι, ασχολούνται με.
Στην Κύπρο που το κράτος μας δεν έχει καμιά ανάγκη, ΚΑΙ η φοίτηση είναι εντελώς δωρεάν ΚΑΙ οι φοιτητές δικαιούνται χορηγία ευρώ πουπάνω!
Αν και είμαι καλαμαράς που λέτε και εσείς, το μόνο που θέλω να σου συμπληρώσω είναι ότι όταν κάτι είναι τζάμπα και μας δίνεται απλόχερα, τότε δν το εκτιμάμαι.
Για παράδειγμα, αν αναλογιστούμε την κατάσταση στην Ελλάδα και το τι επικρατεί στην εκπαίδευση αρκεί με μερικούς συνειρμούς να διαπιστώσεις ότι πολλά είναι λάθος.
Πρώτα απ όλα, σκέψου πόσα ντουβάρια πηγαίνουν στα Ελληνικά σχολεία και κατασπαταλούν δημόσιο χρήμα.Για να προλάβω παρεξηγήσεις για τον όρο που χρησιμοποίησα αφορά μόνο νοημοσύνη αλλά και την ευρύτερη παιδεία που έχουν στη ζωή τους.
Σπασμένες καρέκλες, έδρες, υλικές ζημιές οι οποίες δν είναι γενικού τύπου, κάψιμο βιβλίων είναι μερικά παραδείγματα τα οποία εζησα κατά την διαρκεια των σχολικών μου χρόνων.
Σκέψου τώρα απλά αν για όλα αυτά υπήρχε η συνείδηση στον κάθε μαθητή ότι τα έχει πληρώσει (γιατί ούτος η άλλως τα πληρώνει έμμεσα και δν το συνειτοποιεί), πιστεύεις ότι θα γινοταν αυτό.
Και στο κάτω κάτω δεν είμαστε όλοι για ανώτερη εκπαίδευση.
Δεν το γουστάρουμε όλοι το διάβασμα.
Γιατί να πρέπει να δαπανήσουμε μια ετια σε εκπαιδευση για να βρούμε μια δουλεία η οποία να μας εξασφαλισει μια εντιμη ζωή.
Δεν καταλαβαινω γιατί έχουμε κάνει υποτιμητικό το να μην έχει τελειώσει κάποιος το πανεπιστημιο;
Εγώ που τα γράφω αυτά ετοιμάζομαι να κάνω το μαστερ μου στην αγγλία.
Το γουστάρω αυτό που κάνω και για αυτό σπουδάζς, όμως μέσα στην σχολή Τμήμα Πληροφορικής έχς συναντήσει άτομα κοριτσια ειδικά που ούτε τους αρέσει, ούτε ασχολούνται, ούτε θα γίνουν επιστήμονες ΠΟΤΕ ΤΟΥΣ και ας πάρουν πτυχίο.
Ο λόγος είναι όχι γιατί είναι πιο χαζές η στερούνται ευφυίας αλλά γιατί μέσα τους η ψυχή τους δεν το λέει, δεν τραβάει.
Πρέπει αυτό που σπουδάζεις να σε ευχαριστεί, αλλιώς άστο.
Αυτά τα λέω για να δικαιολογήσω ότι δεν μπορει να σπουδάζει ο καθένας απλά επειδή είναι τζάμπα και δεν εχει τι άλλο να κάνει.
Πρέπει να μπουν κάποια κριτηρια και ενα απο αυτά είναι και το οικονομικό.
Κανείς δεν θα δώσει λεφτά για να πάει να κάνει κατι που δν του αρέσει πραγματικά.
Εύγε λοιπόν να αυξηθούν τα δίδακτρα.
Σημειωτέον εγώ προσωπικά δεν είμαι πλούσιος και τα λέω εκ του ασφαλούς, ανήκω στη μεσαία και προς τη χαμηλή τάξη.
Δεν με πειράζει να στερηθώ χρήματα για να κάνω αυτό που μ αρέσει.
Τελειώνοντας, για να μην σπεύσουν μερικοί να πουν ότι και εμείς οι πιο φτωχοί τι θα κάνουμε? ΥΠΟΤΡΟΦΙΕΣ.
Είμαι υπερ να αυξήσουν τα χρήματα αλλά ΚΑΙ τον αριθμό υποτροφιων, έτσι ώστε να δίνεται η ευκαιρία σε ολους.
Ο πολιτισμός μιας κοινωνίας δεν μπορεί να περιοριστεί στην αγορά της αγαπητέ.
Αγαπητέ μιας και το αναφέρεις μήπως σου βρίσκονται μερικά χρήματα για να πάω να σπουδάσω;
Όχι τιποτε άλλο, αλλά να κάνεις πράξη το σόφισμα που μας γράφεις!
Πραγματικά αναρωθκιούμε αν πιστέυκεις τούτα που γράφεις….
Συμφωνω ρε φιρφιρη, εισιαι καμποσο πανικο σημερα, (ειμαι )
Εν πολλοι που πιστεφκουν οτι οντως πρεπει να να αυξηθουν τα διδακτρα απλα βαρκουνται να ασχοληθουν τζαι να φωναζουν κτλ κτλ
Διαφωνώ.
Τίποτε δεν είναι δωρεάν πουθενά.
Απλά στην Κύπρο πληρώνουμεν τα σε φόρους, ενώ στην Ελλάδα απλά προστίθενται στα δις χρέος…
Το σχόλιό μου ήταν σαρκαστικό βέβαια.
Ο κάθε δημόσιος οργανισμός πρέπει, κατά τη γνώμη μου, να διαχειρίζεται τα οικονομικά του όπως μια ιδιωτική επιχείρηση, να είναι δηλ οικονομικά αυτόνομο και να μην επιβαρύνει το δημόσιο.
Τα πανεπιστήμια μπορούν βέβαια να δίνουν υποτροφίες σε άριστους μαθητές με οικονομικά προβλήματα ή χαμηλότοκα δάνεια όπως στις ΗΠΑ.
Γιατί μόνο στην Αγγλία πληρώνεις δίδακτρα και όχι στη Γαλλία, Ιταλία, Γερμανία, Ελλάδα, Χιλή;;;;;;;;;
Επειδή σε αυτές τις χώρες το κόστος το επιβαρύνονται τα δημόσια ταμεία.
Η δωρεάν παιδεία θεωρείται κεκτημένο δικαίωμα και καμιά κυβέρνηση δεν θέλει φυσικά να αναλάβει το πολιτικό κόστος επιβολής διδάκτρων.
Γιατί δεν πας να σπουδάσεις στην Χιλή τότε και μετά να σε δούμε που θα βρεις δουλειά.
Σε κράτη τα οποία δεν έχουν πολύ κόσμο εννοείται ότι και δίδακτρα δεν θα πληρώνουν και περισσότερες υποτροφίες θα δίνουν και πολλά άλλα.
Άμα δεν μπαίνει πελάτης στο μαγαζί σου δεν θα ρίξεις τις τιμές;
: Μμ,, –..
: ( ) - -!
Τωρα εν να μπορει να λαλει ο φιρφιρης και ο ο καθε φιρφιρης που ετελειωσε με το σχολειο οτι ετελιωσε Αγγλια επειδη η μαμα του εβασταν πολλα λεφτα και το κοπελλουι που ηταν του να μεν μπορει να το καμει
Ετσι ο φιρφηρης εν να ρτει κυπρο και να πιαννει το τριπλασιο μισθο που τον αλλο και το χασμα πλουσιων και φτωχων θα συνεχισει να αυξανεται
Εγω λαλω να καταργησουμε και το δωρεαν σχολειο
Εν εκαταλαβα δηλαδη ιντα δικαιωμα εσιει ο γιος του καλουπσιη να μαθει να διαβαζει;
Εν παμε καλα νομιζω
: Πμ.,, ( ).!!.
Στις ΗΠΑ τα πανεπιστήμια δίνουν διάφορες υποτροφίες (στους άριστους, σε αθλητές κτλ) και χαμηλότοκα δάνεια για όσους τα χρειάζονται.
Υπάρχουν θέσεις εργασίες στα γραφεία, εργαστήρια, καφετέριες των πανεπιστημίων- περίπου το - των υπαλλήλων θυμούμαι ήταν φοιτητές και οι μισθοί τους πήγαιναν στα δίδακτρα.
Επίσης υπάρχουν ταμεία από δωρεές αποφοίτων για οικονομική βοήθεια όσων χρειάζονται.
Κανένας Αμερικανός δεν πληρώνει των διδάκτρων του.
Κάτι παρόμοιο πρέπει να γίνει και στην Ευρώπη.
Όσο για «τα λεφτά που βγάζει ο καλουψιής και δεν μπορεί να στείλει τα μωρά του σχολείο», να μην κοροϊδευόμαστε και μεταξύ μας τωρά….
Δηλαδή για να σπουδάσεις πρέπει να είσαι ή άριστος ή πλούσιος.
Πώς θα πεις σε μιαν μάνα χήρα που έσιει έναν μισθό των ευρώ τζιαι πιάνει τζιαι μιαν κωλοσύνταξη χηρείας (α ναι τζιαι ένα επίδομα που την εκκλησία λίρες τον χρόνο) ότι πρέπει να σπουδάσει θκυο παιθκιά με στερλίνες τον χρόνο;
Η δωρεάν παιδεία εν κεκτημένο των φοιτητών τζιαι έτσι πρέπει να παραμείνει.
Ναι, ας πληρώνεται που τους φόρους.
Στο κάτω κάτω για τόσες άλλες μαλακίες πληρώνουμε φόρους, εν νομίζω κανένας να μεν θέλει να σπουδάσουν τα παιθκιά του.
Στο τέλος της ημέρας το κράτος πληρώνει για να φκουν επιστήμονες που ανεβάζουν το επίπεδο του πολιτισμού του.
Τα πανεπιστήμια προσφέρουν πολλά παραπάνω που ένα χαρτί που υπόσχεται εργοδότηση.
Το θέμα με τα πανεπιστήμια που προσφέρουν σπουδές τζιαι βρίσκω το εντελώς άκυρο.
Τούτα ούλλα γίνουνται επειδή εν έτσι κερδοσκοπικό το σύστημα τζιαι κοιτάζουν που όπου μπόρουν να φκάλουν λίρες.
Στην Ελλάδα τζιαι στην Κύπρο που η παιδεία εν δωρεάν γιατί εν έχουμε έτσι σπουδές;
Επίσης στην Ελλάδαν τζιαι Κύπρον που εν «δωρεάν» η παιδεία δεν έχουμεν ούτε ένα ακαδημαϊκό ίδρυμα στα πρώτα στην παγκόσμια κατάταξη….
ΔΩΡΕΑΝ ΔΕΝ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΚΑΛΟ!
Θέλουμε παιδεία καλή ή δωρεάν παιδεία και από ποιότητα ότι νάναι;
Ούτε καλό σημαίνει ακριβό όμως.
Φίλε μου ξεκινάς λάθος.
Δεν θα πεις στην μάνα αυτό το πράγμα, γιατί πολύ απλά ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΥΠΟΧΡΕΩΤΙΚΟ να σπουδάσει κάποιος.
Απλά η τρέλα να γίνουν όλοι επιστήμονες, όλοι να διαπρεψουν μας έχει χτυπήσει κατακέφαλα.
Απότελεσμα αυτής της αντίληψης είναι να βλέπεις ειδικότητες όπως: κουρέας γαρίδας, παιδοψυχολόγος αγελάδας και άλλες ηλίθιες ειδικότητες να μοστραρονται σας επιστήμες.
Οι επιστήμες είναι -.
Από εκεί και πέρα όλα τ άλλα είναι ΤΕΧΝΕΣ.
Δηλαδή κάτι που στο δείχνει κάποιος πως γίνεται και απλά το μαθαίνεις και το εφαρμόζεις αυτούσιο.
Οι επιστήμες, είναι κάτι που σου δείχνει κάποιος το μαθαίνεις και μετα προσπαθείς να ανακαλύψεις μόνος σου τη συνέχεια.
Και για να απάντησω στη ερώτηση σου, στη μάνα που είναι χήρα και έχει και παιδιά ανήλικα δίνεις επιδώματα.
Δεν απονέμεις έτοιμα πτυχία.
Άσχετα με την ατυχία που έχουν θα πρέπει τα παιδια να έχουν και το προσόντα για να σπουδάσουν.
Όχι όμως απο λύπηση να τους κάνουμε και επιστήμονες.
Συμφωνώ με το ποστ.
Νυ συμπληρώσω ότι εγώ πιστεύω ότι η τριτοβάθμια εκπαίδευση είναι επένδυση για επαγγελματική αποκατάσταση και πρέπει να γίνεται με οικονομικά κριτήρια δηλαδή μετά τις σπουδές να υπάρχει ανάλογη επιστροφή,Πχ αν δώσει ο παπάς μου ή οι φορολογούμενοι ευρώ για να σπουδάσω,πρέπει εγώ στη συνέχεια με τη δουλεία μου να «επιστρέψω» κάτι παραπάνω.
Αν σπουδάσω Μπιτλς, τι θα κερδίσει η κοινωνία;
Πως θα βγούν οι;
Μέχρι σήμερα το ανώτατον επιτρεπτόν όριον διδάκτρων για Εγγλέζους τζιαι Ευρωπαίους φοιτητές (με εξαίρεσην ελάχιστα πανεπιστήμια όπως των Όξμπριτζ τζιαι )....
Ξεκίνησα να γράφω σχόλιο φορες, το πρώτο έφα μου το ο μπλογκερ, το ο βγήκε σεντόνι και το έκανα ανάρτηση στο μπλογκ μου.
Όποιος θέλει ας κοπιάσει.
Ελπίζω να μην θεωρηθεί ότι!
Συμφωνω
Ο κάθε κομπλεξικός που ηθελε να στείλει το γιο του σωνει και καλά Αγγλία τωρα να το σκεφτεί δυο φορές ωστε να κανει την βελτιστη επιλογή.
Ας μην ξεχνουμε πως οσοι πηγαν Αγγλία μονο και μονο για να πουν οτι πηγαν Αγγλία δεν ειδαν και πολύ χαίρι.
Μια μικρή λεπτομέρεια σου ξεφεύγει (τζιαι τούτην παρακαλώ να τη δεις υπό το πρίσμα παλαιότερης συζήτησης μας περί «κοινωνικού συμβολαίου»).
Οι ( στις εκλογές έκαμαν κάποιες υποσχέσεις και… Στη συνέχεια μπήκαν σε συγκυβέρνηση με τους Συντηρητικούς.
Εάν οι προεκλογικές θέσεις τους πάνω στο συγκεκριμένο θέμα ήταν εκ διαμέτρου αντίθετες με το τι κάμνουν στη πράξη τώρα… Έχουμε ή δεν έχουμε μια περίπτωση όπου οι έχοντες το κουμάντο του Κράτους αποτυγχάνουν στο να τηρήσουν το συμβόλαιο τους με τον κόσμο που τους εψήφισε;
(Προσωπικά δεν νομίζω ότι πληρεί τα κριτήρια για « » του κοινωνικού συμβολαίου, τζιαμέ χρειάζεται πλήρης ή σοβαρότατη αποτυχία του Κράτους να αντεπεξέλθει στην ικανοποίηση σειράς υποσχέσεων που έχουν να κάμουν με την ισονομία τζιαι την εφαρμογή της θέλησης του κόσμου που σε εψήφισε… Αλλά σίγουρα η μερίδα των ανθρώπων που τους ψήφισαν δικαιούνται να νοιώθουν εξαπατημένοι).
Επιπλέον, θα ήθελα να μου πεις αν θεωρείς τους διαδηλωτές «αναρχοκομουνιστές»… Αν τους βλέπεις δλδ.
Με τον ίδιο τρόπο που έβλεπες τους διαδηλωτές στην Ελλάδα… Και… Πως ακριβώς θα τους το έλεγες αν βρισκόσουν τώρα στη Βρεττανία και αυτοί οι διαδηλωτές ήταν συμφοιτητές σου.
Εγώ δεν υποστηρίζω κάποιο κόμμα στην Αγγλία για να νιώθω την ανάγκη να απολογηθώ εκ μέρους τους όποταν το πρώτο σκέλος δεν θα το απαντήσω.
Εγώ ξεχωρίζω πολιτικές παρά κόμματα.
Όσο αφορά τους διαδηλωτές εν απλή η θέση μου.
Προστασία της ακεραιότητας του ατόμου και της περιουσίας του.
Όσοι διαδηλωτές εκάμαν ζημιάν, ανεξάρτητα των πεποιθήσεων τους, πρέπει να τους αρπάξει η αστυνομία, να τους δικάσουν τζιαι να τους κάτσουν μέσα.
Το να διαδηλώνεις είναι δικαίωμα, το να απειλείς τον άλλο τζιαι να καταστρέφεις την περιουσία του όμως είναι έγκλημα.
Όσο για την περίπτωση της ελλάδας, δεν νομίζω να μπορούμε να κάμουμεν σύγκριση.
Στην ελλάδα οι αλητήριοι που κρύβονται πίσω που δεξιές ή αριστερές ιδεολογίες (τζιαι στο τέλος της ημέρας το ίδιο είναι τζιαι οι δκυο) γυρεύκουν αφορμή για φασαρίες (δεν θυμούμαι ακαδημαϊκή χρονιά τα τελευταία χρόνια που να μεν τα εκάμαν λίμπα στην ελλάδα για τον ένα λόγο ή τον άλλο).
Στην περίπτωση της αγγλίας υπήρχε σοβαρότατος λόγος που εφκήκαν στους δρόμους τζιαι καλά εκάμαν.
Τη στιγμή όμως που επετάξαν την πρώτη πέτρα τζιαι εσπάσαν την πρώτη βιτρίνα, εχάσαν κάθε νομιμότητα.
Φιρφιρή βλέπω το ποιντ σου.
Συμφωνώ ότι οι σπουδές πρέπει να αποσβένονται και ότι όσοι εσπουδάσαν άχρηστα θέματα θα το σκεφτούν διπλά με τη νέα κατάσταση.
Όμως εν τζαι μπόρουν όλοι να παν Ελλάδα να σπουδάσουν.
Σε τι σχολές;
Τζαι για πόσο καιρό;
Που ούλλους τους γνωστούςσυγγενείς μου που επήαν Ελλάδα, ελάχιστοι ήρταν πίσω στα χρόνια, που ήταν η κανονική διάρκεια σπουδών.
Για τους γνωστούς λόγους (τη μαλακία που δέρνει τους καθηγητές τζειμέσα τζαι τες καταλήψεις κάθε μιαν την άλλη).
Ούτε μπόρουν ούλλοι να μένουν Κύπρο.
Πόσοι εν να περάσουν στα δημόσια πανεπιστήμια μας τζαι ΠΟΣΑ ΝΑ ΠΛΗΡΩΣΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΘΕ ΙΔΙΩΤΗ ΟΙ ΓΟΝΙΟΙ;
Θέλεις γύρω στες ευρώ να σπουδάσεις σε «ιδιωτικά πανεπιστήμια» τη σήμερον ημέρα.
Δίδακτρα μόνο!!
Άλλα τα έξοδα για να ζήσεις, να μετακινηθείς τζαι να μετακομίσεις.
Που την άλλη, εν να μου πεις εν ανάγκη να σπουδάσουν ούλλοι;
Μάλιστα στην Κύπρο έχουμε έλλειψη κόσμου στα τεχνικά επαγγέλματα.
Σαν κοινωνία όμως εμάθαμε να τα υποτιμούμε.
Μπορεί να πάθουμε τζαιμείς όπως στην Αγγλία, που ούλλοι επηαίνναν να σπουδάσουν, μέχρι που έκαμε η κυβέρνηση μια εκστρατεία ενημέρωσης για τα τεχνικά επαγγέλματα τζαι πόσα πιάνουν, τζαι ούλλος ο κόσμος εστράφηκε σε εκείνα.
Αλλά τζαι έτσι να γίνει, τι σχολές για τεχνικά επαγγέλματα υπάρχουν στην Κύπρο;
Μόνο οι Τεχνικές.
Δευτεροβάθμια εκπαίδευση.
Τζείνος που ετέλειωσε το σχολείο (ή τζαι το πανεπιστήμιο) τζαι θέλει να μάθει μια τέγνη να πα να γμηθεί;
Κάποια άλλη λύση πρέπει να βρεθεί.
Ας ακριβώσουν τα δίδακτρα, αλλά όχι τζαι να τριπλασιαστούν.
Τζαι να γίνουν αλλαγές τζαι δαμέσα για να προσαρμοστούμε στα νέα δεδομένα.
Ο μπανανιστάνος εισηγείται ωραία πράματα, αλλά είπα τζαι τζιαμέ την άποψη μου.
Πε τα ρε φιλε.
Πε τα.
Να συμπληρωσω οτι και κατι ανθρωπιστικες επιστημες τυπου ιστορια φιλοσοφια και αλλες μπουρδες πρεπει να κλεισουν.
Ευτυχως η κριση οδηγει πολλες σχολες να κλεισουν.
Γιατι?
Μα προφανως εν φερνουν χρημα.
Τι να τις καμεις ετσι σχολες που την στιγμη που, η ερευνα εν τις καθιστα βιωσιμες που μονες τους?
Κλεισιμο και παλε κλεισιμο.
Να μεινουν οσες σχολες μπορουν να επιβιωσουν που την ερευνα.
Εν τζιε σχολεια τα πανεπιστημια για διδασκεις…
ΙΣΤΟΡΙΑ
ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
ΚΑΙ ΑΛΛΕΣ
ΜΠΟΥΡΔΕΣ
Μπούδδες είναι Αντρέα η ιστορία, η φιλοσοφία και οι υπόλοιπες ανθρωπιστικές σπουδές???????
Πάμε καλά??
Μα γιατι μεν εν?
Αφου εν επιστρεφουν τα ριαλλια.
Να είμαστε ρεαλιστες.Σε καπιταλισμο ζουμε.Τα παντα κοστολογουντε.
Οτι δεν εσιει κερδος, εν μπούρδα.
Τι να τις καμεις τις ανθρωπιστικες επιστημες που εν επιστρεφουν τα λεφτα τους?
Κοψιμο.
Εγω διαφωνώ δαμέ φιρφιρή!Εμένα οι γονείς μου εν εβαστούσαν πολλά τζε τούτο το σύστημα με τα χαμηλά δίδακτρα ευκόλυνε πολλούς τζε εγίναν άξια παιθκιά στη κοινωνία…Αν αυξηθούν τούτα τα δίδακτρα θα επιβαρυνθεί πιο πολλά πχ ο γιατρός-φοιτητής γιατί εν πιο πολλά τα χρόνια…Γίνεται χαμός δακάτω στην Αγγλία!
Δεν σημαίνει ότι δεν είσαι δικηγόρος, γιατρός ή κάτι παραπλήσιο είσαι τζε άχρηστος!
Ο κάθε άνθρωπος ότι και να σπουδάσει, εκεί που έσει κλίση και θέλει να γίνει άξιο παιδί στην κοινωνία τότε το παλεύκει…Μεν στερούμαι το δικαίωμα στα πλάσματα που θέλουν να μάθουν και έχουν όρεξη!
Τωρά για κάτι σπουδές λιο αλλιώτικες νομίζω το κράτος μπορεί να επέμβει τζαμέ και να εγκρίνει ή να μεν εγκρίνει ανάλογα με την σπουδή τζε την χρησιμότητα της!
Ότι θέλεις σπούδασε.
Κανείς δεν σου το απαγορεύει.
Αλλά γιατί Εγώ ή ο οποιοσδήποτε να επωμιστεί το κόστος των δικών ΣΟΥ σπουδών;
Δηλαδή ο άλλος που δεν επήεν καν να σπουδάσει καταντά ο μαλάκας της υπόθεσης διότι ο ίδιος ποτέ δεν εκμεταλλεύτηκεν την δωρεάν πανεπιστημιακή μορφώση.
Επίσης, οι σπουδές έννεν τατουάζ που το κάμνεις έναν σαββατοκυρίακο.
Εν σημαντικό μέρος της ζωής σου, σοβαρή επένδυση χρόνου, μόχθου και χρήματος και δεν πρέπει να λαμβάνεται ελαφρά την καρδία.
Αν όντος η μόρφωση εν τόσο σημαντική για κάποιο άτομο τότε αν κανονίσει την πορεία του τζιαι να προγραμματιστεί κατάλληλα.
Εγώ ακόμα πληρώνω δόση για το φοιτητικό μου το δάνειο.
Κανένας σας δεν έβαλεν γρόσιν για τις δικές μου τις σπουδές.
Έκατσα τον κώλο μου να δρώσει στο δκιάβασμα τζιαι τωρά εξοφλώ.
Θέλω να πιστεύκω ότι η μόρφωση μου ανταπόδωσε μου την επένδυση μου τζιαι απολαυμβάνω τωρά τα οφέλη.
Γιατί δηλαδή να χορηγώ κόσμο να σπουδάζει για αμφιβόλου ποιότητας ή επιπέδου σπουδές που στο τέλος της ημέρας;
Αν ήμουν Εγγλέζος, γιατί να επιδοτώ τον Κυπραίο να σπουδάσει στα πανεπιστήμια μου, με τα λεφτά των φόρων μου, τζιαι στο τέλος να σηκωστέι μιαν καλή πρωία να πάει κύπρο τζιαι όι μόνο έχασα τα λεφτά μου, αλλά βοηθώ την Κυπριακή οικονομία να βελτιωθεί τζιαι να με ανταγωνιστεί ακόμα καλύτερα.
Τζιαι μεν ακούεται για δωρεάν πανεπιστήμιο στην Κύπρο.
Κάτσε να διαιρέσεις τον προϋπολογισμό του πανεπιστημίου Κύπρου δια τον αριθμό των φοιτητών τζιαι θα τραβάς τα μαλλιά σου.
«Αλλά γιατί Εγώ ή ο οποιοσδήποτε να επωμιστεί το κόστος των δικών ΣΟΥ σπουδών;»
Για τον ίδιο λόγο που είναι σωστό και ηθικό να πληρώνουμε όλοι για να μάθουν όλα τα παιδιά γράμματα.
Αν το πάμε έτσι δηλαδή να το κάνουμε για όλες τις βαθμίδες μάθησης.
Γιατί εγώ που δέν έχω κοπελλούθκια να πληρώνω να μάθει το δικό σου γράμματα?
Γιατί να πληρώνω εγώ επειδή εσύ αρωστάς και θέλεις νοσοκομείο?
Και πάει λέγοντας…
Εκει στις Αγγλίες έχεις μάθει για τον όρο «»?
Οταν μας φταιει το επίπεδο της δωρεαν ή φτηνής παιδείας δεν την καταργούμε..
Τη βελτιώνουμε!
( ),!!!
( ),.!,!, -,,?!,!
Ουδείς αμφισβητεί τα πλεονεκτήματα της μόρφωσης.
Το θέμα είναι το κόστος της και ποιός το επιμερίζεται.
Αν η μόρφωση είναι καλό πράμα, τότε πρέπει να θέλουμε όσο το δυνατόν καλύτερη μόρφωση.
Η καλή μόρφωση κοστίζει και τα οφέλη τα καρπίζονται σχεδόν αποκλειστικά οι απόφοιτοι.
Άρα γιατί να επιδοτούνοι φορολογούμενοι τους λίγους;
Δεύτερον, όταν αποφασίζουμε να πάμε να σπουδάσουμε, παίρνουμε μια οικονομικά σημαντικότατη απόφαση που κατά πάσα πιθανότητα έχει να κάνει με την οικονομική μας αποκατάσταση και πνευματική ανάπτυξη.
Εάν θέλεις να γίνεις γραφίστας με τους μισθούς πείνας που σου δίνουν με γεια σου με χαρά σου.
Αν θέλεις να γίνεις πυρηνικός φυσικός σε μια χώρα που δεν έχει πυρηνική ενέργεια, επίσης με γεια σου με χαρά σου.
Αν θές να γίνεις αδιόριστος δάσκαλος με γεια σου με χαρά σου.
Το όλο θέμα δεν είναι το ύψος των διδάκτρων ούτε γίνεται «επίθεση» στους φοιτητές.
Το θέμα είναι πάρα πολύ απλό.
Η ανώτατη μόρφωση κοστίζει ακριβά.
Τζίνος που την θέλει ας την πληρώσει.
Άρα έτσι θα βελτιωθούν τα οικονομικά των πανεπιστημίων και έτσι θα μπορούν να στηρίξουν από μόνα τους οικονομικά τους πιο φτωχούς φοιτητές όπως γίνεται στα ττόπ πανεπιστήμια του εξωτερικού όπου οι περισσότεροι φοιτητές λαμβάνουν οικονομική βοήθεια.
Με το υφιστάμενο σύστημα οι πλούσιοι και μεσαίοι πληρώνουν λίγα ενώ θα μπορούσαν να πληρώσουν περισσότερα, ενώ οι πολύ φτωχοί αποκλείονται από την ποιοτική ανώτατη μόρφωση.
Φίλε;
Μα αστειεύκεις με;
Τζιαι ποιός είπε ότι η αλληλεγγύη πρέπει να είναι νομοθετικά ρυθμισμένη;
Αφού αν την ρυθμίσεις παύει ναν αλληλεγγύη τζιαι γίνεται νομική υποχρέωση.
Χωρίς ρυθμίσεις στάληκε βοήθεια τζιαι για το τσουνάμι τζιαι για την Αϊτή χωρίς την μεσολάβηση των κυβερνήσεων.
Όσο για το παράδειγμα σου με τον τομέα της υγείας είναι πολύ ατυχές.
Αν φίλε σπάσεις το πόδι σου ή σου τύχει κάτι αναπάντεχο, πολύ ευχαρίστως να σου συμπαρασταθώ.
Αν όμως θέλεις μπάϊπας γιατί τρώς όπως το γουρούνι ή γιατί αν θέλεις επέμβαση επειδή καπνίζεις πακέττα την ημέρα, γιατί εγώ να πρέπει να σου συμπαρασταθώ;
Εκτός κι αν αμφιβάλλεις ότι κάθε άνθρωπος θα πρόσεχε καλύτερα την υγεία του αν επωμιζόταν και το κόστος των προσωπικών του επιλογών (τονίζω το «προσωπικών» επιλογών, διότι το ίδιο δεν θα ίσχυε στην περίπτωση γενετικών παθήσεων ή ατυχημάτων).
Θα προτιμούσα μια αμερική στο εκπαιδευτικό σύστημα…Την σομαλία που την ήβρες, αδυνατώ να καταλάβω…
: Μμ!!?
Διαγνωση προς φιρφιρη:
Πρεπει να εισαι, γενικως,πολλα ευχαριστημενος που την ζωην σου
Φίλτατε Φιρφίριε,
Μπορείς να προσπερνάς εντέχνως το θέμα της αθέτησης προεκλογικών υποσχέσεων… Ωσάν αυτό να μην σχετίζεται με τις θεμελιώδεις αρχές του «δυτικού μας κόσμου».
Όμως… Όταν αμφισβητείς την αξία π.Χ.
«Πτυχίων στους Μπίτλς», ξεχνάς ότι ένας τέτοιος πτυχιούχος μπορεί κάλλιστα να ξεκινήσει ένα τύπου « » ή να διαπρέψει στις δισκογραφικές και να δημιουργήσει έτσι μια αγορά εκατομμυρίων.
Αλήθεια, στο φιλελεύθερο σύστημα –όπως εσύ το αντιλαμβάνεσαι –πως ακριβώς κρίνεται η επιτυχία;
Η χρησιμότητα;
Ποιος ή τι είναι που καθορίζουν το μέτρο επιτυχίας αναγκαιότητας;
Που τη στιγμή που τα οφέλη της ανώτατης παιδείας τα καρπίζεται σχεδόν αποκλειστικά ο απόφοιτος, τότε θα έπρεπε να καρπίζεται και το κόστος.
Θέλεις κύριες να σπουδάσεις μπήτλς τζια να κάμεις σιόου, χαλάλι σου όσα φκάλεις, αλλά τες σπουδές σου να τις πληρώσεις.
Με βάση το δικό σου σκεπτικό, θα πρέπει να επιδοτώ κόσμο να σπουδάσει ότι θέλει, αν μείνει άνεργος να συνεχίσω να τον επιδοτώ, αν γίνει εκατομμυριούχος με το μπήτλ σιώου, να κάθουμαι όπως τον χαντό τζιαι να λαλώ, τούτος έγινεν εκατομμυριούχος πας την ράσιη μου…
Με το υπάρχον σύστημα στην αγγλία (τζιαι σφύρα του όπου νάσαι τζιαι κοντά μας) ο εγγλέζος επιδοτά τους πάντες για αμφιβόλου ποιότητας και μελλοντικής απασχολησιμότητας παιδεία.
Θέλεις κύριε να σπουδάσεις;
Αν είσαι άριστος, σπούδασε δωρεάν.
Αν είσαι φτωχός και καλός, χρεώνοντας του υπόλοιπους το πραγματικό κόστος των σπουδών τους (ή μεγαλύτερο μέρος τους) τότε μπορώ να βοηθήσω ακόμα καλύτερα αυτόν που έχει ανάγκη.
Τζιαι χωρίς να επιβαρύνω τον φορολογούμενο καλουπσή, υδραυλικό ο οποίος επέλεξε να μην σπουδάσει.
Τζιαι σε ότι αφορά το θέμα της αθέτησης προεκλογικών υποσχέσεων είμαι μαζί σου.
Το εν πολλά σημαντικό στοιχείο.
Το θέμα είναι τί γίνεται αν ένα συμβόλαιο είναι ικανό να βυθίσει σε οικονομικό μαρασμό ολόκληρο κλάδο ή να επιβαρύνει ολόκληρο πληθυσμό.
Σε τούτο δεν έχω ακόμα κατασταλάξει ούτε έχω ξεκάθαρη απάντηση.
Ο καλύττερος τρόπος να ξεχωρίσεις ένα νεοφιλελεύθερο εν που το πόσες φορές χρησιμοποιεί το ΕΓΩ μέσα στη συζήτηση
Η νύχτα άπλωσε το πέπλο της ακόμα μια φορά πάνω από την παλιά πόλη της Λευκωσίας.
Οι χότζιες έσιει ώρα που εφκάλαν φάουσα και πλέον ξεκουράζονται μέχρι τις πεντέμιση που θα αρχίσουν να παουρίζουν για το κουρμπάν μπαϊραμ.
Τα πουλιά κουρνιάζουν αμέριμνα μες την φυλλοσιά των μαυρομμάτων τζιαι των άλλων δεντρών που χαρίζουν το σσιός τους στην καρκιάν της Λευκωσίας.
Οι κοτζιάκαρες εβαοθήκαν έσσω τους τζιαι ροχχαλίζουν αμέριμνα μετά το χαμομήλι τους.
Η μόνη κίνηση που υπάρχει στους δρόμους είναι αλητόπαιδα που την είδαν αναρχικοί τζιαι παν να ξιμαρίσουν κάποιου τον τοίχο τζιαι περίεργοι που σταματούν μπροστά που τα - πουτανιά που εμείνασιν, με την λαμπούαν την κότσιηνη να σπάζει το μουντό πορτοκκαλλί του οδικού φωτισμού.
Η νύχτα εν ήσυχη.
Μιαν κάθε τόσο ακούεται η σειρήνα κανενός περιπολικού ή καμιάς άμπουλας.
Δεν είναι καν σαββατοκυρίακο για να ακούεται το τούγκου τούγκου που τα κλάπ.
Ένας σσύλλος λάσσει.
Σίουρα δέννεν ο δικός μου που τζοιμάται που τες.
Όσοι εν ξύπνιοι παρακαλούν να μεν αρκέψουν οι άλλοι σσύλλοι να του απαντούν.
Τίποτε δεν ταράσσει την σιγή της Χώρας.
Ή έτσι φαίνεται…
: Μια απόκοσμη κραυγή, κραυγή βασανισμένου που τα τάρταρα της κόλασης, κραυγή κάποιου που οι δκιαόλοι τον χογλούν μες σε μιαν καζάναν σπάζουν την νεκρικήν σιγή.
Οι σσύλλοι σιωπούν που τον φόον τους μπροστά σε έτσι ουρλιαχτά.
Τα πουλιά ξυπνούν χασκιασμένα τζιαι με το ένστικτον της αυτοσυντήρησης πετούν μακριά, κάπου που να μην ακούν έτσι βασανιστικούς ήχους.
Ένας μεθυσμένος που γυρέφκει το αυτοκίνητον του αρχίζει να βουρά που τον φόον του προς τα κατεχόμενα.
Οι μόνοι που δεν ταράσσονται, όϊ γιατί έπαυσεν το ουρλιαχτόν να είναι τρομαχτικόν τζιαι γεμάτον αγωνίαν, εν οι κατοίκοι του συγκεκριμένου μαχαλλά που το εσυνηθίσαν πλέον.
Ξέρουν ότι τούτος που ουρλιάζει είμαι εγώ.
Κάθε νύχτα σχεδόν την ίδιαν ώραν.
Οι πιο συμπονετικοί βάλλουν τον σταυρό τους.
Ξέρουν ότι έτσι ώραν ήρτεν η φίλη μου στο κρεβάτι τζιαι έβαλεν τα κρύα της πόθκια πας τα βραστά τα δικά μου.
-«Το φτωχόν το κοπελλούιν…» Λαλεί η μια
-«Έτσι ευγενικός.
Κάθε πρωί λαλεί μας καλημέρα» συμπληρώνει η άλλη.
-«Τζίνη η φιλενάδα του γιατί εν φορεί κλάτσες ολάν;» Διερωτάτε ένας παππούς που έμεινεν ξύπνιος για να παρακολουθήσει πολιτική συζήτηση.
Ξέρω πολλά καλά τι κάμνει πριν να έρτει στο κρεβάτι.
Ιμίσς πάει τουαλέτα αλλά είμαι σίουρος ξαπλώνει πας την καρέκλα της κουζίνας με τα πόδκια ίσια πάνω τζιαι βάλλει τα μες τον θάλαμο να παγώσουν καλά καλά.
Δεν εξανάνιωσα τίποτε πιο παγωμένον στη ζωή μου.
Τέσσερα χρόνια Καναδάν τζιαι δεν εκρύωσα τόσο.
Να ξέρεις ότι έδωσα πολλήν αγάπη σε τούντην σχέση τζιαι αν θέλεις να χωρίσουμεν πέ μου το.
Είμαι μεγάλος τζιαι αντέχω.
Ιδεμή ΒΑΛΕ ΚΛΑΤΣΕΣ!
Φέτος μεν της βάλεις τίποτε μες την κλάτσαν του Άη Χαράλαμπε που κρέμμεται που το τζάκιν.
Άφηστην έτσι όφκερην να την φορήσει!
Ή μάλλον, βάρτεις αλλό μιαν κλάτσαν (του Άη Χαράλαμπε) μέσα…Έτσι για ναν ζευκάριν
Μην είσαι απολύτος.
Δωστης επιλογές.
Καλτσες ή εστω ζαρτιέρες.
[…] Αιτίες χωρισμού ( ) « Ξενύχτικον Μιραμπέλλα […]
: Είτε μεθυσμένος είτε ξεμέθυστος… Διαιτες
Όχι καλέ, εγώ ξέρω ότι η μια δουλειά των αντρών εν η θερμάστρα
Μα ούτε εκείνα που καταφέρνετε δεν θέλετε να κάμνετε;
: Μμ.,?
Για τελευταία φορά, έχω αργή κυκλοφορία του αίματος στα άκρα, όπως οι περισσότερες γυναίκες!
Κάμνε της μασάζ στα πόθκια πριν ππέσει τζιαι βρύξε…
Δοκίμασε και τα χαστουκάκια…
Νομίζω δεν χρειάζεται να σου εξηγήσω τις πιθανές θετικές παρενέργειες μιας τέτοιας τακτικής, ε;
Πουγιόττα να της πιάσεις.
Φτηνή και σίγουρη λύση.
Ο συνδυασμός πολιτικών απόψεων, χιούμορ τζιαι προσωπικών εμπειριών που θκιαβάζω κάθε μέρα (ο Φιρφιρής έφυρεν με προχτές).
: Πάσα που την Πποστμπάμπυλον
Όπως είπε τζιαι κάποιος πιο πάνω,είμαστε τζιαι εμεις πλάσματα έτο μόνο τα ποθκια μας εν κρυά έ τζιαι τα σιαίρκα,αλλά….
Η καρκιά ζεστή!!.Φιρφιρίκκο μου είσαι απόλαυση!!
Λοιπόν κυρίες και κύριοι…..…………….Λάθος αρχή…
Ξανά που την αρχή… Δώστε μου ένα λεπτό να συνορκιάσω τα λόγια μου.
Αχέμ… Πάμε…
«Γειά σας.
Ονομάζομαι Φιρφιρής τζιαι τους τελευταίους μήνες παρακολουθώ ανελλειπώς διαγωνισμούς που την τηλεόραση.
Δεν μπορώ να ξεκολλήσω…»
Νιώθω καλλύτερα που το έφκαλα που μέσα μου.
Κάτι έπαθα, πραγματικά.
Έχω την έγνοιαν του Μάστερσιέφ, του Ττόπσιεφ, του Νέξτ ττόπ μότελ τζιαι του Τζιάστ δε Ττου οφ Άς.
Μόνη εξαίρεση το Πικπράδερ το οποίο δεν παρακολουθώ διότι αν το κάμω ξέρω ότι επέρασα το.
Τζιαι όταν λέω παρακολουθώ, εννοώ ότι ταυτίζομαι με κάποιους, έχω έντονες προτιμήσεις τζιαι λαλώ κατζίες για όσους αμφισβητούν τους δικούς μου.
Σαν για παράδειγμα ενευρίασα με τον Ιερεμία του Μάστερσιεφ που έπαιξεν μαλακίαν της Δέσποινας τζιαι την ηλίθιαν δικαιολογία που ήυρεν για να την ψηφίσει για διαδικασία αποχώρησης πως ήταν στάσιμη ιμίσ ενώ τζείνη εστάθηκεν του.
Φυσικά εν Πόντιος ο άθρωπος αλλά πάλαι.
Μαλάκα, έ μαλάκα.
Τζιαι τζείνη η Αριάδνη, εν όπως την στετέ μου, πκιέρωνε την να κλαίει.
Τσακώνουμαι τζιαι με την κοκόνα η οποία υποστηρίζει άλλον παίχτη τζιαι ππέφτει ξύλον μέραν παρά μέραν για τούτον τον λόγον.
Οι δε Ομηρικοί καυκάδες γίνουνται στο Νεξτττοπμότελ διότι διαφωνούμεν στο τι εν ωραίο τζιαι τί όϊ.
Φυσικά δεν κατέχει σαν εμέναν αλλά τί να κάμουμεν.
Ο μάστερειδικός ένας εν μες το σπίτιν…
Έννεν τούτο που θέλω να πω όμως.
Το πρόβλημαν μου είναι πως παρακολούθα παρακολούθα άρχισα να γίνομαι ειδικός σε ούλλα.
Τζιαι όταν λέω ειδικός, εννοώ ότι πλέον έγινα οϊ μόνον ο πάσ γευσιγνώστης αλλά ο ειδικός επί των πάντων.
Για κάποιον λόγον το να παρακολουθώ κάποιον να τρώει ένα φαϊ το οποίον δεν μπορώ να μυριστώ ή να γευτώ τζιαι που κατά πάσα πιθανότητα δεν πρόκειται να φάω ποττέ στη ζωή μου με κάμνει να πιστεύκω ότι έχω τζι εγώ τον ίδιο λεπτεπίλεπτο ουρανίσκο.
Άστε που επήα τζιαι στον μπακάλη τζιαι εγύρεψα αγάρ-αγάρ για μιαν συνταγή αλλά δεν ήυρα.
Προχτές ήμουν στην μάνα μου τζιαι ίσιεν κουπέπια.
Στιγμές οικογενιακής θαλπωρής.
(Τα πρόσωπα ξέρετε τα.
ΠΦ – παπά φιρφιρής, ΜΦ – η μάνα μου, Φ- Εγώ).
ΜΦ- Αρέσαν σου τα κουπέπια;
Φ- (Ξυνίζει η φάτσα μου)
ΜΦ- Α;
Φ- Εν μέτρια.
Τα κουπέπια σου δεν ανταποκρίνονται στις ικανότητές σου.
ΠΦ – Γιατί τί λάθος έχουν;
Φ- Το τύλιμαν ήταν χαμνόν με αποτέλεσμαν τα μισά να αννοίξουν στο σερβίρισμα.
ΜΦ – Ναί, αλλά που γεύσην τί λαλούν;
Φ-Δεν ετέλειωσα ακόμα, μεν διακόπτεις… Ο κειμάς σου δεν ήταν διπλοπερασμένος της μηχανής, ενώ η αναλογία ρυζιού κεϊμά ήταν λανθασμένη με αποτέλεσμα το ρύζι να φουσκώσει τζιαι να βοηθήσει στο κρεπάρισμαν του φύλλου.
Το ψήσιμο όμως ήταν σωστό τζιαι η ποικιλία ρυζιού που έβαλες η κατάλληλη.
Σε ότι αφορά τα μπαχαρικά, τα κουπέπια ήθελαν ένα τικ πιπέρι παραπάνω για να καλύψη την οξύτητα της φρέσκιας άγουρης ντομάτας που έτριψες.
ΜΦ-ΠΦ -( Θωρούν με οσάν να εκατέβηκα που τον Άρη).
ΠΦ- Το καππάριν που έκαμα τουλάχιστον εν καλό;
Χαρ χαρ χαρ!
Φ- Σε ευχαριστώ που ρώτησες πατέρα.
Δυστυχώς δεν εσεβάστηκες την πρώτη σου ύλη τζιαι έβαλες πολλά δυνατό ξύδι με αποτέλεσμα να μαλαθκιάνει ο κορμός τζιαι να χάσει την τραγανότητά του.
-ΠΦ – Άρεσεν σου όξα εν σου άρεσεν;
Φ- Το καππάριν είναι αδιάφορο.
Είναι καππάριν κάποιου που κάμνε μιαν πρώτη καλήν απόπειρα…Όσον αφορά τις ελιές τις τσακκιστές, επαράκαμες το με τον κόλιαντρο με αποτέλεσμα το άρωμα του να υπερκαλύπτει τον σκόρτον τζιαι το λεμόνι τζιαι να δημιουργεί μιαν δυσάρεστην πικράδα.
ΜΦ – Ορίστε ο καφές του πασά.
Ελπίζω να σου αρέσει..
Φ- Το καϊμάκκιν εν…..
ΠΦ- (Διακόπτει) ΛΟΥΣΤΟΝ ΠΟΥΠΑΝΩ ΤΟΥ!
Τα πράματα δεν σταματούν τζιαμαί.
Πλέον περπατώ τζιαι θωρώ δεντρά να βλαστούν ζαβά ή ναν κλαδεμένα λάθος, πέτρες να διαβρώνονται λάθος, κόσμος να κουρεύκεται λάθος, στρασάκια πάνω σε νύσια που δεν ταιρκάζουν…
ΒΟΗΘΗΣΤΕ ΜΕ!
ΈΧΩ ΑΝΑΓΚΗΝ ΠΟΥ ΒΟΗΘΕΙΑ!
Ένα μήνα χωρίς τηλεόραση!
Ειδάλλως εν έσιεις σωτηρία, σε βλέπω να σου γίνεται ψύχωση ο φούρνος τζαι η πασαρέλα τζαι να σε βουρούν που πίσω όπως το ψυγείο στο
Ζωή σε λόγου μας
Καταρχήν εγέλασα πολλά με το σου.
Κατατέλος πάλε καλά που εν βλέπεις γιατί ήταν να μιλάς με τα δέντρα τωρά.
Να δεις τωρά που εκοντέψαν οι εκλογές, μόλις ρέξουν τζιαι οι γιορτές… Πόσοι που τους χάχες πολιτικούς μας θα μιλούν ΕΤΣΙ ακριβώς.
: Πμ,!!,!!
Κλείστε την τη γέριμη
Αγαπητέ συμπάσχω.
Εγώ είμαι φανατική των αστυνομικών και δικηγορικών σειρών και μπορείς να φανταστείς ότι ούλλη μέρα προσπαθώ να εντέχνως να εξιχνιάσω αδικήματα και συνομωσίες…
Έ φιρφιρή μέν σταματήσεις να κριτικάρεις με τούντον τρόπο, κάμνεις τους να σκέφτουνται.
Ε φιρφιρη..
Θελω σε για κατι αλλον αλλα αφου εν εσιεις φορμα επικοινωνιας εν να γραφω σου δαμε.
Γυρεφκει ο αρφος μου σπιτι παλια λευκωσια, εχεις τιποτε υποψιν σου;
Στείλε ήμειλ
:»?»
Καλωσόρισα.
Είμαι η.
Κόπιασε να σου κάμω φρη ψυχανάλυση.
Έπιασα σβάρναν τα μπλόγκς που θκιαβάζω να πω τα κάλαντα.
Άτε, χρόνια σου πολλά τζιαι σένα και από χρόνου δρυμήτερος
Με ήρεσες πολλά και σε εβαλα στα αγαπημενα μου μμπλόνγκς
Τηλέφωνα, ήμεϊλ, επιστολές.
Είμαστεν που τον τάδε, εννά κάμει ομιλία στον Φάρο Ακροπόλεως….Είμαστεν που τον δείνα, κάμνει κκοκτέϊλ ππάρτυ (που έκαμνεν τζι η μάνα του στο χωρκόν της).
Εκπροσωπώ τον τάδε…
Εκάμαν μου τα φράππες!
ΚΑΝΕΙ!
Ως τζιαι που άλλα κόμματα επιάσαν με.
ΕΛΕΟΣ ΠΚΙΟΝ!
Τζι ακόμα τα βάσανα μας εν πίσω…Να δείτε τί έχουμεν να ακούσουμεν ακόμα…
Πέτε μου γιατί να πάει ο κόσμος να ψηφίσει με τόσα φαιδρά που ακούμεν κάθε μέρα.
Οι επιλογές μας είναι απογοητευτικές.
Από την δεξιάν τζιαι κεντροδεξιάν έχουμεν επί το πλείστον μια στρατιάν φασιστοειδήφουστανελλοειδή που την ήβραν ελληναράδες τζιαι δεν θέλουν να λύσουν το Κυπριακόν τζιαι φκάλλουν το άχτιν τους πας τον κάθε ταλαίπωρο μετανάστην διότι η αντιμετώπιση των πραγματικών προβλημάτων της κοινωνίας θα αποτελούσεν εργασίαν τζιαι κόπον για αυτούς τζιαι θα είσιεν πολιτικόν κόστος.
Οι δε επιλογές της αυτοαποκαλούμενης αριστεράς ακόμα πιο απογοητευτικές τζιαι γελοίες.
Μιλούμεν για αχάπαρους, παροχημένους αθρώπους που προσπαθούν να μας πείσουν ότι κατέχουν που οικονομικά τζιαι πως θέλουν λύσην του κυπριακού (είδαμεν τους τζιαι το ).
Το δε λεξιλόγιόν τους τζιαι η μανιχαϊστική κατανόηση που έχουν για τον κόσμο εκατάντησεν τους γραφικούς.
Παρόλαυτά, εγώ βρίσκω φως στην άκρην του τούνελ τζιαι πως υπάρχουν αξιόλογες επιλογές.
Μάλιστα, μια που τούτες τες επιλογές, αν δεν ήμουν άνθρωπος πολιτικοποιημένος που ψηφίζει πάντα, θα με εσήκωνεν που τον καναπέ για να πάω να ψηφίσω.
Τούτη εν η Ξένια Κωνσταντίνου, υποψήφια με τον ΔΗ.ΣΥ.
Την Ξένια ξέρω την προσωπικά τζιαι σας πιστοποιώ πως εν που τους πιο προσιτούς ανθρώπους που μπορείτε να γνωρίσετε τζιαι γλυκύτατη κυρία.
Αν θέλετε λόγους τζιαι επιχειρήματα γιατί αξίζει την ψήφο σας, να σας δώσω καμπόσα.
- Θέλει να λυθεί το Κυπριακόν τζιαι εννοεί το.
Ανήκει στην πραγματικά προοδευτικήν τζιαι φιλελεύθερην πτέρυγαν του ΔΗ.ΣΥ που προσεγγίζει το Κυπριακό πρόβλημα ρεαλιστικά.
Ήταν νενέκα τζιαι μπράβο της!
Είπεν ΝΑΙ για να τσιμεντώσει το ΝΑΙ.
- Εν Ελληνίδα της Κύπρου τζιαι κρατά το καμάριν.
Νίωθει περήφανη για την καταγωγήν της τζιαι δεν νιώθει καμιάν ανασφάλεια στο αναπόφευκτα πολυφυλετικό μέλλον της Κύπρου.
- Οι θέσεις τις είναι κουτσιά καθαρισμένα.
Δκυο πράματα ξεχωρίζω.
Διαχωρισμός Εκκλησίας τζιαι Κράτους, τζιαι υποστήριξη προς το Σύμφωνο Συμβίωσης ΧΩΡΙΣ ΔΙΑΚΡΙΣΕΙΣ.
Εμπάτε δέτε τζιαι μόνοι σας.
Για γεναίκα υποψήφια πάντως, έσιει έτσι.
- Δεν κάμνει τον γκέκα τζιαι τον ξερόλα όπως άτε να μεν πω.
Έσιει πράματα που τα ξέρει πολλά καλά, έσιει που τα ξέρει καλά τζιαι για τα άλλα προσπαθεί να μάθει.
- Έσιει την φωλιάν της καθαρή.
Ούτε δικηγόρος ένει, ούτε επιχειρηματίας ούτε γιατρός ούτε τίποτε που να έσιει διαπλοκή.
- Γιατί τολμά να ασχοληθεί με την πολιτικήν παρά να κάτσει έσσω της στον άντραν της τζιαι μόνοι της έννοια ναν τα βούρηστρα της καθημερινότητας σαν κάμνουμεν οι υπόλοιποι μας.
Τούτον εν πρότυπον γυναίκας ανήσυχης που εν πρόθυμη να θυσιάσει τον όποιο χρόνο έσιει γιατί πραγματικά πιστεύκει πως μπόρει να προσφέρει.
- Γιατί εν όμορφη.
Σόρρυ, αλλά αφού θα θωρούμεν που θα θωρούμεν κάθε νύχταν τους βουλευτές στα κανάλια, τουλάχιστον ας μεν κλώννουν τάντερα μας.
Το πιο πάνω εν τέλλια μούχτιν πολιτική διαφήμιση υπέρ της Ξένιας.
Η δημοκρατία είναι το λιγότερο χειρότερο πολίτευμα και για αυτό προτιμώ να έχουμε δημοκρατία.
Ο δημοκρατικός συναγερμός είναι το λιγότερο χειρότερο κόμμα και για αυτό αποφάσισα να ψηφίσω ΔΗΣΥ.
Ο ένας ψήφος πάει στον Αβέρωφ.
Ο δεύτερος μετά από που διάβασα τα πιο πάνω επιχειρήματα και μελέτησα λίγο τη σελίδας της Ξένιας πάει στη Ξένια.
Εμέιναν ακόμη (αν δεν κάμνω λάθος που ψηφίζουμε Λευκωσία, σωστά;)
Θα ήταν πολύ καλά αν εμπορούσες στις βουλευτικές να ψηφίσεις αξιόλογα άτομα για να σε αντιπροσωπεύουν από όπου και να προέρχονταν.
Η αντίρρηση μου προκύπτει στο ότι όπως και να το δεις αναγκάζεσαι να ψηφίσεις κόμμα, το οποίο πιθανότατατα θα στείλει στη βουλή τους πιο πιστούς -και ουχί απαραιτήτως αξιόλογους- υποψηφίους του.
Άρα, πρέπει να έβρω σαν την Ξένια που το ίδιο κόμμα για να πάω σίγουρα να ψηφίσω!
Αγαπητέ Φιρφιρή,
Εδώ και αρκετά χρόνια παρακολουθώ το σου, πολλές φορές συμφωνώ με αυτά που γράφεις, άλλες διαφωνώ, αλλά δε μπορούμε να έχουμε όλοι τις ίδιες απόψεις.
Μπορεί να μη γνωριζόμαστε προσωπικά, αλλά επειδή διαβάζοντάς σε εκτιμώ πολύ τη γνώμη σου, είπα να κοιτάξω την ιστοσελίδα της υποψηφίου που αναφέρεις.
Καταρχάς θέλω να ζητήσω εκ των προτέρω συγγνώμη εάν το ύφος μου φαίνεται προσωπική επίθεση.
Δεν είναι.
Επειδή νιώθω ότι σε «ξέρω», πιστεύω ότι μπορούμε να κάμουμε μια ώριμη συζήτηση για το θέμα.
Λυπούμαι που θα το πω, αλλά δυστυχώς δε βλέπω αποκρυσταλλωμένες και ξεκάθαρες απόψεις της Ξένιας.
Για το Κυπριακό π.Χ., Δεν βλέπω κάποια ξεκάθαρη πρόταση, μια απλή θέση που εγώ ο αμόρφωτος μπορώ να κατανοήσω.
Ωραία και άγια αυτά που αναφέρει ως μια μίνι ιστορική αναδρομή, επίσης για τη στάση του Δ.
Χριστόφια, αλλά η ίδια δε μας λέει τί προτείνει.
Μόνο «εισηγούμαι να σταματήσουμε να αναμασούμε συνθήματα και να σκεφτούμε λογικά για να σώσουμε ότι σώζεται».
Τί εννοεί «να σκεφτούμε λογικά»?
Κάτι τελευταίο.
Δεν μπορώ πραγματικά να καταλάβω, πώς μπορεί κάποιος να νιώθει περήφανος Έλληνας της Κύπρου, και ταυτόχρονα να επιδέχεται, να υποστηρίζει και να προωθεί λύσεις για το Κυπριακό τύπου Ανάν.
Δηλαδή λύσεις τύπου «ό,τι ναναι», όπου τελικά ο λαός που έχει πληθυσμιακή πλειοψηφία θα εκπροσωπείται με ίσο ποσοστό με τους υπόλοιπους, και όπου τυχούσες διαφορές θα επιλύονται από δικαστές προερχόμενους από…Τη Νιγιρία.…
Τέλος,!
Ελπίζω να μην έχετε άλλες περιπέτειες οικογενειακές, ειδικά με την υγεία.
Μακάρι να είστε πάντα καλά,
Σπύρος
Φιρφιρή συμφωνώ και επαυξάνω.
Την Ξένια θα την εψήφιζα με όποιο κόμμα αν εκατέβαινε.
Η Ξένια όμως δεν είναι ΔΗΣΥ.
Παρά το γεγονός ότι το κόμμα τούτον κέρδισε από μένα τον χαρακτηρισμό του πιο προοδευτικού κόμματος της τελευταίας δεκαετίας, τα πράματα δεν είναι καθαρά.
Εκ των πραγμάτων ο Αναστασιάδης προσπαθεί να σερβίρει ένα τεράστιο μπουφέ για να πιάσει ψήφους που όλους τους «δεξιούς».
Ετσι το πολλύν να πιάσει,,, άτε παραπάνω που τες προηγούμενες εκλογές, και θα έρτει πρώτος.
Ως τζιαμαί όμως.
Δε θα καταφέρει να κερδίσει τους όποιους προοδευτικούς η φιλελεύθερους που βρίσκονται επί του παρόντος στα λοιπά συντηρητικά κόμματα, και δεν έχουν λόγο να φύγουν αν θα πάνε στο μπουφέ του Θεοφάνη.
Επίσης εκ των πραγμάτων, η Ξένια έχει περιορισμένες πιθανότητες.
Θα ξεβούν πρώτα οι σίουροι, Αβέρωφ, Στυλιανίδης, Ιωνάς, Τορναρίτης, τζιαι μετά;
Ίσως η ψήφος σου δώσει στον Χρ.
Κληρίδη μια θέση στη βουλή.
Επαναλαμβάνω, νοιώθω όντως πιο κοντά στον ΔΗΣΥ για την οικονομία, και με τον Αναστασιάδη (που ακόμη εμπιστεύομαι) στο Κυπριακό.
Παίζουν όμως τζιαι άλλα πράματα, τζιαι προς το παρόν η ψήφος μου πάει στο συνδυασμό «πάω εκδρομή με τα μωρά.»
Είμαι ο πρώτος που το επρόσεξα;
Είναι βουλευτικές εκλογές όχι.
Φταίει ο έρωτας
Φίλε μου δεν διαφωνώ με όσα λες για την Ξένια.
Αν ψήφιζα θα έδινα ένα ψήφο σε αυτή και ένα στον Στυλιανίδη.
Αποφάσισα όμως ότι θα απέχω.
Γιατί δεν θέλω να είμαι συνένοχος στην παρουσία ατόμων σαν τον Προδρόμου, τον Χ.
Κληρίδη τον Θεμιστοκλέους, τον Χατζηγιάννη και τον Σαμψων στην βουλή.
Δεν αξίζει κανένα κόμμα την ψήφο μου.
Και όμως ακούσαμε θετίκα σχόλια σε για υποψήφιους Είχα αποφασίσει ποιούς θα ψηφίσω, αλλά σιγουρεύτηκα ότι αξίζουν τη ψήφο μου ο Στυλιανίδης και η Ξένια.
: » » Τι μου έμεινε απο την προεκλογική εκστρατεία
Της Κύπρου (και εξ Ελλάδος αδελφοί), αγαπητοί αναγνώστες, κυρίες και κύριοι… Γνώριμες οι γραμμές που δκιαβάζετε…
Συγγνώμην.
Συγγνώμην που όσοι μου εγράψετε δεν σας απάντησα.
Συγγνώμην που σας είπα πιο παλιά ότι θα ξαναέγραφα αλλά δεν έγραψα.
Δυστυχώς η χρονιά που επέρασεν δεν ήταν η καλλύτερη.
Χαζίριν να χάσω τον πατέραν μου τζιαι δεν είχα κκέφιν για τίποτε άλλον.
Ευτυχώς ούλλα εν καλά τωρά, τζιαι με την οικογένειαν, τζιαι με την προσωπικήν ζωήν τζιαι με ούλλα.
Ετοίμασα ήδη - κείμενα που πρίν τζιαι τωρά τζιαι να πάει θα γράφω τακτικά τζιαι μάλλον θα αλλάξω τζιαι το λουκ του μπλογκ τζιαι να κάμω ανανέωσην τζιαι ανακαίνισην.
Θα βάλω τζιαι ττάγκς για να τα βρίσκετε εύκολα.…….….,
Α, τζιαι έκοψα τζιαι τον τσιάρον.
: Πμ!!:)
Άτε, τζι εφάνην ο τόπος σου!
: Πμ!..,….
Τα φιλιά μου και τα θερμά μου συγχαρητήρια για τον τσιάρον!!
«….Θα βάλω τζιαι ττάγκς για να…»
Τούτον εθκιάβασα το ως «θα βάλω τζιαι τάγκα» τζιαι προς στιγμής αποσυντονίστηκα.
Αιωνία σου η μνήμη γιαγιούλλα μου.
Ο Θεός να αναπαύσει την ψυσιήν της.
Να ζήσετε να την αθθυμάστε
ΘΕΟΣ ΜΑΚΑΡΙΣΕΙ ΤΗΝ ΣΤΕΤΕ ΣΟΥ, τζιαι ούλλες τες αληθινές Κυπραίες στετάες σαν τζιαι του λόγου της….
Αιωνία της η μνήμη.
Ζωή σε λόγου σας.
Νά΄σαι ευτυχισμένος που αξιώθηκες έτσι στετέν.
: Ιων σκεπτικός
Η αγάπη της στετές έκαμε σσε καλόν άθρωπον όπως το ήθελε
Συλλυπητήρια φίλε.
: Μμ!.…
Θεός μακαρίσει την!
Συλλυπητήρια.
Πολύ γεματη χρονιά φαίνεται…
Τα συλληπητήρια μου, Φιρφιρή.
Εν πολλά ωραίο που έχεις έτσι αναμνήσεις που τη γιαγιά σου.
Όμορφο ποστ… Εν πολύτιμες οι γιαγιάδες, οι παππούδες
Τζι εγώ τελευταίως πηαίννω συνέχεια τζαι θωρώ τις γιαγιάδες μου… Φοούμαι ότι εν ζήτημα χρόνου…
Ο Θεός να μακαρίσει την ψυχούλα της τζαι να σας σιέπει τζι εσάς που ψηλά
Συλλυπητήρια φιρφιρή…
: Χάπαρη
Είδα πολλήν αγάπη στα λόγια σου Φιρφιρή μου,σχεδόν έλειπεν ο θάνατος.
Να είσαστε καλά να τη θυμάστε.
Κανένας δεν θα μπορούσε να εκφράσει καλύτερα την απώλεια της γιαγιάς..
Ευτυχώς που τις ευαισθησίες σου τις κάνεις νοήματα και λέξεις..
Ευτυχώς που δεν κρύβεσαι..
Η γιαγιά σου θα φτερουγίζει ευτυχισμένη και περήφανη για σένα και για την αγάπη που της έχεις.
Σίγουρα.
: Βάκια
Την κορούν μου
Τα λουκκούθκια πας τες βούτσιες σου
Τα λουκκούθκια πας τες βούτσιες σου,
Άμα χαμογελάς τζιαι άμα χαχχανίζεις,
Αρέσκει μου να τα θωρώ τζιαι να σου το λαλώ,
Τζιαι που το νάζιν τζιαι την αντροπήν να κοτσινίζεις.
Κάμνεις πως κουτσαντρέπεσαι,
Αμα σου πώ καμιά γλυτζιάν κουβέντα
Τζιαι κλώνεις τζιαι τυλίεσαι μές τα σεντόνια μου
Σαν να λαλείς «πε μου ακόμα δέκα».
Άμα σε πω μουζούραν μουρμουράς
Φακκάς τα πόδκια τζιαι κλωτσάς που το γινάτιν.
Πως είσαι άσπρη θέλεις να παραδεχτώ,
Αλλίως εννά βρεθώ πουκάτω στο κρεβάτιν.
Τζι αλλοίμονον τζιαν πω για τα πιασίματα
Που σεις δεξιά τζι αριστερά της μέσης,
Εννά θυμώσεις τζιαι θα ξεκινήσεις πόλεμον,
Πως είμαι γάρος θα λαλείς, την νύχταν πον να ππέσεις.
Τζι αρπάσσω τα παχούθκια σου στα σιέρκα μου
Μιαν να φιλώ τζιαι μιαν να τα ακκάννω,
Έτσι να δεις πόσον σε αγαπώ τζι εσέν τζιαι τες ραγάδες σου
Πως μακρία τζιαι δίχα σου δεν κάμνω.
Ερωτικό ποιήμα που περιέχει τις λέξεις «πιασίματα», «παχούθκια» και «ραγάδες».
Αν δεν σε κάμει άχρηστο που το ξύλο σημαίνει θέλει σε.
Είσαι ακόμα ζωντανός;
Ρε, έσιει πράματα που δεν λέγονται (διότι σκοτώνουν το ψέμαν που ταΐζει τζιαι συντηρεί τον έρωτα).
Τι σου γράφειλαλεί τζιείνη;
Μανα μου ρεεε..
Εγώ νομίιζω εν πολλά γλυτζι!
Φκαίνει μια τρυφερότητα τζαι μιαν αγάπη όπως το μέλι.
Ετσι ένι..Αμαν αγαπούμε καποιον αγαπούμεν τα ούλλα πανω του, ακόμα τζαι τζίνα τα οποία μπορούν να προκαλούν ανασφάλεια στον άλλο..
Μάνα μου ρε :))))) ααχ αγάπη!
: Πηνελόπη
: Μμ…!… :))
: Πμ,…..
Με πολλήν προσοχήν εχτές τον αναπληρωτήν κυβερνητικόν εκπρόσωπον Χρίστον Χριστοφίδην στην εκπομπήν του ΡΙΚ «Από Μέρα σε Μέρα».
Ερωτούμενος ο κύριος Χριστοφίδης για το σκάνδαλον με τον κ.
Μολέσκην ο οποίος απαντώντας, μεταξύ άλλων μας υπενθύμισε ότι επί διακυβέρνησης Κληρίδη εγίνονταν πράματα τζιαι θάματα σε σχέση με το τι γίνεται σήμερα.
Σε τούτον πιθανότατα είσιεν δίκαιον.
Επί Κληρίδη (την δεκαετίαν -) έγιναν χειρότερα, τουλάχιστον αυτά που γνωρίζουμεν σε σχέσην με σήμερα.
Καμία αμφισβήτηση σε τούτον.
Είμαι όμως ο μόνος που νιώθει πως αυτή η Κυβέρνηση με τα επιχειρήματά της μας συμπεριφέρεται ωσάν να είμαστεν αμόρφωτοι γέροι στους καφενέδες ορεινών χωρκών στην καλύτερην περίπτωσην τζιαι Κάφροι της Αφρικής με σοβαρόν διανοητικόν πρόβλημαν στην χειρότερη;
Α) Αφού επέλεξεν η Κυβέρνηση να κάνει σύγκρισην με το παρελθόν, γιατί αποφεύγουν συγκρίσεις με τις διακυβερνήσεις Παπαδόπουλου τζιαι Κυπριανού;
Μήπως το ρουσφέττιν εν πατέντα της διακυβέρνησης Κληρίδη τζιαι οι άλλοι εν κούππες άπαννες ή μήπως γιατί τζείνοι που εκάμναν ρουσφέττιν τότε είναι σήμερα μαζί μας στο Προεδρικόν τζιαι βράζουν τα πόδκια τους μαζίν στην συγκυβέρνηση;
Β) Τί σχέσην έσιει το τί εγίνετουν επί ΚληρίδηΠαπαδόπουλουΚυπριανού πρίν χρόνια, πριν να μπούμεν στην ευρώπην με το τί γίνεται σήμερα;
Εν δικαιολογία;
Δηλαδή αν κάποιος σήμερα επιστρέψει σπίτιν του τζιαι με την αξινόστραφην του γυρίσει έναν γαουρόπατσον της γεναίκας του (αν φύει τζιαι κανέναν δόντιν ακόμα καλλύτερα, έτσι για το εφφέ) μπορεί να της πεί «Μεν μαραζώνεις μάνα μου τζιαι ο παππούς μου έδερνεν την στετέν μου ώστε να λιποθυμήσει;» Φαίνεται αυτή η λογική είναι αποδεκτή για τους κυβερνώντες.
Προσέξετε: Δεν κάνω αναφορά για ρουσφέτιν ή σκάνδαλο που προκαλείται από λειτουργούς του κράτους που βολεύκουν τους δικούς τους αλλά για πιθανές ατασθαλείεςβολέματα που γίνονται από άτομα που είναι ΠΡΟΣΩΠΙΚΗ ΕΠΙΛΟΓΗ του Προέδρου (όπως και άλλοι που απασχόλησαν την επικαιρότητα τζιαι ας εν καλά η εφημερίδα ΠΟΛΙΤΗΣ που φέρνει στην επιφάνειαν τα σκάνδαλα).
Εάν κάτι είναι απαράδεκτο τότε είναι απαράδεκτο σε οποιοδήποτε βαθμό και να γίνεται, ιδίως σήμερα που μπήκαμε στην Ενωμένην Ευρώπην τζιαι αννοίξαν νάκκον τα μμάθκια μας.
ΔΕΝ ΕΙΜΑΣΤΕ ΒΛΑΚΕΣ!
ΜΕΝ ΠΡΟΣΒΑΛΛΕΤΕ ΤΗΝ ΝΟΗΜΟΣΥΝΗ ΜΑΣ!
Το να λέμεν «ΜΑ ΕΚΑΜΝΑΝ ΤΑ ΤΖΙΑΙ ΟΙ ΑΛΛΟΙ ΤΟΥΤΑ» ΔΕΝ ΠΑΡΠΑΤΑ ΓΙΑ ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΙΑ ΤΖΙΑΙ ΝΑ ΤΟ ΧΩΝΕΨΟΥΝ ΟΥΛΛΟΙ ΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΟΙ!
Ειδικά όσοι εκλεγήκαν με σύνθημαν την «Δίκαιη Κοινωνία»…
Έτυχε και είδα και εγώ τη συζήτηση.
Ηταν κάπως έτσι:
Δημοσιογράφος: Η αντιπολίτευση σας κατηγορεί για την υπόθεση Μολέσκη.
Χριστοφίδης: -!
Δημοσιογράφος: Η αντιπολίτευση κατηγορεί τον πρόεδρο ότι ο Μολέσκης ήταν προσωπική του επιλογή.
Χαλόου!
Δημοσιογράφος: Μάλιστα.
Έχετε κάτι άλλο να δηλώσετε;
Χριστοφίδης: Να μη ξεχάσουμε ποτέ το σκάνδαλο με τους -!
Αυτό έχει σημασία.
Πράγματι, θκιαλέουν μιαν κυβέρνηση του παρελθόντος στην τύχη;
Γιατί όι: «Μα ο Χάρτινγκ εκάμεν έτσι τζιάλλωσπως.»
Ή ακόμα καλλίττερα: «Δαμαί ο Σεπτήμιος Σεβήρος έδειχνεν μας τζιαι τον βίλλον του τζιαι εσείς μάσιεστε με τον Μολέσκην;»
«» «;!»!,!!?!!
Τζιαι όι μόνον για τα σκάνδαλα: για το Κυπριακό εν ούλλα «κληρονομιά» (αυτόν είναι δεδομένο, αλλά δεν γίνεται να μην πιστεύεις σε κάτι, και να επικαλείσαι πάντα τους προηγούμενους), για τους εποίκους, εν ο Τάσσος, για την εκ περιτροπής εν ο Κληρίδης, για το ένα ετσι, για το άλλον ετσι, πάντα όμως για άλλους!
Ε, καλά ρε κοπέλια, πείτε μας τι πιστεύετε, τι εκάμετε εν εκάμετε εσεις, τζιαι να σας κρίνουμεν!
Άτζιαπις σου να παρακαλούμε να φκεί ξανά ο Χριστόφιας το για να δούμεν αν θα κατηγορεί την «προηγούμενη κυβέρνηση»;
Χαίρε Φιρφίριε,
Εγώ νομίζω φταίει τζιαι η απειρία τους στην υψηλή τέχνη του «βολεύειν».
Τζείνα τα παλιόπαιδα του ΔΗΚΟ που εν μάστροι δεν τους εκάμαν ούτε καν ειασγωγικά τζιαι κάποιες φορές νομίζω ότι επίτηδες αφήννουν τους να πατούν μπανανόφλουδες για να κάμνουν μετά χάζιν με το άτσαλο κατρακυλο-τζύλημα του Προέδρου και του περίγυρου του.
Ένιγουεης, τούτα ούλλα εν να μοιάζουν με ασήμαντη αταξία νεάνιδος μπροστά στην… Με το συμπάθειο… Παρτούζα που ορισμένοι προετοιμάζουν σε σχέση με το θέμα «Προεδρία της ΕΕ και Ασφάλεια».
Αυστραλοπιθήκων…..
: Άτζιαπις σου να παρακαλούμε να φκεί ξανά ο Χριστόφιας το για να δούμεν αν θα κατηγορεί την προηγούμενη κυβέρνηση;
Χαχαχαχα, πολλά καλό.
Εύγε Φιρφιρή, έγραψες όσα τόσο πολύς κόσμος θέλει να πεί και νοιώθει
Όπως τα μωρά του νηπιαγωγείου.
-Δημητράκη γιατί ελέρωσες τον τοίχο;;
-Ε μα αφού και ο Γλαυκούλης έκαμεν το.
Το ομολογώ.
Είμαι εθισμένος.
Είμαι χρήστης.
Μόνο αν παραδεχτώ το ελάττωμά μου, να αναγνωρίσω ότι έχω πρόβλημαν τζιαι μετά να ζητήσω βοήθειαν μπορεί να γιάνω που τούτον το κακό.
Τζιαι δεν είμαι μόνον εγιώ.
Σαν εμέναν έσιει σιλιάες μες την Κύπρον.
Δεν μπορούμεν πλέον να προσποιούμαστεν ότι το πρόβλημαν εν του διπλανού ή ότι εμάς δεν μας επηρεάζει.
Έσιει μήνες που εκαλάβα ότι έχω πρόβλημαν.
Σύντομα όμως εκατάλαβα την διάστασην του.
Όπως καταλαβαίνεις αγαπητέ αναγνώστη είμαι σκλάβος των παθών μου.
Το ναρκωτικόν μου ονομάζεται.
Δεν έσιει προσφορά που να μεν την εβούρησα πουπίσω.
Αν θέλετε μάνγκο κοπιάστε.
Αν θέλετε ζυμαρικά σε κουτίν του ανάμισι κιλού κοπιάστε.
Αν θέλετε καθαριστικά για να κάμετε φλόκκον ούλλα τα γραφεία της Λευκωσίας πάλαι κοπιάστε.
Που τα φαγιά εππήδησα στις κονσέρβες, που τες κονσέρβες στα ληξιά τζιαι τα πισκόττα, μετά ανακάλυψα τα σαλάμια.
Θέλω βοήθεια.
Τρώω σαν τον σοίρον.
Ετσιάττισεν ο Πλάστης μου να αννοίξει το τον τζιαιρόν που έκοψα τον τσιάρον.
Τζιαι δώστου φαϊν.
Η μασέλλα μου εσταμάτησεν να αννοίει τζιαι να κλείει.
Πλέον η κίνηση της εν περιστροφική όπως το μπλέντερ.
Εσταμάτησεν να με ταϊζει τζι η κοκώνα όπως τον πασάν διότι άκκασα το σιέριν της καταλάθος μιαν νύχταν…
Τελικά άμαν είδεν ότι δεν μου μπαίνουν τα ρούχα (τζιαι με την ενόργανην πόσες θερίδες να κάψεις άμαν σε περιμένει μες το ψυγείον με κρακεράκια) αποφάσισεν να μου γοράσει ζυαρκάν να θωρώ το βάρος μου.
Φυσικά επειδή είμαστεν αμπάκκιροι τέλεια, έπιασεν την ζυαρκάν του που ήταν προσφορά τζιαι έστησεν την δίπλα που την είσοδον του καθιστικού να ζυγιάζουμε κάθε μέρα.
Τζιαι σαννα μέν με εκάνεν το πάχος μου, η ζυαρκά μιλά!
Έτσι για να ακούει η γειτονιά τα χάλια μου.
Μόλις της τζίσεις μάσιεται «Η ΖΥΓΚΑΡΙΑ ΕΙΝΑΙ ΕΝΤΟΙΜΗ» με προφοράν ρουμάνας που έκαμεν ταχύρρυθμα ελληνικά.
Φκαίνω πάνω να ζυαστώ..Άσε μεν ρωτάτε.
Έβαλα κιλά…
Κάθε μέρα το ίδιον βκιολίν.
Φκαίνω πάνω τζιαι αρχίζει παουρκές «ΧΧΧΧ ΚΙΛΑ!» Τζιαι πριν να κατεβώ, νάσου την κοκώνα «Πόσα είπε;
Τα γλυκά κομμένα!
Το ίδιο και τα σαλάμια!» «Μα καλή μου» «ΚΟ-ΜΜΕ-ΝΑ!
Αλλιώς απόψε δεν έχει τίποτε!» Συναισθηματικός εκβιασμός.
Αντρέπουμαι να ζυγιαστώ άμαν εν η κοκώνα έσσω.
Καρτερώ την να πάει στον μπακκάλλην για να φκω πάνω.
Τζιαι σαν να μεν με εκανούσαν τούτα ούλλα, η κατάθλιψη που προκαλείται που το μηχάνημαν που σου λαλεί πόσο γουρούνι είσαι, μιαν φοράν σαν ετζοιμούμουν πας τον καναπέ εμπήκεν ο Μότζιος στο σαλόνι τζιαι επάτησεν την κατά λάθος.
Η ζυαρκά άρκεψεν να μιλά, ο σσύλλος εφάρασεν τζιαι άρκεψεν να λάσσει.
Εγώ επετάχτηκα ίσια πάνω παντές τζι εμπήκαν κλέφτες μες το σπίτι τζιαι εβούρουν να χωρίσω τον σσύλλο που την ζυαρκάν.
Το κακόν δεν επάεννεν άλλον τζιαι έπρεπεν τουλάχιστον να την κάμω να σιωπήσει.
Τες οδηγίες επέταξα τες (διότι είμαι άντρας τζιαι δεν χρειάζουμαι έτσι πράματα) τζιαι κάτι πρέπει να επάτησα τωρά διότι άμαν φκω πάνω μιλά γερμανικά
Ααισσιχτίρεν λέω γω!
Αχαχαχαχαα!!
Πε της
: Πμ,,?
« »!
«…Η μασέλλα μου εσταμάτησεν να αννοίει τζιαι να κλείει.
Πλέον η κίνηση της εν περιστροφική όπως το μπλέντερ… »
Άου-άου-άουουου!
: Μμ.…!
Έγω νομίζω ότι εν η συγκατοίκηση με την κοκόνα που σε έκαμε να βάλεις κιλά..
Κάτσε να παντρευτείς να δεις, εννα γυρέφκεις φανελλούες….
Μα εκτός που το πάτε τζιαι μπακάλην;
Εκβιάστρια η κοκώνα.
Σκέφτου να της ανταποδώσεις τον εκβιασμόν τι θα γίνει;
Σε διαβάζω ανελλιπώς και άμα κάμνεις μεγάλες απουσίες, αγχώνομαι!!
Μετά από τα τόσα «μαύρα » που διάβασα και είδα σήμερα για το χάλι της Αθήνας και τα Ματ που φλομωσαν τον κόσμο στα χημικά και στο ξύλο με τα ρόπαλα τους και την καρδιά μου που εμαύρησε κανονικά, διάβασα το πιο πανω ποστ σου και εγέλασα πολλά..
Μου εφτιαξες την μέρα εν ολίγοις.
Να σαι καλά και να γραφεις!
: ΙΡΜΑ
Κύπρον τζιαι στην Ελλάδαν μπορούμεν να υπερηφανεφκούμαστεν για πολλά πράματα, μεταξύ των οποίων είναι τζιαι η άνευ προηγουμένου και ασύγκριτα ανώτερη από οποιοδήποτε άλλο (ανεπτυγμένο τάχατες) λαό της γής ποαδκιαντραποσύνη των ανθρώπων που κατέχουν δημόσια αξιώματα.
Επροσέξετε πως όποτε κάποιος τα κάμει μπίλιες ΤΖΙΑΙ ΠΙΑΣΟΥΝ ΤΟΝ υποβάλλει την παραίτηση του στην διάθεση του Πρόεδρου ή οποιουδήποτε τον εδιόρισε;
Μα καλάν, νομίζουν ότι είμαστε βλάκες;
Τί πάει να πεί «Θέτω την παραίτηση μου στη διάθεση του Προέδρου;» Για παραιτείσαι για δεν παραιτείσαι.
Έναν που τα δκυο!
Τάχα;
«Εγώ έχω πολλήν ευθιξίαν (μετά που με εκάμαν τουτούκκιν οι εφημερίδες τζιαι τα κανάλια) γιαυτόν τζίνος που με εδιόρισεν, αν θέλει, αν το επιθυμεί,, μπορεί να με αφήσει να παραιτηθώ.
Πραγματικά θέλω να παραιτηθώ αλλά εξαρτάται που τζείνον που με εδιόρησεν.
Έννεν που το σιέριν μου.
Αν με θέλει ας με κρατήσει»
Ρε δεν μας χέζετε λέω γω;
Δηλαδή αν κάποιος που εμάς αν θέλει να φύει που την δουλεία του (για οποιοδήποτε λόγο) εννά πάει να πει του μάστρου «Μάστρε, εεεεε τζιαι που λαλείς, εγώ παραιτούμαι.
Αν θέλεις.
Αν με αφήνεις δηλαδή…» Τζιαι μετά να χορεύκει όπως τον νέγρον στο γραφείο του.
Για παραιτείσαι για εν παραιτείσαι.
Είτε φταίεις για τον λόγο που παραιτείσαι είτε δεν φταίεις αλλά το κάμνεις για να προστατεύσεις το θεσμό που εκπροσωπείς (και διεκδικώντας τα όποια δικαιώματά σου δια της νόμιμης οδούς) άμαν παραιτείσαι παραιτείσαι τελεσίδικα.
Όϊ να κλαίεις σαν το μυξιασμένο άτε να μεν τα πάρω…
«Θέτω τον εαυτόν μου στην παραίτηση του Προέδρου».
Αν μας εκλάνετε εξ επαφής μέσα στα μούτρα ήταν ναταν καλλύτερα παρά να υποτιμάτε την νοημοσύνη αυτών που πληρώνουν τον μισθό σας.
Το χάζιν είναι που πολλές φορές η παραίτηση «δεν γίνεται αποδεκτή» από τον Πρόεδρομάστρο κλπ.
Τζαι μετά ούτε γάτα ούτε ζημιά.
«Εγώ έχω ευθιξία τζαι έκαμα το καθήκον μου» λαλεί σου ύστερα ο, «αλλά εν με αφήννουν να φύω».
Βέβαια, ακόμα τζαι στες περιπτώσεις που ο Πρόεδροςμάστρος κάμνει αποδεκτή την «παραίτηση» του, το χρονικό διάστημα που χρειάζεται για να επαναδιοριστεί σε άλλο πόστο που τον ίδιο Πρόεδρομάστρο είναι ανάλογο της αντίδρασης που υπήρξε προ της υποβολής της «παραίτησης».,.
Εγώ έχω άλλη απορία (όπως είπα και σε ένα μου ): Αφού δεν φταίνε, όπως λένε, τότε γιατί παραιτούνται;
Γιατί δεν μένουν στις καρέκλες τους και να υπερασπιστούν τον εαυτό του;
Βλέπε Μολέσκης, Βάσος Γεωργίου, ακόμη και ο πουττιτζής Στρος Καν
Εμέναν αρέσκει μου που η παραίτηση εν αρκετή για να ικανοποιηθεί η κοινή γνώμη τζιαι τα ΜΜΕ.
Αν κάμνεις κάτι παράνομον, όι εν θα παραιτηθείς κύριε, εννά σε απολύσω τζιαι να πάεις τζιαι δικαστήριον αν επαράβηκες τον νόμον, όι να παραιτηθείς…
Το μόνον που θέλουμεν εν έναν ποτούτα:
Και όμως έχει κόσμο που πιστεύει στην εντιμότητα της κίνησης.
Και του αφεντικού που δέχεται ή όχι την παραίτηση.
Ουφφφφ…
Εδοκίμασα τζιαι εγώ να υποβάλω την παραίτηση μου στην Κυβέρνηση (την σύντροφο δλδ.) Τζιαι δεν εδέχτηκε.
Αμμά γινάτιν, α!
Εγώ παράπάνω ευθιξίαν που τουντα λέσια εν περιμένω., Τούτον που λαλείς εκάμναν το ως τωρά… Μασκαραλλίκα.
Τζιαι πραγματικά αθώος να είσαι παραιτείσαι γιατί η θέση εν εν δική σου αλλά του κράτους.
Πόσες φορές ακούσαμεν ότι εννα παραιτηθούν άμαν το δικαστήριον φκάλει τους ένοχους;
Το βάρος ούλλον, ούλλοι οι τόνοι του βόθρου τούτου πέφτουν πάνω στην δικαστικήν εξουσίαν τζιαι πιο συγκεκριμένα στον Γενικόν Εισαγγελέαν.
Τι να κάμω την Δικαιωσύνην τζιαι την Δημοκρατίαν άμαν ο Γ.
Πουττεύκει να κατηγορήσει τους παρέες του προέδρου;
Ποιάν εν η δουλειά του δηλαδή;
Να θκιώξει τον Πιριπίτσην που το Άγαλμαν;
Από ποδκιαντραποσυνη σκίζουν οι αξιωματούχοι μας, αλλά εννεν τυχαίοι τζαι εκαταλήξαν να βρεθούν τόσο ψηλά.
Εγώ τζείνον που εν χωνεύκω με τίποτε είναι ότι ο άλλος ο μαλάκας εμεινε στη θέση του παρόλο που έππεσεν ολόκληρο αεροπλάνο.
: Σκουλουκούιν
: Μμ",
Αδκειασερός παπάς, θάβκει τζαι τους ζωντανούς.
Άθρωπος αθρώπου μοιάζει.
Άλλα'ν τ' αμμάθκια του λαού τζι άλλα του κουκουβκιάου, τζαι άλλα έν' του αλουπού που κάμνει πάου πάου.
Αλλού τον τρώει τζαι αλλού κνίθεται.
Άλλαξεν ο Μανωλιός τζι έβαλεν τα ρούχα του αλλοιώς.
Άμαν εν πάει ο Μωάμεθ εις το βουνόν, πάει το βουνόν εις τον Μωάμεθ.
Αν έν' μηλιά εν να ανθίσει.
Αν ήταν η αζούλα πούζα, έθεν να πουζιάσει ούλος ο κόσμος.
Αν κάμει ο Μάρτης δκυό νερά τζαι ο Απρίλης άλλον, εν να'ν χαρά σε τζείντον γεωργόν πό 'σιει πολλά σπαρμένα.
Άκουε μεγάλον αμπέλιν τζαι παίρνε μιτσίν καλάθι.
Άκουε πολλά τζαι πίστευκε λλία.
Άλλα λόγια, θκειέ παπά!
Άλλον μας εδείξαν τζι άλλον μας εμπήξαν.
Αλλού σε τρώει τζαι αλλού κνήθεσαι.
Αλλού σπέρνουν τους, δαμαί γιωρκούν τους.
Άμαν επειράξαν την κοτζιάκαρην, έβαλεν ρομανίσιν μετά.
Ανάγυιωσ' τον κολλιόν να σου βκάλει τ' αμμάθκια σου.
Αντί να τρίζει η άμαξα, τρίζει ο αμαξηλάτης.
Από'ν αππέξω του χορού, πολλά τραούδκια ξέρει.
Από 'ν ακούει, ταιρκάζει.
Από 'ν ακούει του γονιού, παραγωνιάς τζοιμάται.
Aπό 'ν αντρέπεται, ο κόσμος έν' δικός του.
Από 'ν εμίλησεν επέθανε.
Από 'ν θέλει να πά' στον μύλον, πέντε μέρες κοσσινίζει.
Από 'ν φορτώνει ῾π' όσσω σου, τάνα του να φορτώσει.
Από 'ν μπορεί να δέρει τον γάρον, δέρνει τον σαμάν.
Από 'ν σε ξέρει, ακριβά σε γοράζει.
Από 'ν φορτώνει έσσω σου, τάνα του να φορτώσει.
Από 'σιει μούγιαν, μουγιάζεται.
Από 'σιει πούζαν τζαι παιδίν, στον γάμον τί γυρεύκει;
Άπου σοδκιάζει τριάντα δκυό τζαι ξοδκιάζει τράντα, έν' νοικοτζύρης πάντα.
Άπου ξοδκιάζει τριάντα δκυό αλλά σοδκιάζει τράντα, στην φυλακήν τον παίρνουσιν τζαι εν του δκιούν αμάνταν!
Άπου πονεί πάει στον γιατρόν τζαι άπου διψά πάει στην βρύσην.
Από 'σιει γείτον έσιει όσσιον τζι από 'σιει όσσιον τζοιμάται.
Από 'ν έσιει νούν έσιει πόδκια.
Από το ρίφιν ρίφιν, τζαι γερόκλιαρον αρνίν.¨ Απού Γερόκλιαρον αρνί, τζιαι κοκκορίφιν ρίφιν.
Απ' αγκάθιν βκαίνει ρόδον.
Ασσημοφόρε τζαι μεν ριάς.
Βουνόν με βουνόν εν σμίει.
Βούρα, θκειέ, τζαι φτάννω σε.
Γάδαρον κάμνεις, γάδαρον μεγαλώνεις.
Δώσ'του πελλού λουκάνικον, να σου πει έν' ζαβόν.
Δώσ'του πελλού αγγούριν, να σου πει έν' ζαβόν.
Δώκε σσοινίν του χωρκάτη, να μπει με τες ποΐνες μες στο κρεβάτιν.
Δείξε μου τον φίλον σου να σου πω ποιός είσαι.
Εγιώ στραώνω τζαι πουλώ, τζι εσύ άμπλεπε τζαι γόραζε.
Είπαν τον πελλόν, τζι επέλλανεν.
Έν' της παπαδκιάς τα ξύλα!
Έναν Όϊ αξίζει έναν ανόιν τζαι έναν κατόιν.
Ένας παπάς δκυό εκκλησιές, της μιας γελά της.
Ένας παπάς δυό εκκλησιές, τη μια την αφήνει αλειτούργητη.
Εν τζι έν' φά' τζαι κνίστου, έν' φά' τζαι ποταυρίστου!
Έπαρ' τον εις τον γάμον σου να σου πει τζαι του γρόνου!
Ετζύλησεν ο τέντζερης, τζαι ηύρεν το καππάτζιν.
Ετζύλισεν το στούππωμαν, τζαι ηύρεν την μαείρισσαν.
Επήεν ο φτωχός να αρμαστεί, τζι εμίτσιανεν η νύχτα!
Εσυνάφερες τον ξένον, φερ' τζαι την τσαέραν του.
Έβκαλεν η γλώσσα μου μαλλιά!
Εβκήκεν κούππα άπαννη.
Εδώκαν μου αυκόν, τζι εζήτουν την όρνιθαν.
Έν' ο νούς σου τζι έν' μια λίρα τζιαι γυρίζει βύρρα βύρρα.
Εσηκωστήκαν τα πόδκια να φατσίσουν πάς στην κκελέν.
«Εσού που είσαι έξυπνος τζαι ο νούς σου κατεβάζει, εφτά οκκάες σίερο πόσα βελόνια φκάζει;
Πεντέξι φκάλλει σίουρα τζαι κάτι παραπάνω τζαι θκιό σιεροπάλλουκα να φκεις να κάτσεις πάνω.
Έτσι κκελλέ, έτσι ξιουράφι θέλει Ζήσε Μάη μου να φας τριφύλλιν.
Η μαχαιρκά γιανίσκει, αμμά ο κακός ο λόος μεινίσκει.
H αντροπή εν πουκά’ στο πάπλωμα.
Η απάντηση του πελλού έν' η σιωπή.
Η γλώσσα κόκκαλα δεν έσιει τζαι κόκκαλα τσακκίζει.
Η καθαριότητα έν' μισή αρκοντιά.
Η μάνα έν' μάνναν.
Η νύφη αντά 'ν να γεννηθεί, της πεθεράς ημοιάζει.
Η πολλή η καλοσύνη εν γαϊδουροσίνη.
Ηύρες το σύκον σήκωσ' το πριν το σηκώσουν άλλοι.
Ηύρες φαΐν, φάε, ηύρες ξύλον, φύε!
Θέλει βουν τζαι γάρον.
Θέλει την πίττα σωστήν, τζαι τον σσιύλλον χορτάτον.
Θώρε την κρυάδαν, τζαι μοίραζε το πάπλωμαν.
Θυμός του χωρκάτη, ζημιά του πουντζιού του.
Καλός καλός ο σιοίρος μας, μα έβκην χαλαζιάρης.
Κάτσε την μάππαν χαμαί.
Καμήλα κλάννει στο Πεντάκωμον.
Κάλλιον πέντε τζαι στο σιέριν, παρά δέκα τζαι καρτέριν.
Κάμε το καλόν, τζαι ρίψε το στον γυαλόν Κάμνεις τον ψύλλον κάμηλον.
Κατά που σου κάμνουν κάμνε, τζαι κατζίαν μεν κρατάς.
Κοφτά τζαι Τρικωμίτικα!
Κουτσιά τζαι κολοκάσιν έναν τόπον εν να πάσιν!
Λείψε 'που το ψυσικόν, να μεν σ' εύρει το κρίμαν.
Μάρτης γδάρτης, τζαι κακός παλλουκοκάφτης.
Τον Μάρτην ξύλα φύλαε, μεν κάψεις τα παλλούτζια.
Μάθε τέγνην, τζαι κρέμασ' την εις το παλλούτζιν.
Μεάλον βούκκον φάε, μεάλον λόον μεν πεις.
Με τον συγγενήν σου φάε πιε, τζαι αλισβερίσσιν μεν κάμεις.
Με ξένον κώλον, κλάννω τζι εγιώ...
Με συγγενήν σου φάε πιε, τζι αλισβερίσια μεν κάμεις!
Μια παθκιά του γέρου, αξίζει σσίλιες του παιδκιού.
Μεν σούζεις τα πόδκια σου, πριχού καβαλλιτζέψεις.
Να σου δώσει η μούλα η γεραφώνα.
Να ππέσει τ' αυκόν 'που τον κώλον της εν θα σπάσει.
Να ποταυρίζεσαι ώσπου φτάνει το σιέριν σου.
Νηστεύκει το λαρτίν τζαι τρώει την μίλλαν.
Ξεροκέφαλος κεφάλα, λαλεί ο πόντιος.
Ξένος πόνος, ούλλον γέλιον.
Ξένη ράσιη, σίηλιες ξυλιές.
Ο άθρωπος ο γιναξιής, τρώει πάντα της κκελλές του.
Ο βους επέθανεν, η φουμουσιαρκά εχάλασεν.
Ο γάρος ο οκνιάρης, έν' τζαι βαρυγομαρκάρης.
Ο Θεός αγαπά τον κλέφτην, αλλά αγαπά τζαι τον νοικοτζύρην.
Ο κάττος τζι αν εγέρασεν, τα νύσια που 'σιεν έσιει.
Ο κάττος τζι ο καλόηρος, το ψάριν αγαπούν το!
Ο κλέφτης τζαι ο ψέφτης, τον πρώτον γρόνον σιαίρουνται!
Ο κώλος ο τίτσιρος/αναβράκωτος, είδεν το βρατζίν τζι εσιέστην!
Ο νούρος του σσιύλλου εν ισσιώννει.
Ο ξένος τζι ο στραβός, έν' έναν!
Ο πελλός, θέλλει τον αντίπελλόν του!
Ο ψηλός τρώει τα σύκα, τζαι ο κοντός συκόφυλλα.
Ούλοι λέσιν τζαι ῾πολέσιν, τζι ο πελλός τζι που πονεί!
Όμορφον μωρόν στην σούσαν, άνοστον στην γειτονιάν.
Όπως έστρωσες να τζοιμηθείς Όποιος θέλει τα πολλά, χάνει τζαι τα λλία.
Όποιος φατσίσει στο ανώβλιν, θωρεί τζαι το κατώβλιν.
Όποιος βκιάζεται, σκονταύκει.
Όπου λαλούν πολλοί πετεινοί, αρκεί να ξημερώσει.
Όπου φτωχός τζι η μοίρα του.
Ό,τι αθθυμάσαι, σιαίρεσαι.
Ό,τι χορεύκω, παίζε μου!
Παπάς που λουτουρκά δκυό εκκλησιές, της μιας γελά της.
Παίζει τον πελλόν, για να βκει σκάρτος.
Παίζε του γάρου λύραν, να χορεύκει βύρα βύρα.
Παρά να συντυχάννεις, καλλύττερα να κλάννεις Παφίτην αναγυιώνεις, χρυσάφιν νεκατώνεις.
Τύλληρον αναγυιώνεις , κατσόσιοιρον μερώνεις.
Πέντε μίλια, δέκα ώρες.
Πε, πε, εν να το πει τζι ο κώλος του!
Πέρα βρέσιει, στην Καραμανιάν σιονίζει!
Πέψε τον πελλόν, τζαι λάμνε ταπισόν του.
Πκιάσε τον έναν, τζαι φάκκα τον πας στον άλλον.
Ππέφτουν τα ποξαμάθκια τζει που 'ν έσιει δόντια.
Πόθεν είσαι θκειέ;
Κουτσιά εμαείρεψα.
Πού σου νεύκω, πού παεις!
Που στύλλον, στύλλον άνεση!
Πουλάς αέρας, τζαι πκιάνεις ριάλια.
Πουμπουρίζει γέρο, αστράφτει κοτζιάκαρη!
Πρέπει να το 'σιει η κούτρα σου, να κατεβάζει φτείρες.
Ρίφκε αβκά πας τον τοίχον.
Ρωτώντας πας στην πόλην!
Σπίτιν όσον να σε φωρεί, τζαι κάμπον ώσπου θωρείς.
Σσύλλον πλύννεις, σσύλλον λούσεις, πάλε σσυλιές μυρίζει.
Σσύλλος που λάσει, εν δακάνει.
Σταφύλιν φάε, τζι αμπέλιν μεν ρωτάς.
Στην ανερκάν, φελά τζαι το χαλάζιν Στου κουφού την πόρταν, όσον θέλεις βρόντα!
Στο σπίτιν του κρεμμασμένου, μεν μιλάς για σιοινήν.
Στο καλάθιν εν χωρώ, στο κοσιήνην περισσεύκω.
Τα γέριμα τα κάτσαρα να μεν εκορακούσαν, τα λόγια τα παράξενα να μεν μου τα λαλούσαν.
Τα μακρά, κοντά εγινήκασιν.
Τα μαράζια πύρκους καταλυούν, τζ' ανώγεια βάλλουν κάτω.
Τα πολλά λόγια εν φτώσεια.
Τάσσει φούρνους ποξαμάθκια.
Τάσσω τ' αμπέλια μου, ν' αρμάσω τα παιθκιά μου.
Τζ' απού κοπεί, ας μείνει.
Τζει που βρέσσιει, φαίνεται, τζει που σσιονίζει, ασπρίζει!
Τζει που 'ννά απηήσει η τσούρα, εννά πηήσει τζαι το ρίφιν.
Τζείνος που ρέσσει τζαι εν λαλεί μέ γεια σου, μέ καλώς τον, στο παναΐριν έπαρτον, τζαι όσα σου δώκουν δώς τον.
Tζαι τζείνον που τον σιαιρετάς τζαι εν σου πολοέται στο παναΐριν έπαρτον να δεις πως εν πουλιέται.
Τζινούρκον είσαι κόσιηνον, τζιαί που να σε κρεμάσω.
Τζοιμάσαι την νύχταν με τον στραόν, τζιαι το πρωίν αλληθωρίζεις.
Τζυλούν το αφκόν με την μαναβέλαν.
Τι κάμνεις γέρο;
Κουτσιά εμαείρεφκα.
Το έξυπνος πουλλίν, που την μούττην πιάνεται.
Το γέλιον της Παρασκευής, το κλάμαν του Σαββάτου.
Το γινάτιν φκάλει αμάτιν.
Το λαμπρόν, τζει που πέφτει κρούζει.
Το 'να σιέριν νύφκει τ' άλλον, τζαι τα θκυό το πρόσωπον.
Το κρίμα εν πάς το κλίμαν.
Το σσυλλίν σου τζαι το παιδίν σου όπως τα μάθεις.
Τον αλουπόν η τρύπα του εν τον εχώρεν, τζαι ετράβαν τζαι τριζοκολόκαν.
Τον αράπην τζι αν τον πλύννεις, το σαπούνι ν σου χαλάς.
Τον πελλόν τζαι τον μουττάτον, ο θεός ημπρουμουτά τον.
Τον ποντικόν η τρύπα εν τον εφόρεν, τζαι 'τράβαν τριζοκολόκαν.
Του πελλού η απάντηση, εν η σιωπή.
Τράβα με, τζ' ας κλαίω.
Τρείς Ελιές, τζαι Καμινάρκα, τρώσιν μές τα κοφινάρκα.
Ύστερα φέρνει ο φούρνος την πυράν.
Φακούν του παπά με τα πρόσφορα.
Φταίουν του τα ρούχα του.
Χωρεί τον η τρύπα του βελονιού.
Ψουμιά έν είχαμεν, τζαι ρεπάνια εγυρεύκαμεν.
Ώσπου να ‘βρουμεν την φωνήν, εξηχάσαμεν το τραούδιν.
Ώσπου πάμεν τζαι γερνούμεν, άλλα πράμματα θωρούμεν.
Τον ζαόν ισιώννει τον το μνήμα, τζαί τον πελλό το ξύλο.
Όποιος τζημάται την αυκήν, παλιά ρούχα τη Λαμπρήν.
Παρά παπάσκοτωμένος, κάλιο παπάφονιάς.
Τον κάπουρο η τρύπα του εν τον εχώρεν, τζαι ετράβαν τζαι τριζοκολόκαν.
Όποιος μαειρεύκει ψέματα, παρασιωνώννει ανέμους Πήαμε να φέρουμεν νύφη τζαι εφέραμε τραούλλους Ο πελλός απ’ αθυμάται σιέρεται.
Απ’ όν μπορεί να δέρει το γάρο, δέρνει το σάμαν.
Εκάμασην από φύει φύει.
Όπου πάει η κλαναρκά, τον κόλο της κρατεί τον.
Αναέλασεν ο κλανιάρης του πορτιάρη, Θώρε γούγιαν τζαι πάρε παννί, θώρε γονιούς τζι πάρε παιδίν.
Χωρκό που φαίνεται εν θέλει κολαούζον.
Απ’ όν αντρέπεται ο κόσμος εν δικός του.
Παρά να φκεί το όνομα σου καλλίτερα το μάτι σου.
Είπεν ο γάδαρος του πετεινού τζεφάλαν.
Ο παπάς κρατεί τασήν, τζια η παπαθκιά τα σκώζιμα.
Που μιτσήν τζι που πελλόν να μάθεις την αλήθκεια.
Εν της παπαθκιάς τα ξύλα.
Τα δικά μου εν σύκα τζαι σπιλάζουνται, τζαι εσένα εν καρύθκια τζαι φακκούν.
Απόν φορτώννει πόσσω σου, τάνα του να φορτώσει.
Πάρε που γενιάν τζαι ας μεν εσσχει μιάν.
Απ’ όν είδε βουνά τζαι κάστρα, είδε τον φούρνο τζι εξιπάστην.
Ο αλουπός στον ύπνο του θωρεί πετειναρούθκια.
Εποταβρίστην ο κάττος να φάει λαρτήν, τζαι εν έφτασε τζια είπεν εν Παρασκευή.
Παρά δέκα τζαι καρτέρειν, κάλλιο πέντε τζαι στο σιέρην.
Που τα αμάξια στα άλογα, που τα άλογα στες μούλες, τζαι εποκαματίσαμεν πας τες παλιογαούρες.
Με αρκοντιά κληρονιμία, μήτε το φίτσιο πόύντος.
Αρμάστην ο φτωχός, εμίτσιανε η νύχτα.
Εσού αρωτάς τα ρούχα μου, αμμά τα δικά σου πούντα.
Απόν απέξω του χορού, ξέρει πολλά τραούθκια.
Ο καφκάς εν για το πάπλωμα.
Έκαψεν το πάπλωμα να μεν το τρών οι ψύλλοι.
Για τούτον κλαίει ο στραός, που εν θωρεί τον ήλιο.
Άμα ψωρκάσει ο γείτος σου, τζαι σού βοτάνι γύρευκε.
Γιορτή μου εμέναν παραμονή σου εσένα.
Ανήμερα παναυρκού, χωρκάτης αλλαμένος.
Τα νερά στα νερά τρέχουν.
Τράβα με τζαι ας κλαίω.
Απού φτωχός τζαι η μοίρα του.
Αππόν φουμίσει το σπίτι του, πέφτει τζαι τσιλλά τον.
Κάθε πελλός τον νού του έσσει τον.
Όποιος σκάφτει τον λάκκο του γείτου του, ππέφτει ο ίδιος μέσα.
Όποιος τα ξένα πεθυμά, τζαι τα δικά του χάννει.
Του φρονίμου το παιδί, πρίν πεινάσει μαειρεύκει.
Δανείστου που τζήνον που είσχε τζαι έχασε, όι που τζήνον που ίσχιεν τζαι έκαμεν.
Η αγάπη εν σκατά, τζαι αλί τον που ννα χλιάσει.
Μάθε τέγνη τζαι κρέμμαστην στο παλλούτζι.
Ότι σπέρνεις έτσι θερίζεις.
Όποιος συμφωνά στον σπόρον, στ’ αλώνια εν μαλλώννει.
Όποιος βοηθά τον φτωχό, δανείζει τον Θεόν.
Να κουαλεί ο άθρωπος με το σατσίν, τζαι να σιωννώνει η γεναίκα.
Με το κουτάλιν ενννα δκιακονήσουν.
Μιάλο βούκκο βάλε, μιάλλον λόο μεν πείς.
Αππόν ακρώννεται γονιού, παραγωνιάς τζημάται.
Τζει πόσχει πετεινούς πολλούς, αρκεί να ξημερώσει.
Όποιος σοδκιάζει είκοσι τζαι ξοθκιάζει κοσιένα έννα παττίσει.
Αν ήτουν καλό πράμα η πομισιαρκά, επομισιαρεύκαν τζαι τες γυναίτζες τους.
Όποιος λυπάται του κάττου το ψουμίν, τρών οι ποντιτζοί τα ρούχα του.
Άλλαξε τόπον να αλλάξει τζαι ο Θεός την τύχην σου.
Όσες νισκιές καπνίζουν έντζαι μαειρεύκουν.
Όποιος θέλει να κάψει τις θυμωνιές του γείτου του, τ’ αλώνια ήταν φταίσιν;
Απόν καλά τζαι γυρεύκει τα καλλύτερα, εν πελάν της τζεφαλής του που θέλει.
Ήντα μπον ο κάπουρος, τζαι ήταν μπον το ζουμί του.
Να ππέσει τ’ αφκόν που τον κώλο του εν ησπάζει.
Εποταβρίστης πολλά ψηλά.
Ο πουπούξιος πριν καταπιεί τον κόκκαλον, παρατηρά τον κώλον του αν το φορεί να φκεί.
Αντί να τρίζει το αμάξην τρίζει ο αμαξάς, Μεν αναελάσεις να μεν αναελαστείς.
Καθαρός ουρανός αστραπές εν φοάται.
Εφκήκεν κούππα άππαννη.
Έφκην πουπάνω σαν το λάδιν.
Δίχως κέρτος τζέρατα.
Απ΄όσχι μούγιαν μουγίαζεται.
Όποιος έσχει μέλι πολλήν, βάλλει τζαι πας το γάλα το όξινον.
Τα φουμισμένα λάχανα, για αλμυρά για ανάλατα.
Ο χωρτάτος τον νηστικό εν τον θωρεί.
Ο ψεύτης τζαι ο κλέφτης τον πρώτο μήνα σιέρονται.
Αν μου γελάσεις μια φορά νάσχεις την ορκήν μου, αν μου γελάσεις θκυό φορές νάσχεις την εφτζή μου.
Ο καλός καραβοτζήρης στες φουρτούνες φαίνεται.
Το σημερινό αφκόν αξίζει την αυριανή όρνιθα.
Να μπλέξω με τον κούελλον εννα θέλει μαλλί που λλόου μου.
Ο βρεμένος εν φοάται τα νερά.
Μες στο σπίτι του κρεμμασμένου εν συναφέρνουν σσοινί.
Σύρνεις τα αφκά πας τον τοίχον.
Όσον τζαι αν εφτώσσινε ο γούμενος, αξίζει τον κονόμον.
Ξέρει τζαι η μάνα μου τζαι κάμνει πίττες άμαν έσχει αλεύριν.
Έκλασεν η νύφη έσβησεν ο γάμος.
‘Αλλα κόφκει ο νούς του γάρου, τζαί άλλα τζείνου που τον λάμνει.
Τζεί που βρέσσιει φαίνεται, τζεί που σιονίζει ασπρίζει.
Με μισταρκός χρονίσει, με πετεινός σκετίσει.
Μες τους στραούς βασιλεύκει ο μονόμματος.
Δεντρόν που λυγά εν τσακκίζεται.
Φίλα σιέρην τζαι ας έν ξερό.
Όποιος φοάται κάμηλον, εν καβαλλί τζι έφκην.
Ακόμα εν εκαβαλλίτζεψεν τζι σσιεί τα πόθκια του.
Ακόμα εν τον ίαμεν, τζαι Αγαθοκλή τον εφκάλαμεν.
Πίσω θκιέ τζαι κουτουλλά σε ο βούς.
Εν μαθημένα τα βουνά που τα σιόνια.
Ο πελλός εποτζημήθην, πελλόν όρομαν είδεν.
Ο νούρος του σσίλλου εν ισιώννει.
Να του πώ εν νύχτα εννα μου πεί εν μεσομέρην.
Τον άρκονταν τζαι το λεμόνι ώσπου τα σφίγγεις φκάλλουν.
Θωρεί την οσσιάν του τζαι ξιππάζεται.
Να ππέσει η μούττη του χαμαί εν την επιάννει.
Όποιος λειτουρκά δκυό εκκλησιές, της μιάς πάντα γελά της.
Εγιώ σ’ έκτισα φούρνε μου, εγιώ ννα σε χαλάσω.
‘Ελα παππού να σου δείξω τα ΄μπέλια σου.
Έφαεν ο παππούς το λεμόνιν τζαι εμούθκιασε το αγγόνιν.
Όποιος φυλάει τα ρούχα του έσχει τα μισά.
Όποιος βλέπετε βλέπει τον τζαι ο Θεός.
Να ξερες την πέτρα που ννα κουτσουφλίσεις εσήκωνες την που πρίν.
Εφάτσισες στ’ ανώφλην εννά δεις το κατώφλην.
Η κουφη γεννά κουφούθκια, όι αλιζάβρες.
Ετζήλησεν το στούππωμα τζαι ήβρεν τη μαείρισσα.
Ο Θεός ένν ησταώννει θκυό πόρτες.
Εγώ στραώννω τζαι πουλώ, εσού άμπλεπε τζαι γόραζε.
Τον βού να τον φοάσαι π’ ομπρός, τον γάρο που πίσω, τζαι τον παπά που τες τέσσερεις μερκιές.
Ο καλόηρος άκουσε πως έσχιει φαί στον ουρανό τζαι γυρεύκει σκάλα να ξεβεί.
Με βάτον κουρατζίσεις, με ράσον καλοίρου …..
Γυρέφκεις δάκρυα που τον πεθαμέννο.
Απόν ακούει καλά ταιρκάζει.
Όσον τζαι αν σε μασήσει ο δικός σου έν σε καταπίννει.
Ποιος σου φκάλε το μμάτι σου;
Ο συγγενής σου.
Για χαττήρι της βασιλιτζιάς πίννει η γλάστρα το ζουμίν.
Τρώεις άρρωστε σούππα.
Ο αλουπός εχώνετουν τζαι ο νούρος του εφαίνετουν.
Ο ξένος τζαι το ψάριν, στες τρείς ημέρε βρωμούν.
Όποιος χάσει τον παλιόσακκον, τζαινούρκον τον γυρεύκει.
Ήβρες σταφύλιν φάε τζαι αμπέλην μεν αρωτάς.
Αν μεν έσχιει πελλούς εν ζιούν οι νούσιμοι.
Όποιος καβαλικκά ξένον γάρο πεζεύκει γλήορα.
Γυρεύκει αφορμήν που την πέτρα.
Θυμός του χωρκάτη ζημιά του πουντζιού του.
Εν δανεικά τα πίσκαλα.
Ασσημοφόρε μα μεν ριάς.
Έσχιεις οκνιάρη έσσω σου προφήτην μεν γυρέφκεις.
Λέιψε που το ψυσικόν να μμεν σε έβρει το κρίμαν.
Όπου ακούεις μιάλον τρύος έπαιρνε μιτσήν καλάθην.
Μεν κρινίσκεις δκυό τζαι να ακούεις τον έναν.
Απ’ ον έσχιει νουν έσχιει πόθκια.
Πέμπεις πελλόν ομπρός, λάμνε τζι σου ξοπίσω.
Όποιος φάει πορνόν τζαι αρμαστεί γλήορα εν κερτισιμιός.
Είδες τζαι τρών το μαλλί σου, φάε τζαι σού να σου μείνει.
Απ’ αντραπεί τζ’ αγκαστρωθεί, κακόν αγκάστι έσχιει.
Του χωρκού ροτσιάν μεν ρίψεις, που χωρκόν ροτσιά μεν φάεις.
Άθρωπος εν ο τόπος, τζαι ο τόπος γέρημος.
Παπούτσι που τον τόπο σου τσαι ας εν κομμαθκιασμένο.
Όσος εν πάνω που την γήν εντζαι άλλον τόσο πουκάτω.
Ο πελλός τζαι το άσπο άλογον που μακρυά ξεχωρίζουν.
Του βρονίμου χάρασσε τζαι του πελλού μολόα.
Θέλεις να δεις την αθρωπιάν του άλλου δώστου φίτσιον.
Κάθε πετεινός στον γουμά του κράζει.
Η γεναίκα έβαλεν τον οκτρόν μες την κούζα.
Κτίζεις ένα σκολείο βαώννεις μια φυλακή.
Που ούλλους βουλήν έπαιρνε, τζαι που την βουλήν σου μεν ηφκαίννεις.
Αρκή βροσιής ο άνεμος, τζαι του θανάτου το πρήσμαν.
Γεναίκα πολλοπάητη, τον αθρωπον ξιφκάλλει.
Αν μεν ηξέρει γράμματα, μαθαίνει τον τζαι ψάλλει.
Επήεν για μαλλί τζαι φκήκε κουρεμένος.
Εκαλέσαν την καμήλα στον γάμο για ξύλα.
Σσήλλος ακάλεστος, στον γάμο ήντα γυρέφκει;
‘Αμα έσχιει το τζελλάρην, εν καλό το γεναικάρην, Απ΄όσχιει πούζαν τζαι παιδί, στον γάμο ήντα πάει;
Πόξω σου γυρεύτου και πόσσω σου δουλέφτου.
Ο σκούντρος του σπιθκιού σου κληρονόμος του μαλλιού σου.
Έχω μέλιν τζαί κλαίω που τες μούγιες.
Κάθε ξύλον έσσιει την κάπνη του.
Ήβρες το σύκο σήκου το, γιατί σηκώννουν το άλλοι.
Εν με ξένον κώλο που κλάννει.
Ξιπετσισμένος κουρκουτάς, τον άλλο κατατρέσχιει.
Να πούμε τζαι του στραού το δίκαιο Έτσι κκελλέ, έτσι ξιουράφι θέλει Αν δεν τ’άθελε εν τα πάθαιννε Ώσπου με δέρνεις τζαι πονώ, καταρκούμε σε τζιαι γώ Άμα νακατώνεσαι με τ απίτουρα εννα σε φάν οι όρνιθες Έφκην κούππα άπαννη Η κουφή άμα θέλει σκοτωμαν φκέννει μες την στράτα Η αίγα άμα θέλει ξύλο κνίθεται πας τη βέρκα του βοσκού Κάτσε γάρε ψώφα ώσπου να φκεί το νιό χόρτον Ο γάρος ο οκνιάρης εν τζαι βαρυκαμαθκιάρης Ώσπου να φκεί τον νιόν χόρτο ο γάρος εψόφησε Ξένος πόνος ούλλο γέλιο ‘Αλλα λόγια θκιέ παπά Άλλου παπά Ευαγγέλιο Λείφκει ο Μάρτης που τη Σαρακοστή’;
Έκαμες τα σιόνι τζαι γαστρήν ¨Εκαμες τον ψύλλο κάμηλο Απ’ αγγρίζεται μερώνει τζαι απου γρωστεί πιερώνει Πέμπεις τον σσίλλο με το στανιό, πιάννει λαό;
Όσο μισώ τα κάρταμα, στα γένια μου βλαστούση Κάρταμα τζαι καρταμίλες αν έθελα εσώρεφκα τζαι γιώ που μες τες λίμνες Άκκασσε σε ο κάμηλος, κάπνιστου το μαλλί του Κάψε με τζαι βάρμου μύξαν Το να σιέρι νίφκει τάλλον τζαι τα θκυό το πρόσωπον Θέλεις τζαι τον σσίλλο χορτάτο τζαι το ψουμίν σωστό Μια παθκιά του γέροβου αξίζει δέκα δαμάλια Τα έξοδα του γάμου η νύφη εν τ΄αξίζει Η γάρα άμα εν γυρισμένη παρατηρά τον γάρο αν εν κόντρης;
Ο γάρος ο κόντρης άμα δεί το σάμα κάθεται.
Απόν πονεί βαθκειά βλοτομή.
Απον εχάρη το πορνόν με ούλλην την ημέραν.
Όποιος γυρέφκει τζαι διούν του, άλλη δουλειάν εν κάμνει.
Είδες πορνόν δυσόφρυον σταύρωννε την τζιλιά σου.
Καλόσορτος έσχιει μαλιά τζαι ο κακογούρης νύσια.
Παρασκευκής τα χάχχανα, κλάματα του Σαββάτου.
Αν γένει το μαλλί του κάττου μετάξι, τότε τζαι η αθρωπιά του ψεύτη ενν’ αλλάξει.
Από Μαρτιού πουκάμισο τζαι απ’ Άουστου σουρτούκκον (πανωφόρι).
Του καλού τζερού τα νέφη, όποθεν φανούσιν βρέσχιει.
Ακολούθα του πελλού τζαι εν ννα φκάλεις καλό χαίριν.
Τετάρτη τζαι Παρασσιεφκή, όπως ηξημερωθεί.
Πουρνόν εις την δουλειάν τζαι ανώρας εις το σπίτι.
Αν μεν σ’ ακολουθά ο τζαιρός ακολούθα τον εσύ.
Να τρώεις τους τόπους τζαι να μεν σε βοηθά η τύχη χαίριν εν θωρείς.
Το ξύδιν το δυνατό ταντζιόν του τρώει.
Έσσιε την εφτζήν μου τζαι τον Μάη να ρυάς.
Στον καταραμένο τόπο τον Μάη μήνα βρέσχιει.
Εν τέλεια σπουρτόστομος.
Θώρε πολλά γράφε λλία συντίχχαννε λιόττερα.
Απόν εσύντισσε επέθανεν.
Ο πελλός θέλει κούνην (καμπάνα).
Παίζε του γαδάρου λύρα να χορεύκει βίρα βίρα.
Του φτωχού το παπούτσι για κουτσοβέλονο για κουτσουλλόκαρφο.
Καρκιάν καθαρή τζαι όπου θέλεις πάτα.
Αν έσχιεις ςτύχη θκιάβεναι τζαι ριζικό περπάτα.
Αντά να μπαίνεις του χωρκού για σσέζε για κατούρα, τζαι αν τα να φκαίννεις του χωρκού για κλάννε για τραούδα.
Η αγύρευτη εν η προκομμένη.
Έσσω σου πούλει τζαι έξω σου γόραζε.
Λείψε που το ψυσικό να μεν σε βρει το κρίμα.
Ο εγγυητής εν τζαι καλοπληρωτής.
Κάτσε ζαβά μακρίνησκε ίσια.
Τηε αβάττας ο τσιάρος εν χοντρός τζαι μιάλος.
Πάντα το ξένον εν γλυτζήν.
Ότι τζαι αν πείς πίσω μου εν του κόλου μου που τα λαλείς.
Το ποίριν έσχιει μίλι, το συντόμι δκυό.
Για πολλούς μαείρεφκε τζαι για λλίους στρώννε.
Πέτρα που τζηλά μαλλί εν πιάννει.
Πριν ννα το πεί το στόμα του ενν να το πεί ο κόλος του.
Απ’ ον ακούει ταιρκάζει τα.
Για χατήρι της βασιλιτζιάς πίννει η γλάστρα το νερό.
Που την βασιλιτζία σκνίθαν, τζαι που την σκνίθαν βασιλιτζιά.
Μόλις εφάνην το παρούτι η παλληκαρκά έλειψεν.
Όποις χάσει τον παλιόσακκο τζηνούρκο τον γυρεύκει.
Ήβρες φαίν φάε, ήβρες καφκά φύε.
Γιακκάς αντιναμένος.
Κατά τον μάστρο τζαι το τσουράκκιν.
Φίλο ποττέ σου μεν κάμεις αν δεν τον δοτζιμάσεις, άμα τον έβρεις έμπιστον πρόσεχε μεν τον χάσεις.
Αλλού σε τρώει τζαι αλλού κνίθεσαι.
Τζιαμέ που ήσουν ήμουν, δαμέ που είμαι εννάρτης;
Τον γέρο άμα γεράσει, φάκκα τον χαμαί να σπάσει.
Τα πολλά λόγια εν φτώσια.
Αν μεν φάεις εν σσέζεις.
Ο νούς ο άφρωνας κάμνει την τύχη γέρημην.
Αντάν έτρωες την γρούταν σιεν τα θυμάσαι τούτα.
‘Εκατσε ο κούνουπος πας το τζέρατο του βού τζαι είπε του εννα σηκωθώ, Ο βούς λαλέι του, με πότε ήρτες σ’ ‘ενωσα, με αν φύεις με κόφτει.
Εν ννα σε δέρω, τζαι ας εν η βέρκα μου ζαβή.
Έφκαλε ο θεριστής όνομα τζαι έππεσε τζαι τζημάτουν.
Εγιώ στραώννω τζαι πουλώ, εσού άμπλεπε τζαι γόραζε.
Είπαν σου τζυρά να κλάννεις, μα όι πάντα να το κάμνεις.
Πάστην κόντρα βλαστά μιμμήτην, πάστο μιμμήτην εβλάστησε κάλλος.
Τα περσινά φιλήματα φέτει εν αρωθήματα.
Τράβαμε τζαι ας κλαίω.
Ο παπάς πρώτα εβλοά τα γένια του.
‘Εφαν η φατζί το λάδιν.
Καλός καλός ο σχοίρος μας εφκήκε χαλαζιάρης, Αν χάσεις τα μάλην σου χάννεις λλία, αν χάσεις την τιμή σου χάννεις πολλά, αν χάσεις την ελπίδα σου χάννεις τα ούλλα.
Δώστου πελλού αγγούρι να σου λαλέι εν ζαβό.
Του χωρκάτη το σσχοινί μονό ενν΄η φτάννει διπλό περισσέφκει.
Εχαρίσαν του χωρκάτη γάδαρο, τζαι παρατηρά τα δόντια του.
Παφίτη αναγιώννεις κατσόσσοιρο μερώννεις.
Αγκονίστην ο αναβράκωτος βρατζην, τζαι κράτα το τζαι βούραν.
Ο κόλος ο τίτσιρος ήεν το βρατζί, τζαι κάθε λλίο εσσιέζετουν.
Που τον σιανόν ποταμό να φοάσαι.
Σσίλλος που λάσσει εν ακκάννει.
Που τα μάθκια φώς εν εία τζαι εν να δώ που τον κόλο;
Ας με κράζουζην Κατίνα (κυρία) τζαι ας πεθάνω που την πείνα.
Ας εν όμορφη η όρνιθα μου τζαι ας μεν γεννά.
Επήαμε να πούμε τζαι είπαν μας.
Θέλεις τον σκούντρο σου (εχθρό) να σκάσει σιερέτα τον.
Θέλεις τον φτωχό να σκάσει δώστου λίρα να σ’ αλλάξει.
Μια του φίλου θκυό του φίλου.
Του ψεύτη το καντήλι του ως το γιατζήν αφτέννει.
Αν δείς θκυό τζαι εν καλά, έξερε πάντα εν που τον έναν.
Το σταμνήν πάει πολλές φορές στη βρύση ώσπου να σπάσει.
Τ΄άσπρα (λεφτά) κατεβάζουν κάστρα.
Φτύνω πάνω του προσώπου μου τζαι κάτω των γενιών μου.
Πριν δείς τον Θεό εννα δείς τον γείτο σου.
‘Ασσημο παιήν να μεν κάμεις τζαι τ’ ‘αλλα ούλλα σάζουνται.
Την κουφή αν δεν την πειράξεις εν σε ακκάννει.
Ο τρόπος ο καλός φκάλλει το θερκό που την τρύπα του.
Φίλε μου στην ανάγκη μου, τζι’ ο οχτρος μου στο θαφκιό μου.
Όπου δουλέφκουν βούφα φορούν τζαινούρκα ρούχα.
Η πέτρα η απελέτζητη έσχιει τον τόπο της.
Άντα να κλεφτούν μεν κλαίεις, τζ΄άνενοιος να τζημάσαι.
Τον γαμπρό σου να τον δείς στο μεθύσι τζαι την νύφη στο πλύμμαν.
Η εφκτζή του τζυρού κτίζει πύρκους τζαι κάστρα.
Τον πελλό τζαι τον χωρκάτη η ξένη έννοια τον κρατεί.
Ποττέ σου μεν βασίζεσαι με ξένου δύναμη.
Του φατσιμένου βάρτο φτί, τζαι του γονιού αγροίκα (άκουε).
Ο Θεός να σε σιέππει που στραού ξυλιά τζαι που κουτσού γαμήσι.
Δε την κρυάδα τζαι μοίραζε το πάπλωμα.
Να μεν κορτώννεις άμα φορείς ξένου κουλάφην.
Αν δεν δουλέψεις μισταρκός εν γίνεσαι αφέντης.
Θωρούν τον βού τζαι νομίζουν εν ούλλος κρέας Αν μεν κλάσεις εν εφκαίννει βρώμος.
Η παιθκιωσύνη εν πελλοσύνη.
Τα δικά μας του γειτόνου μας.
Που βρίσκει τζαι δουλεύκεται ποττέ του εν παντρεύκεται.
Του πελλού η τζηλιά εν σατσήν, τζαι πελλός που την γεμώννει.
Σκότωννε πελλούς τζαι έμπαινε στο κρίμαν.
Του πελλού κοκκόν μεν δείξεις γιαί εν θέλει να λείψει.
Έσμιξες με τον έμπορα, βλέπου να μεν σε πνίξει.
Ούλλα τα ζαβά τα ψουμιά εν της στραβής της νύφης.
Για σεν τα λαλώ κορούα μου, για να γροικά η νυφούα μου.
Θωρείς τον κόντυλο πουν μες τα μάθκια μου, τζαι την νεφκάν που εν μες τα δικά σου έν την θωρείς;
Είμαστε με τον βασιλά γενιά τζαι με τον μάντη πρώτα ανήψια.
Ο μάντης ρήγας τζαι αν γενεί, πάλε μαντιές μυρίζει.
Άε πέφκους για ίλαρκα.
Να ποταβρίζεσαι ως τζιαμέ που φτάννεις.
Ποτζεί που ρέσσει χόρτο εν βλαστά.
Ούλλα επαρπατήσαν μμα τούτο εβούρησεν.
Με τον οκτρόν μου να δώ, με τον σταυρό μου να βάλω.
Με ξένα κόλλιφα μνημονεύκει τους πεθαμένους του.
Ούλλοι για την μάνα μου αρωτούσην.
Απ’ όν θέλει να πάει στον μύλο πέντε μέρες κοσσινίζει.
Εν εννεν το ράσο που κάμνει τον παπά.
Τον θυμό της νύχτας φύλαξε τον το πορνόν.
Αν μεν εβρέξεις τον κόλο σου εν τρώεις ψάρι.
Κατά κορμήν μανίτζην.
Απ’ όσχιει δέντρο έσχιει σιώς, απ’ όσχιει σιως τζημάται.
Απ’ όσχιει ρίφκια τρέσχιει τα, τζαι απ’ ο τα τρέσχιει τρώει τα.
Οκτώ γρονών βού πούλα τον, οκτώ γρονών γάρο γόραζε.
Μεν καρποσιέρεσαι αν μεν καρποφάεις.
Να γιορκάς μαργαριτάρι πάσην ούλλα στο σιτάρι.
Τον σιμώνα μαντζηπας, το καλοτζαίρι περβολάρης.
Άλογο να γεμώννουν τα σσιέλια σου τζαι γεναίκα να γεμώννει η αγκάλη σου.
Το Μάρτη ξύλα φύλαε μεν κάψεις τα παλλούτζια, τζαι πάντα ψούμο φύλαε μεν τρώς που την σεντούκα.
Η νύφη πριν ννα γεννηθεί της πεθεράς ημιάζει.
Αν σιντυχάννεις με πελλό κράτει πέτρα στο σιέρι.
Ο φίλος σου τζαι ο συγγενής σου εν η πούγγα σου.
Αν έσμιξες με τους στραούς εννα αληθωρίσεις τζαι σού.
Έκαμες μαραθεύτη φίλο πιάσε κομμάτι ξύλο.
Αν ακριβώσουν τα σκατά ο κόλος του φτωχού εννα στουππώσει.
Φακκά τζαι της ρίζας τζαι του πέταλλού.
Όποιος λυπάται του κάττου το λαρτί τρών οι ποντιτζιοί τα ρούχα του.
Για την ρίζαν εχάσαμε το πέταλον.
Σσχήλλον πλύνεις σσχήλλον λούσεις πάλε σσχιλιές μυρίζει.
‘Ερεξεν ο πεζός τον καβαλλάρη.
Τράβα πόζαν ρε Ζωθκιάτη, Ούλλοι οι σσχίλλοι μια γενιά.
Που νάβρω σσχίλια πώματα να στουππώσω σσχίλια στόματα;
Έσιρεν ένας πελλός μια πέτραν μες τον λάκκο τζαι εσυναχτήκαν σσχίλιοι νούσιμοι να την εφκάλουν.
Παρά να κλαίει η μάνα μου ας κλαίει η δική σου.
Μιλλωμένα Το πουττήν τζαι το γαμήσην όποιος τα μισά να λύσει.
Το πουττήν αντα ν’ αρκώσει θέλει βίλλον να μερώσει.
Ο μπαστάρτος εγιενιέτουν, η ματσούκα επελετζιέτουν.
Κόρη της πουτάνας έπαρε, γιό της μεν πάρεις.
Της τίμιας είπαν της πουτάνα τζαι εμπέη έσσω τζαι εβαώθη.
Είπαν το τζαι της πουτάνας τζαι εφκήκε μες τες στράτες τζαι εφώναζε.
‘Αμα τζαι γαμήθην η τζυρκά, έβαλε ρωμανήσι.
Η πουτάνα εν φοάται την ψωλή την μιάλην.
Άμα ψοφίζει ο γάρος έν καβλώννει.
‘Ασπρο μαλλήν στην τζεφαλήν, μαύρο χαπάρι στη ψωλή.
Με τον ππαρά μου γαμώ την τζυρά μου.
Ο κοτζιάκαρη θυμώννει που ο γέρος εν καβλώννει.
Τον έναν αντράπου τον, τον άλλο σαίτιστον, εφτά κοπελλούθκια έκαμα τζαι έππεσα μια νύχτα με τον άντρα μου.
Τον έναν αντράπου τον, τον άλλο αντράπου τον, κοπελλούι με τον άντρα μας ενν να μεν κάμουμε.
Ο άδρωπος τζει πον ννα γεννηθεί, τζαι η γεναίκα τζει πον να γαμηθεί.
Αντάν γεράσει ο άθρωπος, τζαι ρέξει τα εξήντα, αφού να γαμήσει εν μπορεί, αν τον γαμήσουν ήντα.
Ήες την βίλλα την καλή που κάμνει ρουμανίση, όι σαν τζήνη του παπά, ίσσαλλα που να λίσει.
Ούλλοι γαμούσην τζαι φακκούν τζαι γώ αν σημάνω βλάφτει;
Ώσπου να τρίψει η κάττα το πουττί της Τους όρκους της πουτάνας τζαι τα νέφη του Γεννάρη μεν τα εμπιστέφκεσαι.
Με πελλόν γαμήσεις, με πελλός σε γαμήσει.
Βίλλος καβλωμένος ποταμός κατεβασμένος.
Όποις τζημάται με κοτζιάκαρη ή σπέρνει μες την στράτα χάννει τον σπόρο του.
Αν ήσχιεν τζαι η στετέ σου αρτσίθκια ήταν να την λαλείς παππού.
Πόψε με τον τούρτουρον τζ΄άρκοψες με τον κόπελλον.
Ο κόσμος με τα βάσανα εν ανακατωμένος, αλλός ποτζεί ψυχομασιεί τζ΄άλλος εν καβλωμένος, τζαι κάτσε ΄σου ξεμπέρτεφκε νάβρης αρκή τζαι τέλος.
Απ όν είεν ξένη βίλλα θωρεί τη δική του τζαι νομίζει εν βολίτζην.
Αν μεν είχα στρινιάραν εν εγίνουμουν πουτάνα.
Άλλοι ψυχομαχούν τζαι άλλοι καβλομαχούν Άμα στρινιώ να γαμηθώ, τζαι άμα πεινώ να φάω Εννά γυρίσει ο τροχός τζαι εν ννα γαμήσει τζ΄ο φτωχός.
Τ΄ άσπρα (λεφτά) ξυπνούν τον άθρωπο, τζαι το ψουμί τον σσίλλο, τζαι το κρίθάρι τ’ ‘αλογο, τζαι το πουττί τον βίλλο.
Το μουννί μου εγώ τ΄ορίζω, τζαι όπου θέλω το χαρίζω.
Τσιαττιστά Ο πούττος εκατέβηκε βραστός που το κρεβάτι, τζαι πήε τζαι κατούρησε του βίλλου μες το μάτι.
Τον πούττο τον αρμάσασην μες τον τζαιρό του θέρου, τζαι κάμαν τα μουτσούνια του σαν τ’ αλουπού του γέρου.
Το πουττήν αρμάζουν το θαρκέται τζαιν καλό του, τσιλλούν το μες το πάπλωμα τζαι φκάλλουν του τον φό του.
Πουκάτω που τ’ αρφάλην την έσχ΄’ένα περβολούι, τζαι σσίνιασα τον άππαρο τζαι σήκωσε το χούι.
Έσσχιει ένα πράμα πάνω της, που την μισή τζαι κάτω, δακκάνει το κρεάς ωμόν τζαι πάλε ξαπολά το.
Ανάμεσα στα σσιέλια της εσχιει ένα παρεκλήσιν, να βαλω τον πελλοθκιακο μέσα να λειτοιυρκήσει.
Πουκάτω που τ’ αρφάλλην της έσχιει ένα μονοπάτι, τζι΄άλλο που βίλλος εν πάει, στραός μ’ ένα αμμάτι.
Ανάμεσα στα σσχιέλια της έσχιει νερό τζαι τρέσχιει, η βρύση εν ολόχρυση μα το νερό εν λέσσχιη.
Πουκάτω που τ’ αρφάλην της εν ο θυμός τ΄αθρωπου, εν το χωράφι που γιορκά τον άθρωπο του τόπου.
Ένα πουττή εις τον κρεμμό τζαι μια ψωλή πουκάτω, σσχίλιες μετάνοιες βάλλει του πουττί κατέβα κατω.
Ο Ιούδας ο παράνομος επήε τζαι κρεμμάστην, τζαι έσσιεσε χαμαί στη γή τζαι ο καπνός επλάστην.
Αινίγματα Πίννουν τον τζαι οι φτωσσιοί πίννουν τον τζι αγάδες, πίννουν τον τζ΄οι πούστιες τζαι οι κολομπαράδες.
(το τσιγάρο).
Ποια η διαφορά του βρατζιού της βασίλισσας με τη σημαία του κράτους;
Μπροστά στον βασιλιά η σημαία ανεβαίνει, ενώ το βρακί της βασίλισσας κατεβαίνει.
Ποια διαφορά έχει το μωρό που το τρικόν;
Το τρικό γίνεται με δύο σμίλες και ένα κουβάρι, ενώ το μωρό γίνεται με μια σμίλα και δύο κουβάρια.
Ποια η διαφορά της γυναίκας που το ποδήλατο;
Το ποδήλατο πομπάρεις το πριν καβαλλιτζέψεις, ενώ την γεναίκα καβαλλιτζέφκεις την τζαι ύστερα την πομπάρεις.
Ποια η διαφορά του βίλλου που το αεροπλάνον;
Το αεροπλάνο κάθεσαι τζαι ύστερα να σηκωστεί, ενώ ο βίλλος σηκώνεται τζαι ύστερα κάθεσαι.
Παπαθκιές Η παπαθκιά της Άλωνας έσχιει πολλή μαράζι, γιατί εμουσχήσαν (ευνουχίσαν) τον παπά τζαι ποιος να την πειράζει;
Μια παπαθκιά που το Στρουμπί τζαι μια που το Πολέμι, τζήνες εκάμαν το πουττί έναν παρά το δρέμι, η παπαθκιά που το Στρουμπί εγόρασε αμάξην, να μπεί μέσα να γαμηθεί τζ΄ύστερα να το κάψει, τζ΄η παπαθκιά εφώναζε βούρα παπά μου βούρα τζ΄ επιάσαν μας την κόρη μας έτσι σαν εκατούραν.
Με απλές κουβέντες θα προσπαθήσω να παρουσιάσω το θέμαν «Παραδοσιακή Μουσική της Κύπρου» (ΠΜΚ), με βάσην τα βιώματα μου ως απλός Κυπραίος που έζησα την αλλαγήν που το ξυλάλετρον1 ως το διαδύκτιον, μα τζ̆αι ως άμεσα εμπλεκόμενος με την παραδοσιακήν μας μουσικήν που τα μέσα της δεκαετί- ας του ’80 ως τωρά.
Μακριά που πολύπλοκες αναλύσεις τζ̆αι μακριά που κάθε ιδεολογίαν.
Βασισμένος σε μουσικά αρχεία, παλιές δισκογραφήσεις, εκδόσεις για την λαογραφίαν τζ̆αι την ΠΜΚ, μα τζ̆αι δικές μου καταγραφές τα τελευταία τριάντα χρόνια, κάμνοντας απλούς συλλογισμούς τζ̆αι εξάγοντας κάποια προσωπικά συμπεράσματα.
Για το πώς ήταν η ΠΜΚ στα πολλά παλιά χρόνια εν’ ιμπόρουμεν να είμαστιν βέβαιοι.
Πρώτα – πρώτα γιατί δεν έχουν στην διάθεσην μας ήχον, μα τζ̆αι στίχους σε γραπτά κείμενα έχουμεν που τον μεσαίωναν τζ̆αι ύστερα.
Έχουμεν όμως στην διάθεσην μας δκυο σημαντικά εργαλεία.
Την ιστορίαν τζ̆αι την γλώσσαν του τόπου.
Ξεκινώντας που τον 13ον αιώναν π.Χ, η Κύπρος εκατακτήθηκεν ολόκληρη ή τμηματικά που πολλούς.
Αρχαίοι Έλληνες, Φοίνικες, Ασσύριοι, Αιγύπτιοι, Πέρσες, Πτολεμαίοι, Ρωμαίοι, Βυζαντινοί, Φράγκοι, Ενετοί, Οθωμανοί, τζ̆αι Εγγλέζοι.
Τζ̆είνοι όμως που αφήσαν την σφραγίδαν τους μέχρι σήμμερα ήταν οι Αρχαίοι Έλληνες, με την επικράτησην της Ελληνικής γλώσσας τζ̆αι του Ελληνικού Πολιτισμού, τζ̆αι στην συνέχειαν οι Βυζαντινοί.
Ας έρτουμεν τώρα στην γλώσσαν.
Ευτυχώς η Ελληνική Κυπριακή Διάλεκτος (ΕΚΔ) διατηρείται μέχρι σήμμερα σε πολλά μιά- λον βαθμόν.
Αν αναλύσουμεν λοιπόν την ΕΚΔ βλέπουμεν ότι ο βασικός της κορμός εν’ η Ελληνική γλώσσα.
Υπάρχουν όμως τζ̆αι πάρα πολλά στοιχεία που την γλώσσαν του Ομήρου, που την Αρχαίαν Ελληνικήν, την γλώσσαν των Βυζαντινών χρόνων, μα τζ̆αι λέξεις Λατινογενείς, Φράγκικες, Τούρτζ̆ικες, Αραβικές Με βάσην, λοιπόν, την εικόναν της ιστορίας τζ̆αι της ΕΚΔ μπορούμεν να έχουμεν κάποιαν εικόναν για τες καταβολές της ΠΜΚ.
Τωρά σίουρα, τζ̆αι με το δίτζ̆ιον σας, έννα διερωτηθείτε.
«Μα η παραδοσιακή μας μουσική έσ̆ει ρίζες ’πο τούτους ούλλους;
Σίουρα όι.
Όπως είπαμεν πιο πάνω ο ελληνικός πολιτισμός, επομένως τζ̆αι η μουσική επικράτησεν στην Κύπρον που τα αρχαία χρόνια.
Όμως, κάποια στοιχεία τζ̆αι που τους άλλους ούλλους εμπήκαν στην μουσικήν μας με το πέρασμαν των τζ̆αιρών.
Τζ̆’ ο λόγος που οι επιδράσεις που τους κατακτητές ήταν περιορισμένες νομίζω πως εν’ απλός.
Οι επαφές του λαού με τους κατακτητές επεριορίζουνταν στην σχέσην του δυνάστη τζ̆αι του υπόδουλου, με αποτέλεσμαν την αντίστασην του λαού στην ξένην κουλτούραν.
Η αντίσταση όμως εν ήταν απόλυτη.
Γιατί η μουσική ως μέσον έκφρασης τζ̆αι επικοινωνίας μεταξύ των ανθρώπων έσ̆ει την δύναμην να διαπερνά κάθε αντρόσιν.
Έτσι το κόσ̆σ̆ινον του λαού άφηννεν να περνούν μέσα στην ΠΜΚ κάποια ξένα στοιχεία που η διαφορά τους με τα ακούσματα του λαού εν ήταν τζ̆αι τόσον μιάλη.
Τούτον όμως εγίνετουν με τον τζ̆αιρόν τζ̆αι γιάλι - άλι.
Τζ̆’ έτσι σιγά –σιγά επροσαρμόζουνταν, εχωνεύκουνταν τζ̆’ εγίνουνταν μέρος της δημοτικής μας μουσικής.
Το ίδιον εγίνετουν τζ̆αι με την δημοτικήν μουσικήν των γύρω λαών, με την διαφοράν ότι με τούτους ο λαός ήταν πιο δεκτικός γιατί εν υπήρχεν η σχέση του κατακτητή τζ̆αι του υπόδουλου.
Μα προπαντός γιατί η μουσική τους είσ̆εν κάποιες κοινές ρίζες (με άλλους πιο πολλά τζ̆αι με άλλους λλιόττερον) με την δικήν μας μουσικήν.
Έτσι, σε τούτην την περίπτωσην, η προσαρμογή τζ̆αι η αφομοίωση ήταν πιο εύκολη.
Οι πιο πάνω υποθέσεις αφορούν την περίοδον που τους Αρχαίους Χρόνους ως το Βυζάντιον.
Γιατί ποδά τζ̆αι δα έχουμεν πλέον καταγραμμένα τραούδκια τουλάχιστον σε στίχον που αφορούν την Βυζαντινήν περίοδον.
Τα γνωστά Ακριτικά Τρα- ούδκια τζ̆αι τες Παραλογές, που ως την δεκαετίαν του ’60 ήταν ακόμα ζωντανά στον νουν τζ̆αι στο στόμαν του κόσμου, τζ̆’ εκρατούσαν τους συντροφκιάν στο θέρος, στες βούφες, στο κουπάδιν, στα ζευκάριν, στες ατέλειωτες σ̆ειμωνιάτικες νύχτες κοντά στην τσιμινιἀν.
Μα ακόμα τζ̆αι σήμμερα μπόρουμεν να συναντήσουμεν στα χωρκἀ ελάχιστους ηλικιωμένους που κου- βαλούν ακόμα τζ̆αι απαγγέλλουν, έστω τζ̆αι με κάποιες διαλείψεις τα τραούδκια του Διγενή, του Κωσταντά, της Αρετής, κ.λπ.
Το γεγονός τούτον μαρτυρά πως τούτα τα τραούδκια εμπήκαν τόσον βαθκειά στην ιστορικήν τζ̆αι την μουσικήν μνήμην του κόσμου, που αντέξαν την Φραγκοκρατίαν, την Ενετοκρατίαν, την Οθωμανοκρατίαν, την Αγγλοκρατίαν τζ̆’ εφτάσαν ως τες μέρες μας.
Κατά την Οθωμανοκρατίαν, φαίνεται ότι τζ̆είνον που εκυριάρχησεν ήταν η Βυζαντινή Εκκλησιασική Μουσική, γιατί ο κόσμος εν είσ̆εν άλλον ποκούμπιν6, εξόν που την πίστην του.
Μα τζ̆αι κάποια αφηγηματικά τραούδκια που εξιστορούσαν τα βάσανα του κυπριακού λαού που τους κατακτητές, κυρίως σε ύφος ποιητάρικον.
Σε τζ̆είνες τες εποχές, εκτός που τα τραούδκια που αναφέραμεν πιο πάνω, ήταν σίουρα γνωστά τζ̆αι σε χρήσην που τον κόσμον, τα τραούδκια του κύκλου της ζωής (ναννουρίσματα, του γάμου, μοιρολόγια κ.λπ) του κύκλου του χρόνου (κάλαντα, θρησκευτικά τραούδκια κ.λπ) αρκετές «Φωνές» τζ̆αι «Μανέδες».
Που τα τέλη όμως του 19ου αιώνα που η επικοινωνία με την Μικράν Ασίαν εγίνην πιο συχνή, μουσικές κομπανίες που την Κωνσταντινούπολην τζ̆αι την Σμύρνην, όπου τότε η παραγωγή μουσικής, μπορώ να πω πολυπολιτισμικής (Έλληνες, Τούρτζ̆οι, Αρμένιοι, Εβραίοι, Ευρωπαίοι, κ.λπ) ήταν στες δόξες της, έρκουνταν στην Κύπρον, στες αστικές περιοχές τζ̆’ επαίζαν σε διάφορα κέντρα, σε συνεργασίαν με μουσικούς ντόπιους.
Που τους Μικρα- σιάτες λοιπόν, μέσω των ντόπιων μουσικών, πολλά τραούδκια εγινήκαν κτήμαν των Κυπραίων, με τες ανάλογες φυσικά, προσαρμογές.
Τούτη η μεταφορά μουσικής που την Μικράν Ασίαν στην Κύπρον εκορυφώθηκεν με την Μικρασιατικήν Καταστροφήν του 1922 που πολλοί Μικρασιάτες πρόσφυγες ήρταν τζ̆’ ερίζωσαν στην Κύπρον.
Τζ̆’ όπως εσμιχτήκαν με τους ντόπιους εμάθαν τους τζ̆αι τα τραούδκια τους, που εφέραν μιτά τους.
Η γεωγραφική θέση της Κύπρου, στο σταυροδρόμιν τριών ηπείρων, έφερεν μας πολλά βάσανα που τους διάφορους κατακτητές που εκάτσαν με το γυρίν7 πά’ στα ζινίσ̆ια8 μας.
Για την παραδοσιακήν μας μουσικήν, όμως, μπορώ να πω ότι ήταν ευλοΐα.
Γιατί το αβίαστον σμίξιμον τόσων ρυθμών τζ̆αι μελωδιών τζ̆αι η αφομοίωση τους έκαμεν την ΠΜΚ τόσον πλούσιαν τζ̆αι τόσον όμορφην.
Στο προηγούμενον κείμενον αναφερτήκαμεν χοντρικά στες καταβολές τζ̆αι στην πορείαν της Παραδοσιακής Μουσικής της Κύπρου (ΠΜΚ) ως τα μέσα του περασμένου αιώνα.
Όπως είπα- μεν που τα μέσα του 19ου αιώνα εγινήκαν οι πρώτες δημοσιεύ- σεις για την ΠΜΚ σε μορφήν στίχων.
Οι δκυο βασικές εκδόσεις ήταν, του Αθανάσιου Σακελλάριου – «Τα Κυπριακά» τζ̆αι του Γεωργίου Λουκά – «Φιλολογικαί επισκέψεις των εν τω βίω των νεώτερων κυπρίων μνημείων των αρχαίων».
Τον 20ον αιώναν εκδοθήκαν διάφορες συλλογές με τραούδκια, τόσον μόνον σε στίχους αλλά τζ̆αι σε στίχους συνοδευόμενους με μουσικήν σημειογραφίαν, είτε Ευρωπαϊκήν, είτε Βυζαντινήν είτε τζ̆αι στες δκυο.
Τούτες ήταν οι πιο σημαντικές εκδόσεις κατά τον 19ον τζ̆αι τον 20ον αιώναν, χωρίς να σημαίνει ότι εν είσ̆εν τζ̆’ άλλες, όπως επίσης τζ̆αι πιο ύστερα.
Με βάσην το περιεχόμενον των διάφορων εκδόσεων θα προσπαθήσω να κατατάξω την ΠΜΚ σε διάφορες κατηγορίες, παρόλον που κάθε διαχωρισμός έννεν ποττέ απόλυτος, αφού η κάθε ταξινόμηση εν’ διαφορετική αν γίνεται πάνω σε άλλην βάσην.
Επιχειρώ το όμως, για να φανεί ο πλούτος της ΠΜΚ.
Για να ολοκληρώσουμεν την εικόναν της ΠΜΚ, λαλώ να δούμεν μιαν – μιαν τες κατηγορίες, να εξηγήσουμεν κάποια πράματα για την κάθε μιαν τζ̆αι να αναφερτούμεν σε κάποια χαρακτηριστικά τραούδκια.
Ως τα μέσα του περασμένου αιώνα τα αφηγηματικά τραούδκια, συνήθως μακροσκελή, ήταν στην πρώτην θέσην.
Τζ̆αι τούτον γιατί υπήρχαν οι δραστηριότητες με τες οποίες όι μόνον εταιράζαν, μα ήταν τζ̆αι απαραίτητα για να περνά η ώρα τζ̆αι για να διούν ρυθμόν στην δουλειάν.
Τέθκοιες δραστηριότητες ήταν, οι δουλειές στα χωράφκια, στο αλώνιν, το κουπάϊν, το ξηφλούδι- σμαν του παμπατζ̆ιού, οι μιάλες κρύες νύχτες του σ̆ειμώνα κοντά στην τσιμιννιάν χωρίς ράδιον, τηλεόρασην τζ̆αι διαδύκτιον.
Σήμερα πιον οι δραστηριότητες τούτες εχαθήκαν, τζ̆αι δυστυχώς επήραν μιτά τους τζ̆αι τα τραούδκια τους.
Για να ξαναζωντανέψουν, λοιπόν, τα αφηγηματικά τραούδκια τζ̆αι να μπουν πάλε στες προτιμήσεις του σημμερινού Κυπραίου εφάρμοσα πριν κάμποσα χρόνια την μέθοδον της αποσπασματικής περίληψης για να περιορίσω την διάρκειαν τους.
Έναν παράδειγμαν εν’ η Αροδαφνούσα που με τούτον τον τρόπον, όι μανιχά εξαναζωντάνεψεν μα εγίνην τζ̆αι που τα πιο δημοφιλή.
Κάτι παρόμοιον εγίνην τζ̆αι με τα ποιητάρικα.
Οι ποιητάρηες τότε ήταν τα ΜΜΕ της εποχής.
Εκάμναν τα διάφορα γεγονότα (φόνους, τραγικές ιστορίες αγάπης, θαύματα κ.λπ) τραούδκια, ετυπώνναν τα σε φυλλάδες τζ̆’ επουλούσαν τα στα παναΰρκα.
Έτσι ο κόσμος εμάθθαιννεν τα νέα τραουδιστά, οι ποιητάρηες εβκάλλαν το ψουμίν τους τζ̆’ ήταν ούλλοι ευκαριστημένοι.
Ήρτεν όμως ο τζ̆αιρός που εσβήσαν τζ̆’ οι ποιητάρηες.
Για να διατηρηθεί τζ̆αι να συνεχιστεί η Ποιητάρικη Φωνή τζ̆αι όι η δουλειά του ποιητάρη, μπορούμεν να προσαρμόσουμεν στην «φωνήν» παλιά δημοτικά τραούδκια μα τζ̆αι σημμερινά.
Έναν τέθκοιον παράδειγμαν εν’ «Η Λυερή τζ̆’ ο Χάρος» που συνεχίζει να το αγαπά ο κόσμος τζ̆αι να το ζητά, που το 1991 ως τωρά.
Που τα τραούδκια του κύκλου της ζωής, τα μόνα που εμείναν στην ζωήν μας εν’ τα τραούδκια του γάμου, τζ̆αι τζ̆είνα όι ούλλα.
Χωρίς το πραγματικόν τους νόημαν, σαν μια τυπική διαδικασία που πολλές φορές καταντά τζ̆αι πασ̆ιαμάς… Που τα τραούδκια του κύκλου του χρόνου, τα Παραδοσιακά μας Κάλαντα για πολλά χρόνια εκτοπιστήκαν που τα Carols τζ̆αι τα Πανελλήνια Κάλαντα.
Τα δε Θρησκευτικά Τραούδκια (Ο Θρήνος της Παναγίας τζ̆αι το Τραούδιν τ’ Άη Γιώρκη) εκο- ντεύκαν τζ̆αι τζ̆είνα να χαθούν.
Ευτυχώς που το 1998 που εκυ- κλοφόρησεν η δισκογραφική έκδοση «Των Γεννών τζ̆αι της Λαμπρής».
Τα Κυπριακά Κάλαντα εκυριαρχήσαν τζ̆αι τραουδκιούνται που μιτσ̆ούς τζ̆αι μιάλους, τζ̆αι τα Θρησκευτικά Τραούδκια αρκέψαν ν’ ακούουνται σε πιο πολλά χωρκά.
Τα Τραούδκια του θέρους τζ̆αι για άλλες δουλειές στα χωράφκια εχαθήκαν τζ̆αι τζ̆είνα.
Αφού θέρος πκιον εν έσ̆ει τζ̆αι ούλ- λες οι δουλειές στα χωράφκια γινήσκουνται με τα μηχανήματα.
Κουπάδκια εν έσ̆ει έξω να βόσ̆σ̆ουν.
Τα κτηνά εν’ βαούμενα μέσα στες φάρμες.
Τζ̆’ αν δεις στον κάμπον κανέναν κουπάιν, ο βοσκός εν’ ξένος αρκάτης.
Ποιος τζ̆αι για ποιον να τραουδήσει!
Που τα διάφορα άλλα, τραούδκια της ξενητιάς εν έσ̆ει σήμμερα, αφού στην ουσίαν με τα μέσα επικοινωνίας επήαν τζ̆’ οι παλιοί καμοί της ξενηθκιάς.
Οι παρωδίες ψαλμών εχαθήκαν τζ̆αι τζ̆είνοι, αφού ετραουδκιούνταν σε οικογενειακά γλένκια, που παρόλον που καλά κρατούν εν έχουν πκιον τραουδκιές, μα τηλεόρασην τζ̆αι τραούδκια που τα κινητά.
Τα μυλλωμένα τα τελευταία 15 χρόνια εγινήκαν αντικείμενον συναυλιών που διοργανώννει το Κανάλι 6 με μιάλην επιτυχίαν.
Ούλλα τ’ άλλα, δηλαδή τζ̆είνα που μας ήρταν που την Μικράν Ασίαν, τα παλιά Ερωτικά Τραούδκια, οι Φωνές με Ερωτικά Δίστιχα, κάποια Σατιρικά, κάποια Τραούδκια της Τάβλας, άτε τζ̆αι κανένας Μανές, τα τσ̆ιαττίσματα, οι χοροί τζ̆αι τα χορευτικά τραούδκια εν’ το περιεχόμενον συναυλιών που Μουσικοχορευτικά Σχήματα.
Ποτζ̆εί, ποδά, εκαταλήξαμεν στο προηγούμενον κείμενον ότι τωρά πιον οι τόποι τζ̆’ οι περιπτώσεις που αλώνιζεν12 η Παραδοσιακή μας Μουσική (ΠΜΚ), ελείψαν μας.
Με λλία λόγια η ΠΜΚ με την μορφήν που ήταν ως τα μέσα του περασμένου αιώνα έκλεισεν τον κύκλον της.
Μπαίννει λοιπόν το ερώτημαν.
«Είνταν που κάμνουμεν ποδά τζ̆αι δα;» Λαλούμεν, «ήταν έναν φαινόμενον άλλων τζ̆αιρών που επέρασεν, άρα να την ιξηγρά- ψουμεν;» όξα «ήταν κάτι πολλά σημαντικόν που εταγιάντη- σεν σ̆ιλιάες χρόνια, εν’ η ταυτότητα μας, εν’ ο πολιτισμός μας τζ̆’ έχουμεν χρέος να την ιγλεπήσουμεν τζ̆αι να την δώσουμενωγια προίκαν στες επόμενες γενιές;» Αν ιδκιαλέξουμεν το πρώτον, τα πράματα εν’ εύκολα.
Ξηχάννουμεν την τζ̆’ ετέλειωσεν, τζ̆αι τελειώννουμεν τζ̆’ εμείς μιτά της.
Αν ιδκιαλέξουμεν, όμως, το δεύτερον, πρέπει νά ’βρουμεν τον τρόπον να το κάμουμεν όσον πιο σωστά γίνεται.
Στο πρώτον κείμενον με τίτλον «Παράδοση, μια ταλαιπωρημένη έννοια» είπαμεν πως εδημιουργείτουν τζ̆αι πως εδιαδίδετουν η ΠΜΚ.
Είπαμεν επίσης για το περιβόητον κόσ̆σ̆ινον του λαού τζ̆αι των άγνωστων δημιουργών που εκοσ̆σ̆ίνιζεν τα τραούδκια.
Σήμμερα που η διάδοση της ΠΜΚ γίνεται μόνον που τραουδιστές τζ̆αι μουσικούς, με συναυλίες τζ̆αι που τα ΜΜΕ, τούτον το κόσ̆σ̆ινον, έφυεν πιον που τα σ̆έρκα του κόσμου τζ̆’ επέρασεν στους ερμηνευτές, μα τζ̆αι στους ραδιοφωνικούς τζ̆αι τηλεοπτικούς παραγωγούς.
Για την ώραν ας αφήσουμεν έξω τους δεύτερους, ας περιοριστούμεν στους ερμηνευτές τζ̆αι ν’ αννοίξουμεν το θέμαν: Η προσέγγιση της ΠΜΚ που τον σημμερινόν ερμηνευτήν.
Ο σημμερινός, ερμηνευτής, πριν αποφασίσει να ασχοληθεί σοβαρά με την παραδοσιακήν μουσικήν, κατά την γνώμην μου, αν θέλει να πατά γερά, πρέπει πρώτα να κάμει μιαν ανάλυσην.
Απλήν, μα πολλά χρήσιμην.
Ανάλυση των παλιών συνθηκών: Στους παλιούς τζ̆αιρούς, που η τεχνολογία ήταν ανύπαρκτη, η τραουδκιά ήταν απαραίτητη εσσωτερική ανάγκη του αθθρώπου.
Στες ατέλειωτες ώρες της δουλειάς, λοιπόν, στα χωράφκια, στο κουπάιν, στο εργαστήριν, για να περνά η ώρα τζ̆αι για να του φαίνεται ο κόπος λλιόττερος, τον καμόν του, την χαράν του, τον έρωταν του, έκαμνεν τα τραούδιν.
Αν είσ̆εν το ταλέντον εμπόρηεν να σκαρώσει τζ̆αι μιαν μελωδίαν.
Μα οι πιο πολλοί επροσαρμόζαν δικούς τους στίχους σε μελωδίες παλιές.
Ετραούδαν το πολλές φορές, κάθ’ ημέρα.
Άμαν, λοιπόν, ένοιωθεν ότι άξιζεν τον κόπον να το ακούσουν τζ̆’ άλλοι, ετραούδαν το δημόσια στο πρώτον γλέντιν· γάμον, βαφτίσ̆ια, Σήκωσες κ.λπ.
Αν επαίρναν που το κόσ̆σ̆ινον ήταν να το πκιάουν τζ̆’ άλλοι, να πάει πάρα κάτω, τζ̆αι με τα γρόνια να το ονομάζουμεν σήμμερα «παραδοσιακόν».
Ας έρτουμεν τωρά στες διάφορες παραλλαγές των τραουδκιών.
Όπως τα τραούδκια εμαθθαίννουνταν τζ̆’ επηαίνναν πάρα τζ̆ει που στόμαν του στομάτου, ήταν φυσικόν, ο καθένας, χωρίς να το επιδιώκει, να κάμνει την δικήν του ερμηνείαν, αφού εν ήταν δυνατόν να τα ακούσει πολλές φορές.
Επίσης, ανάλογα με τες φωνητικές δυνατότητες που είσ̆εν, είτε θα το έκαμνεν πιο απλόν, είτε θα του έβαλλεν πιο πολλά κεντήματα.
Η διάδοση των τοπικών φωνών που την μιαν περιοχήν στην άλλην τζ̆αι η δημιουργία διάφορων παραλλαγών εγίνετουν κυρίως με τες εποχιακές μετακινήσεις για γεωργικές τζ̆αι εμπορικές δραστηριότητες.
Το θέρος στην Μεσαρκάν, τα τεράτσ̆ια, οι κρασοπούληες, τα παναΰρκα, οι πραματευτάες κ.λπ.
Έτσι, στα πολλά παλιά χρόνια, που εν υπήρχαν ούτε καν τούτες οι μετακινήσεις, τα τραούδκια τζ̆αι οι φωνές είχαν τοπικόν χαραχτήραν τζ̆αι ήταν γνωστά σε στενές περιοχές.
Οι συνθήκες τούτες που αναφέραμεν, σήμμερα εν υπάρχουν.
Για να μπορέσει, λοιπόν, ο σημμερινός ερμηνευτής να ερμηνεύσει τζ̆αι να μεταφέρει έναν παραδοσιακόν τραούδιν, θα πρέπει, κατά κάποιον τρόπον, να δημιουργήσει τες συνθήκες για να μπορέσει να μπει στο πνεύμαν των τραουδκιών.
Ας τα πκιάσουμεν, όμως, έναν-έναν που την αρκήν.
Σήμμερα, αν έσ̆εις έναν καμόν, υπάρχουν σ̆ιλιάες τραούδκια.
Ντζ̆ίζεις του κινητού σου, χαϊδεύκεις το τζ̆αι παίζει σου το τραούδιν που θέλεις τζ̆αι περνά σου ο καμός.
Οι ίδιες, όμως, ανάγκες που υπήρχαν πριν εκατόν χρόνια υπάρχουν τζ̆αι σήμμερα.
Έχουμεν προσωπικές απόψεις, προβληματισμούς, κρίσην ταυτότητας, ανάγκην για επικοινωνίαν που προέρχεται που άλλου είδους μοναξ̆ιάν, τον διαχρονικόν έρωταν, έστω τζ̆αι άλλωσπως.
Τούτα ούλλα εν’ οι σημμερινές εσσωτερικές μας ανάγκες.
Για να υποκαταστήσουμεν το περιβάλλον, όσον αφορά τα ακούσματα, πρέπει να ακούσουμεν πολλήν παραδοσιακήν μουσικήν.
Η δική μου η γενιά ήταν η τελευταία που εβίωσεν την εποχήν τζ̆αι έσ̆ει αρκετά ακούσματα.
Οι ερμηνευτές των κατοπινών γενιών μπορούν να ανατρέξουν σε αρχεία τζ̆αι σε ερμηνείες πιο παλιών ερμηνευτών.
Να γεμώσουν, δηλαδή,την δοξαμένην τους με πολλά ακούσματα, σε βαθμόν που να εγκατασταθούν μέσα τους.
Μέσα σ’ έναν κούζον, αν βάλλεις γάλαν έννα κάμεις χαλλούμια τζ̆αι άλλα γαλακτοκομικά.
Αν βάλλεις αναψυκτικόν, ο καλλύττερος χημικός του κόσμου να είσαι, εν πρόκειται να κάμεις χαλλούμια.
Έτσι τζ̆αι με τα τραούδκια.
Αν δεν ακούσεις πολλήν παραδοσιακήν μουσικήν, την καλλύττερην φωνήν να έσ̆εις, εν πρόκειται να τραουδήσεις παραδοσιακόν τραούδιν.
Είπαμεν για το μουσικόν περιβάλλον τον παλιόν τζ̆αιρόν.
Υπάρχει, όμως, τζ̆αι η άλλη πτυχή του περιβάλλοντος.
Ο τρόπος ζωής, οι αξίες, τα προβλήματα.
Για να μπορέσει κάποιος να μπει στο πνεύμαν του παραδοσιακού τραουδκιού, πρέπει με κάποιον τρόπον να τα κατανοήσει τούτα ούλλα.
Υπάρχει ο τρόπος.
Ας ιβκούμεν έξω, να πάμεν στα χωρκά, να συναντήσουμεν τζ̆αι να κάμουμεν παρέαν με αθθρώπους που τα κουβαλούν ακόμα.
Να κάτσουμεν μιτά τους στον καφενέν, ν’ ακούσουμεν τες ιστορίες τους, τα προβλήματα τους.
Ν’ ακούσουμεν παραμύθκια.
Τζ̆αι, προ παντός, την γλώσσαν τους.
Να δκιαβάσουμεν παλιά κείμενα, λαογραφίαν.
Ερκούμαστιν τωρά στην προσωπικήν σφραγίδαν που έβαλλεν ο κάθε ερμηνευτής λόγω του ότι εν είσ̆εν την δυνατότηταν να ακούσει το τραούδιν πολλές φορές.
Για τούτον, μπορούμεν να κάμουμεν το εξής: Ακούουμεν το τραούδιν μιαν, δκυο, τρεις φορές.
Ύστερα τραουδούμεν το για κάμποσον τζ̆αιρόν, δίχα να το ακούουμεν.
Άμαν καταλάβουμεν ότι το εχωνέψαμεν, συγκρίνουμεν το με τζ̆είνον που ακούσαμεν.
Αν η δοξαμένη μας ήταν γεμάτη με ήχους παραδοσιακούς, τότε θα διαπιστώσουμεν ότι το αποτέλεσμαν εν’ το ίδιον τρα- ούδιν, αλλά δικόν μας.
Σε περίπτωσην που διαπιστώσουμεν ότι εξωμακρίσαμεν πολλά που το αρχικόν, ξαναδοτζ̆ιμάζουμεν, με τον ίδιον τρόπον.
Αν εφαρμόσουμεν άλλην μέθοδον, δηλαδή να το ακούουμεν συνέχεια τζ̆αι να το τραουδούμεν ώστι να το κάμουμεν τέλλεια το ίδιον, εννά ’χουμεν έναν πιστόν αντίγραφον.
Το τραούδιν, δηλαδή, έννα περάσει που το φτιν στο στόμαν.
Εν’ πολλά μιτσ̆ιά η απόσταση για να προλάβει να αφομοιωθεί.
Πρέπει να μπαίννει που το φτιν, να πηαίννει ως τα νύσ̆ια των ποδκιών μας, να περνά που την καρκιάν τζ̆’ ύστερις να βκαίννει που το στόμαν μας.
Μόνον έτσι έννα γινεί δικόν μας.
Στο προηγούμενον κείμενον εκαλύψαμεν σε κάποιον βαθμόν το τι μπορεί να κάμει ο σημμερινός ερμηνευτής της ΠΜΚ.
Ως απο- τέλεσμαν κάποιων διαπιστώσεων μου των τελευταίων χρόνων, θα αναφερθώ τζ̆αι σε τούτα που, κατά την γνώμην μου, πρέπει να αποφύγει ο σημμερινός ερμηνευτής.
Οι διφωνίες στην παραδοσιακήν μας μουσικήν: Πριν μερικά χρόνια υπήρχεν η τάση κάποια μουσικά σχήματα να χρησιμοποιούν διφωνίες στα παραδοσιακά μας τραούδκια.
Ήταν μάλιστα έναν σημείον τριβής σε προσωπικές συναντήσεις τζ̆αι επίσημες συζητήσεις.
Σήμμερα παρατηρώ ότι το φαινόμενον επεριορίστηκεν πολλά.
Προσωπικά πιστεύκω ότι οι διφωνίες δεν έχουν θέσην στην παραδοσιακήν μας μουσικήν.
Υπάρχουν πολλά επιχειρήματα, μα έννα περιοριστώ σε τρία που τα θεωρώ τα πιο σημαντικά: Σε όσες παλιές ηχογραφήσεις έχουμεν σήμμερα στην διάθεσην μας, που διάφορα αρχεία, εν υπάρχουν διφωνίες.
Ούτε τζ̆’ εγιώ στες τόσες καταγραφές μου τα τελευταία 30 χρόνια εσυνάντησα απλούς αθθρώπους να τραουδούν οποιαδήποτε τραούδκια τζ̆αι να κάμνουν δεύτερες φωνές.
Στα δημοτικά μας τραούδκια την πρώτη θέση είσ̆εν την πάντα ο λόγος, το περιεχόμενον, δηλαδή, των στίχων τζ̆αι ύστερα οτιδήποτε άλλον.
Οι διφωνίες αποδυναμώννουν τον λόγον, φέρνουν, δηλαδή, σε πρώτον πλάνον την αρμονίαν, με αποτέλεσμαν να μεν αφήννουν να ακουστεί καθαρά ο στίχος.
Το σημαντικόττερον, όμως, εν’ το εξής: Για να μπορεί να θεωρηθεί έναν τραούδιν δημοτικόν, θα πρέπει, ανάμεσα σε άλλα, σε μιαν τυχαίαν παρέαν αν αρκέψει κάποιος να τραουδά, να μπορούν οι υπόλοιποι, ύστερα που μιαν- δκυο στροφές, να τον ακολουθήσουν, χωρίς να έχουν οποιανδήποτε μουσικήν παιδείαν.
Μπόρει, λοιπόν, ο μέσος Κυπραίος, χωρίς μουσικές γνώσεις, να κάμει διφωνίες σε έναν τραούδιν;
Μπορεί τούτον να είναι σε θέσην να το κάμουν κάποιοι άλλοι, ευρωπαϊκοί λαοί, γιατί εν’ μέσ’ στην παράδοσην τους.
Εμείς, όμως, όι.
Γιατί η μουσική μας παράδοση έσ̆ει άλλες ρίζες.
Πολλά που τα τραούδκια μας, όπως αναφέραμεν σε άλλον κείμενον κατάγουνται που την Μικράν Ασίαν.
Τζ̆’ εφτάσαν εις την Κύπρον, είτε που την συνεργασίαν Μικρασιατών μουσικών με τους Κυπραίους μουσικούς, είτε που την επαφήν των Μικρασιατών προσφύγων με τον κόσμον ύστερις που την μικρασιατικήν καταστροφήν του 1922.
Οι μουσικοί μας, όμως, μα τζ̆αι ο κόσμος εν αντιγράφαν τούτα τα τραούδκια ακριβώς όπως ήταν.
Επροσαρμόζαν τα στο τοπικόν ύφος τζ̆αι στην τοπικήν ιδιοσυγκρασίαν.
Αφομοιώνναν τα τζ̆’ εκάμναν τα δικά τους.
Κάποιες φορές, μάλιστα, επκιάνναν μόνον την βασικήν μελωδίαν τζ̆’ εβάλλαν άλλους στίχους, με απότέλεσμαν έναν τραούδιν που στην αρχικήν του μορφήν ήταν, για παράδειγμαν, ερωτικόν, να γίνεται σατυρικόν ή άλλου περιεχομένου.
Με λλία λόγια εδημιουργηθήκαν οι κυπριακές παραλλαγές των τραουδκιών.
Έχουμεν, για παράδειγμαν, την «Βράκαν», που στην Μικράν Ασίαν υπάρχει ως «Κόνιαλης», τον «Κατιφέν» με τον ίδιον τίτλον στην Μικράν Ασίαν, κ.ά.
Σήμμερα παρατηρείται το φαινόμενον κάποιοι να ανατρέχουν στες παλιές, μικρασιάτικες, ηχογραφήσεις τζ̆αι να παρουσιάζουν ως παραδοσιακά της Κύπρου την πρωτότυπην τους μορφήν, αντικαθιστώντας την κυπριακήν παραλλαγήν.
Έννεν κακόν να ψάχνεις την πηγήν, με σκοπόν να μάθεις την ιστορίαν των τραουδκιών.
Μα τα τραούδκια που ανήκουν στον κορμόν της παραδοσιακής μας μουσικής εν’ τζ̆είνα που αφομοιωθήκαν που τον κόσμον.
Τα πρωτότυπα έχουν την δικήν τους σημμασίαν τζ̆αι την δικήν τους θέσην, που δεν την αμφισβητά κανένας.
Ένας ερμηνευτής, ή έναν μουσικόν σχήμαν, οφείλει σε κάθε του πρόγραμμαν, ανάλογα φυσικά με την περίπτωσην, να καλύπτει σε κάποιον βαθμόν ούλλον το φάσμαν της παραδοσιακής μας μουσικής, για να διά μιαν αντιπροσωπευτικήν εικόναν.
Κατά την γνώμην μου, έννεν σωστόν, είτε γιατί μας αρέσκει κάποια κατηγορία τραουδκιών, είτε γιατί τα καταφέρνουμεν καλλύττερα, είτε γιατί εν’ πιο ευκολοχώνευτα, να τα πελεκούμεν συνέχειαν, μανιχά τζ̆είναι.
Γιατί έτσι διούμεν λανθασμένην εικόναν της μουσικής μας.
Εξαίρεσην μπόρουμεν να κάμουμεν μόνον άμαν κάμνουμεν κάποιον ειδικόν πρόγραμ- μαν, αφιερωμένον σε μιαν κατηγορίαν τραουδκιών.
Αν δούμεν την παραδοσιακήν μουσικήν του Ελληνισμού στο σύνολον της, διαπιστώννουμεν ότι κάθε μουσική περιοχή, εχτός που την μελωδίαν, τον ρυθμόν τζ̆αι την γλωσσικήν ιδιομορφίαν, ξεχωρίζει που το ύφος τζ̆αι το χρώμαν της.
Ιδίως σε μουσικές περιοχές που μοιάζουν μεταξύν τους, εν’ το ύφος τζ̆αι το χρώμαν που καθορίζει την ταυτότηταν της κάθε μουσικής περιοχής.
Σήμμερα παρατηρείται το φαινόμενον αρκετοί ερμηνευτές, νέοι, μα τζ̆αι παλιοί, να τραουδούν τα παραδοσιακά μας τραούδκια στην σωστήν μελωδίαν, στον σωστόν ρυθμόν, μα σε άλλον ύφος – μικρασιάτικον, νησ̆ιώτικον, ρεμπέτικον κ.λπ.
– τζ̆αι μάλιστα πιστεύκουν ότι έτσι κάμνουν τα καλλύττερα.
Τούτον οφείλεται σε τρεις βασικούς λόγους.
Στο σύνδρομον χαμηλής αυτοεκτίμησης, που μας κάμνει να πιστεύκουμεν ότι το ξένον εν’ πάντα καλλύττερον.
Έτσι, αφού το δικόν μας έννεν τόσον καλόν, μπολιάζουμεν το με το ξένον για να «ομορφίσει».
Στην κατεύθυνσην που διούν στους σπουδαστές μουσικών σπουδών σε σχολές στην Ελλάδαν.
Δηλαδή μαθθαίννουν όργανα τζ̆αι τραούδκια που διάφορες περιοχές της Ελλάδας, ενώ παραλείπουν την Κύπρον σαν μουσικήν περιοχήν για διάφορους λόγους.
Αλλά, τζ̆’ αν την έχουν στο πρόγραμμαν, εν διαθέτουν τους κατάλληλους δασκάλους για να την μεταδώσουν.
Στο γεγονός ότι εν περιορίζουνται στα δικά μας, αλλά τραουδούν ’πο ούλλα.
Τούτον έννεν κατ’ ανάγκην κακόν.
Το κακόν ένι που τα τραουδούν ούλλα στο ίδιον ύφος.
Αν κάποιος ερμηνευτής έσ̆ει την δυνατότηταν να τραουδά το κάθε τραούδιν σύμφωνα με το ύφος τζ̆αι το χρώμαν της μουσικής του περιοχής, ας το κάμει.
Μα θαρκούμαι πως γρειάζεται πολλή μαστορκά τζ̆αι πείρα για να καταφέρει κάποιος κάτι τέθοιον.
Προσωπικά πιστεύκω το εξής: Η Κρήτη κάμνει γραβιέραν, η Μυτιλήνη λαδοτύριν, η Ήπειρος φέτταν, η Κύπρος χαλλούμιν.
Ας κάμουμεν λοιπόν χαλλούμιν.
Που τα άλλα τυρκά κάμνουν οι άλλοι, πολλά καλλύττερα που μας.
Ούτε τζ̆αι γίνεται να κάμνουμεν τυρίν που να γράφει πό ’ξω «χαλλούμιν» τζ̆’ η γεύση του ν’ αθθυμίζει λλίον που ούλλα τ’ άλλα.
Έννεν σωστή συμπεριφορά απέναντι στον πελάτην.
Τζ̆’ έννεν με σύφφωνον με τα ευρωπαϊκά πρότυπα… Ο ελληνικός πολιτισμός μοιάζει με έναν ψηφιδωτόν που αποτελείται που πολλές-πολλές ψηφίδες σε διάφορα χρώματα, τοποθετημένες με μαστορκάν ούτως ώστε να αποτελούν έναν σπουδαίον, πανέμορφον έργον τέχνης.
Αν κάμουμεν ούλλες τες ψηφίδες μπλε, είνταν ποννά ’χουμεν ομπρός μας;
Μιαν μπλε πλάκαν.
Αρέσκει σας μια μονόχρωμη πλάκα οξά έναν πολύχρωμον ψηφιδωτόν;
Αν θέλουμεν, λοιπόν, να διατηρήσουμεν τού- την ούλλην την ομορκιάν του πολιτισμού μας, ας διαφυλάξουμεν ως κόρην οφθαλμού την τοπικήν μουσικήν μας ταυτότηταν.
Άλλωσπως έννα χαθεί μέσα στα άλλα ούλλα.
Με όσα είπαμεν στα προηγούμενα κείμενα θαρκούμαι πως εγίνην ολοφάνερον, πόσην ευθύνην έχουμεν εμείς οι ερμηνευτές απέναντι στες γενιές ποννά ’ρτουν ταπισών μας για την διατήρησην της Παραδοσιακής μας Μουσικής (ΠΜΚ).
Εξόν όμως που τες μελλούμενες γενιές, οφείλουμεν σεβασμόν τζ̆αι στους σημμερινούς μας θεατές τζ̆αι ακροατές.
Έχουμεν υποχρέωσην να διούμεν στον κόσμον το καλόν, το μελετημένον, τζ̆αι προ παντός το τίμιον.
Δυστυχώς όμως έννεν πάντα έτσι τα πράματα.
Κάποτε προσφέρουμεν στον κόσμον ό,τι λάχει, τζ̆αι τολμώ να πω, ακόμα τζ̆αι σαβούραν σε ό,τι έσ̆ει να κάμει με την παράδοσην - τραούδκια, ποιήματα στην κυπριακήν διάλεκτον, ραδιοφωνικά τζ̆αι τηλεοπτικά προγράμματα.
Τζ̆αι τούτοι που το κάμνουν έχουν πάντα το εξής επιχείρημαν: «Μα του κόσμου αρέσκει του».
Τζ̆’ απαντώ: Έχουμεν έναν διψασμένον, κοριζ̆ιασμένον της δίψας.
Τζ̆αι διούμεν του νερόν που την κολύμπαν, γεμάτον λαχτά- ρους27, μέσα σε έναν αγιωμένον28 μαστραππίν.
Έννα το πιει τζ̆’ έννα πει τζ̆’ ευκαριστώ.
Αν του βάλουμεν, όμως, δίπλα - δίπλα το μαστραππίν με το νερόν της κολύμπας τζ̆αι έναν ποτήριν με καθαρόν, δροσερόν νερόν που την πηγήν, σίουρα έθθα προ- τιμήσει το νερόν της κολύμπας.
Ας μεν εκμεταλλευκούμαστιν, λοιπόν, την δίψαν του κόσμου τζ̆αι να τον ποτίζουμεν ό,τι νά ’νι.
Ας του δώσουμεν νερόν καθαρόν που τες δροσερές πηγές του τόπου μας.
Δικαιούται το.
Έσ̆ει όμως τζ̆’ έναν άλλον ερώτημαν που πρέπει να απαντήσουν όσοι χρησιμοποιούν το επιχείρημαν «μα του κόσμου αρέσκει του».
Πόσην ευθύνην κουβαλούμεν εμείς για την καλλιέργειαν του καλού ή του κακού γούστου στον κόσμον;
Εγιώ λαλώ τεράστιαν!
Για τούτον ας βάλουμεν τα δυνατά μας, τζ̆αι με τιμιότην, να βάλουμεν ξανά την ΠΜΚ στον τρόπον ψυχαγωγίας του σημμερινού κόσμου της Κύπρου.
Ποιοτικής ψυχαγωγίας που προσφέρει ταυτόχρονα μέσα που το τραούδιν πληροφορίες για τον τρόπον ζωής, τα ήθη τζ̆αι τες αξίες των προηγούμενων γενιών, προζύμιν για το κτίσιμο της σημερινής μας, τραυματισμένης, ταυτότητας.
Σε τούτην την σειράν κειμένων, είμαμεν για το παρελθόν της ΠΜΚ τζ̆’ εδώκαμεν όσον εγίνετουν την εικόναν για το παρών, που θέλω να την ολοκληρώσω με κάτι τελευταίον.
Σημμερινή στροφή προς την παραδοσιακήν μουσικήν: Σήμμερα μπορώ να πω ότι υπάρχει σημαντική στροφή που τους νέους προς την παραδοσιακήν μας μουσικήν, τζ̆αι τούτον οφείλεται σε διάφορους λόγους: Η δημοτικότητα που αποχτήσαν κάποιοι αθθρώποι που ασχοληθήκαν με την παραδοσιακήν μουσική έδωσεν κίνητρον τζ̆αι σε άλλους, παλιούς μα τζ̆αι νεόττερους, να κάμουν το ίδιον.
Ο δεύτερος λόγος, όσον τζ̆’ αν μας φαίνεται παράξενον, έσ̆ει να κάμει με έναν ψυχολογικόν μας πρόβλημαν, τον μιμητι- σμόν.
Εχτιμούμεν κάτι μόνον άμαν δούμεν ότι το κάμνουν τζ̆αι άλλοι, που τους θεωρούμεν καλλύττερους που ’μάς.
Εν πειράζει, όμως, αφού εν’ για καλόν… Τζ̆αι εξηγούμαι.
Όσον τζ̆αιρόν οι νέοι μας εν’ εις τα λύκεια, το ενδιαφέρον τους για την παραδοσιακήν μουσικήν εν’ ελάχιστον για να μεν πω τζ̆ιόλας ότι την θωρούν με απαξίωσην.
Άμαν πάσιν, όμως, έξω για σπουδές, κυρίως στην Ελλάδαν, που η στροφή προς την παραδοσιακήν μουσικήν εξεκίνησεν πιο πριν τζ̆αι σε πιο έντονον βαθμόν, τότε αποκτούν ενδιαφέρον τζ̆αι για την δικήν μας μουσικήν.
Τζ̆’ άμαν στραφούσιν πίσω, που την μιαν όσοι έχουν μουσικήν κατεύθυνσην αρκεύκουν να ασχολούνται με την ΠΜΚ τζ̆αι που την άλλην, οι υπόλοιποι γίνουνται καλοί ακροατές τζ̆αι “fun” της ΠΜΚ.
Τα Μουσικά Λύκεια, τα τελευταία είκοσι χρόνια τζ̆αι οι μουσικές σπουδές εβοηθήσαν επίσης στην στροφήν των νέων προς την παραδοσιακήν μας μουσικήν.
Ύστερις που το παραελθόν τζ̆αι το παρών της ΠΜΚ, για να είμαστιν εντάξει πρέπει να πούμεν τζ̆αι για το μέλλον.
Ειδεμή εν’ σάννα μεν είπαμεν τίποτε.
Το μέλλον της παραδοσιακής μας μουσικής: Τούτον εν’ έναν δύσκολον ερώτημαν.
Ύστερα που πολλούς συλλογισμούς, εκατάληξα στο εξής: Η συνέχιση της ΠΜΚ μπορεί να γίνει σε τρία επίπεδα: Έρευνα για αδημοσίευτα τραούδκια, ή για τραούδκια που να μεν έχουν ηχογραφηθεί που σύγχρονους ερμηνευτές, τζ̆αι στην συνέχειαν ερμηνεία τζ̆αι διάδοση με τον τρόπον που ανάλυσα προηγουμένως.
Επανερμηνεία τραουδκιών που ηχογραφηθήκαν που πιο παλιούς, με την ίδια μέθοδον.
Διασκευές παραδοσιακών τραγουδιών τζ̆αι νέες συνθέσεις βασιμένες στην παραδοσιακήν μας μουσικήν όι μόνον εν’ αποδεκτές, αλλά τζ̆αι αναγκαίες, με την προϋπόθεσην να δηλώννεται ότι πρόκειται για διασκευήν ή νέαν σύνθεσην.
Η θεματολογία, μάλιστα, μπορεί ναν διαφορετική τζ̆αι να ανταποκρίνεται στες ανάγκες, τους προβληματισμούς τζ̆αι τες ευαισθησίες της σημμερινής κυπριακής κοινωνίας.
Για να μπορούν να εξυπηρετήσουν τον στόχον τους, τέθκοιες δημιουργίες πρέπει να βασίζουνται στες παραδοσιακές μελωδίες τζ̆αι τους ρυθμούς.
Τζ̆’ οι δημιουργοί, εξόν που το ταλέντον, τζ̆αι την δοξαμένην τους γεμάτην παραδοσιακήν μουσικήν, εν’ καλόν να έχουν σαν κύριον προσόν τον σεβα- σμόν στην παράδοσην.
Παραδοσιακή μουσική με την μορφήν τζ̆αι το περιεχόμενον που εξέραμεν παλιά εν ιμπόρει να υπάρξει ποδά τζ̆αι δα.
Οι δημιουργίες πόννα προκύψουν με τους πιο πάνω τρόπους μπορούν να αποτελέσουν μιαν νέαν κατηγορίαν τραουδκιών, της οποίας το κοινόν χαραχτηριστικόν νάν ότι βασίζεται στην παραδοσιακήν μας μουσικήν.
Τέθκοια τραούδκια τζ̆αι μουσικές συνθέσεις πόννα αγαπηθούν τζ̆αι να περάσουν στον κόσμον τζ̆αι να αντέξουν στον χρόνον, μπορεί ύστερα που εκατόν χρόνια οι απόγονοι μας να τα ονομάσουν «Παραδοσιακήν Μουσικήν της Κύπρου».
Θέλω να κλείσω τούτην την σειράν κειμένων για την ΠΜΚ με μιαν προσωπικήν κατάθεσην.
Πολλές φορές σε συνεντεύξεις είτε ειλικρινά είτε από φιλοφρόνησην χαρακτηρίζουν με «υπηρέτην της παράδοσης», τζ̆αι απαντώ πάντα, περίπου με παρόμοιον τρόπον.
«Μα την αλήθκειαν εν’ υπηρετώ ούτε την παράδοσην ούτε τον τόπον μου, μήτε κανέναν.
Αντίθετα νοιώθω ότι επήρα πολλά.
Γιατί η ενασχόληση μου με την παράδοσην έδωκεν μου την ευκαιρίαν να γνωρίσω τον πλούτον του πολιτισμού μας, τες ομορκιές του τόπου μας, τους απλούς αθθρώπους του λαού μας, τζ̆αι τες αξίες τους.
Τον λον τ’ αδρώπου, την αδρωπιάν τζ̆αι το γεναικάτον.
Τζ̆’ ακόμα κάτι σπουδαίον.
Άμαν τραουδώ τζ̆αι βάλλω μέσα μου τραούδκια που μπορεί τζ̆αι νά ’χουν ηλικίαν δκυο σ̆ιλιάων γρονών, τζ̆’ αν καταφέρω να τα πάρω τζ̆’ εγιώ αλλό σ̆ίλια πάρα τζ̆ει, η ζωή μου εν περιορίζεται στα ογδόντα, εκατόν γρόνια που ζ̆ει ένας θνητός.
Μα γίνουμαι τριών σ̆ιλιάων γρονών».
3 Έναν καλόν αντρόϋνον έκατσεν να δειπνήση τζι’ ετζέρναν του τζι’ ετζέρναν της, για να τον ποτζοιμίση.
Τζείνη τον εποτζοίμισεν πάνω στο γόναντόν της, πκιάννει γρουσοσέντονον, που πάνω τον σσεπάζει, ετάνυσεν στην πούγγαν του τζι’ επκιασεν τ΄αννοιχτάριν, εφόρησεν τα ρούχα του τζι’ εζώθην τα σπαθκιά του, επήεν μεσ’ στον στάβλον του, τζει που’ σσεν τ’ αλοά του, μήτε τον μαύρον τ΄επκιασεν μήτε τον σιζινιάν του, παρά επήεν τζι’ έπκιασεν τον μαυρογόνατόν του.
«Μαύρε μου μαυρογόνατε, μαύρε μ’ ανεμοπόδα, αν με περάσης μιαν ώραν της χώρας τον λιμνιώναν, τα τέσσερα σου κάλλικα γρουσά ’ ν να σου τα κάμω, τα σκολαρίτζια μου τα δκυό γρουσοχαλίναρά σου».
Στόμαν τζιαι γλώσσαν έκαμεν τζι’ εσύντυσσεν μιτά της· «Μετά χαράς ά Μαρουδκιά, ό,τι μου πης να ποίσω, την θάλασσαν την αρμυρήν να την-ι-δκιασσελίσω».
Τζιαι βάρ’ μου χάσσες δώδεκα τζιαι μπροστιλλίνες δέκα τζιαι ποτζοιλίτες δεκαχτώ, μεν κοψ΄ο ποτζοιλίτης.
Τζιαι μεσ’ σου φανιστή όμως να βάλης φτερνιστήριν.
Φτερνιστηρκάν του έδωκε τζιαι νέφη νέφη βκαίννει.
Τζιαι πολοάτ’ ο μαύρος της της λυερής τζιαι λέει· «Τζιαι τάνα εις την κόξαν σου, εσ’ αρκυρόν φηκάριν, τζιαι μεσ’ το αρκυροφήκαρον εσ΄αρκυρόν μασσαίριν, κόψε το φτερνιστήρι σου, στην γην να κατεβούμεν, να φέρουν φως τ΄αμμάδκια μου τζιαι νουν η τζεφαλή μου τζιαι να σταθούν τα μέλη μου να πκιάσουμεν τον δρόμον».
Τ’ αππάριν εσσισίνισεν τζι’ η κόρη τ’ αγρωνίζει.
Βκαίννει με τη μερρέχαν της τζιαι με το καπνιστήριν.
«Είντα’ κάμνεις ά Κωσταντά, τζι’ έμεινες ως τα τώρα;» - Ήμουν εις την γεναίκα μου, εις την αρμαστιτζήν μου.
Είντα σου είπουν σφάζε την, φερ’ μου την τζεφαλήν της;
- Τζιαι γλέπου, γλέπου, λευρή, τ’ αππάριν μου πατά σε.
- Τ’ αππάριν σου εν με πατά, γιατί το κρυφοτάϊζα κλιθάριν στην ποδκιάν μου, γιατί το κρυφοπότιζα νερό μέσ’ στο χανάππιν.
Ετάβρησεν της μιαν σπαθκιάν, την τζεφαλήν της κόβκει, συνάει την τζιαι βάλλει την τζει μέσα στο γιστάτσιν.
Ο Κωσταντάς εξύπνησεν της κάλης του τζιαι λέει· «Τζιαι ξύπνα, ξύπνα, μάνα μου, είντ΄όρομαν εν που’ δα, ότι πώς με ποτζοίμισες πάνω στο γόνατό σου...
- Αν δεν πιστεύκης, Κωσταντά, έ τζιαι την τζεφαλήν της.
Μια Χρηστινού φουμίστηκε τον Χάρον εν φοάται γιατ’ εν τα σπίτια της ψηλά κι άντρας της παλληκάρι, και κειά εις τα μεσάνυχτα ο Χάρος της εγγίζει, σηκόννεται που το πωρνόν, κάτι ψηλά κογγίζει: «Μάνα, την κεφαλλούλαν μου· μάνα, την κεφαλήν μου.» «Και με καλόν σου, Χρηστινού, να καιφαλοπονήσεις, την κεφαλήν σου την χρουσήν μαντήλιν να την δήσης.» «Μάνα, κι αν έρτη ο Κωνσταντάς δος του την αρραώνα· μεν του την δώσης γλήορα κι αρπάξης την καργιάν του.» Και νά σου και τον Κωνσταντάν κ’ ερκεται κααλλάρης, κρατεί τον όφιν που το φτιν, τον δράκον που τα νύχια.
«Και γεια σου, γεια σου, πεθθερά, και πού `ν’ η Χρηστινού μου, η Χρηστινού τα μμάδκια μου, το φως των αμμαδκιών μου, να τη φιλήσω μιαν και δυο να σβήση το λαμπρόν μου;» «Και πέζα πέζα, Κωνσταντά, κι άλλον τσιμπίν ιφτάννει.
Τώρα ΄πλυνα, τώρα ΄λούσα, τώρα ΄σκαμμάτισά την, στην εκκλησιάν την έπεψα με τες γειτόνισσές της.» Χτυπά σκαλιάν του μαύρου του, στην εκκλησιάν και πάει, κι από μακριά τες χαιρετά κι από κοντά τους λέει: «Τίνος εν τούν΄το θαφειόν, τίνος εν τούτ΄η λύπη, τίνος εν τουν το λείψανον που ξέβην που το σπίτι;» Όσοι τον ααπούσασιν είπαν του ένι ξένον, όσοι τον εμισούσασιν είπαν του «εν δικόν σου».
Γονάτισε κ’ εφίλησε δυο μμάδια καμμυμένα, γονάτισε κ’ εφίλησε δυο χείλη κουρελλένα, γονάτισε κ’ εφίλησε δυο χέρκα κουλλουρένα.
Επολοήθην κ’ είπεν τους και λέει και λαλεί τους: «Κάμετε τόπον, άρκοντες, και τόπον οι παπάες, και χωρισιάν, διακόπουλα, να σκύψω που εν η κόρη.» Τανά εις την κοξούλλαν του βρίσκι αρκυρόν θηκάριν και μέσ’ τ’ αρκυροθήκαρον βρίσκει γρουσόν μαχαίριν.
Στον ουρανόν το έσυρεν, στο χέριν του το δέχτη, και πάλε ξανασύρνει το, εις το φλαγκίν του μπήχτη.
Και τουν τον λόον είπεν τους και λέει και λαλεί τους: «Σγιόν κείνης κλάει μάνα της ας κλαίη κιη δική μου, σγιόν κείνης κλαίν τ’ αέρφια της ας κλαίν και τα δικά μου, ας κάμνουν τα μνημόσυνα κ’ οι δυο συμπεθθεράδες, ας τρων κι ας μακαρίζουσι για μένα και για κείνην.» Επιάσασι κ’ εθάψαν τους τους δυο σ’ ένα κιούριν, βλαστά της κόρης λεμονιά, του παίδιου κυπαρίσσιν, και κάθ΄Αγίαν Κερκακήν κι Ανάστασιν ημέραν εσκύβαν κι εφιλούσασιν σαν ήτουν μαθημένα.
Δυο λυερές ερέσσασι και πάσιν να γεμώσουν, από τον τάφον ρέσσουσιν που θάφτηκεν η κόρη, είδασι κ’ επιστέψασι μιαν τοιαύτην χάριν.
Εδίκλησαν εις τον Θεόν και τουν τον λόον είπαν: «Δόξαν να ΄χης, γλυκέ Θεέ, πού `σαι στα ψηλωμένα, όπου γιγνώσκεις τα κρυφά και τα φανερωμένα· όπως τα κάμναν ζωντανά, κάμνουν τα ποθαμμένα.» Ο Άδης πολοήθηκε, τούτον τον λόον λέει: «Περάστε, κόρες λυερές, άμετε στην δουλειάν σας, κι εμείς ψυχήν εν που ΄χαμεν σαν και την αφεντιάν σας.» Κείνους πρέπει μακάριση κ’ εμέναν τ’ ως πολλά τε, κι αν έχετε γλυκύν κρασίν πρέπει να μας κερνάτε.
Άγια στολίστε την καλά τη μαρκαριταρένην, απού την έχ’ η μάνα της κάθε οκτώ λου(σ)μένην κι απού την έχει ο κύρης της μέσ’ στα γρουσά χωσμένην.
Φωνάξετε της μάνας της να ΄ρτη να την ιζώση και να της βάλη την ευκήν και να την παραδώση.
Α ΄δε καμούς που έχουσιν οι κάμποι και τα όρη όταν αποχωρίζεται η μάνα `που την κόρη.
Φωνάξετε της μάνας μου ευκήν να μου χαρίση, το γάλαν που με βύζαξεν να μου το χαλαλίση.
Αφέντη μου και μάνα μου, μεγάλον τ’ όνομάν σας, χαλάλιν να μου κάμετε το βυζανάγιωμά σας.
Μεν κλαίεις νύφφη, μεν κλαίεις και δε θα ρέξεις πέρα, η μάνα σου εν’ δαχαμαί, θωρείς την κάθε μέρα.
Σήμμερ’ αλλάσσει ο ουρανός, σήμμερ’ αλλάσσ’ η μέρα, σήμμερα στεφανώνουμε ατόν και περιστέραν.
Μεν καμαρώνεις, νιόνυφφη, και χάνεις την ωχράν σου, να πάης με το ταίριν σου να χτίσης τη φουλιάν σου.
Σήμερα πέντε ποταμοί στέκουν σταματημένοι, κ’ η μονοκόρη του σπιδκιού στέκει καμαρωμένη.
Η Παναγία κι ο Χριστός νά ΄ρτουν να βοηθήσουν, το φόρεμα της νιόνυφφης να της το ευλοήσουν.
Χτενίστε τα μαλλάκια της να βκάλουν `ποχτενίδκια, και πέρτε τα του χρυσοχού να κάμη δαχτυλίδκια.
Ελάτε δα και δέτε την, κι αν έχη άλλην πέτε, εν σαν τον ήλιον τον γρουσόν την ώραν που γεννιέται.
Μάνα μου τη μανούλλα μου αχ τζι’ έφυεν που τα σσιέρκα μου τζι΄έμεινα σαν την κούκουφην στους τέσσερις μου τοίχους.
Που τον καμόν σου άννοιξεν γιαράς τζιαι δε γιανίσκω τζιαι κλαίω πων έχω φτερά ν’ άρκουμαι να σε βρίσκω.
Ανακαλιούμαι ολονυκτίς την μαύρην μου την σόρταν γιατί δκιαβαίνω τζιαι θωρώ μαύρα κλειδκιά στην πόρταν.
'Ηρτα να σ’ εύρω τζι’ εν σ΄εύρα, τζι’ ηύρα τα κλει(δ)ωμένα τζιαι φίλιννα τες κλει(δ)ωνιές εις τ’ `ονομα σο’ σέναν.
Οι πόρτες εμαυρίσασιν τζιαι τα τερτζιέλι’ αγιώσαν τζι’ οι στράτες που εδκιάβαιννες, εγύραν τζιαι μωλώσαν.
Τζι’ ήρτεν ο Χάρος άξιππα τζι’ άνοιξεν το μαντάλιν τζι’ επήρεν τη μανούλλαν μου τζι’ άφηκεν με μανάλλιν.
Ο βασιλιάς εκάθετουν στην Πόλιν στο σκαμνίν του, της Κύπρου εθθυμήθηκεν, για να γινή δική και τρεις ππασσιάδες έφερεν, απού΄τον στην βουλήν του: - Εσάς ππασσιάδες φρένιμοι, για να σας αρωτήσω, την Κύπρον την εξακουστήν δικήν μας να την ποίσω αν την διούν με το καλόν, αλλιώς να πολεμήσω.
Ένας επολοήθηκεν, απού ΄τον στην βουλήν του: - Α βασιλιά μου φρένιμε και φοβερή μου κρίσι, του κούτη που την Βενετιάν κάμε να του μηνύσης.
Εκάτσασιν κι εγράψασιν στ΄άστρον και το φεγγάριν, και του τσαούση το διούν, να πα να του το πάρη.
Κι όταν εσιμικόντεψεν κοντά στην χώρν κείνην, στέκεται, διαλοεΐζεται, πως να τον χαιρετίση, γιατί φοάται, ζάβαλλι, μεν τον ποκεφαλίση.
- Και γεια σου, γεια σου, κούτη μου, και της Φραγκιάς η κρίσι, ο βασιλιάς σε χαιρετά, την Κύπρον να χαρίσης, αν την διάς με το καλό, ειδέ να πολεμήσης.
Και κούτης πολοήθην του, και λέει και λαλεί του: - Κι η Κύπρος εν εξακουστή, που βκάλλει παλληκάρκα, βκάλλει στρατιώτες μ΄άππαρους, στρατιώτες με κοντάρκα, μήτε στες σέλλες πιάνονται, μήτε στα χαλινάρκα.
Βάλλει κείνος γιαννίτσαρους, βάλλω και εγιώ γεναίκες, όϊ χηράτες κι άτροφες, μόνον αγγαστρωμένες.
Τσιμπίν, όπου περάρκησεν, τες στράτες αγκαδιούσιν, και νάσου και τον δούλον του και κείθεν κι αναφαίνει.
- Καλώς ήρτεν το δούλος σου με τα γρουσά χαπάρκα, ο χρόνος μήνες δώδεκα, δέκα τριά φεγγάρκα.
Την Κύπρον εν σου την διά, που βκάλλει παλληκάρκα, κι εσού βάλλεις γιαννίτσαρους, κείνος βάλλει γεναίκες, όϊ χηράτες κι άτροφες, μόνον αγγαστρωμένες.
Κι απολοάτ’ άλλος ππασσιάς, απού’ τον στην βουλήν του: - Ά βασιλιά μου φρένιμε και φοβερή μου κρίσι, τον ουρανόν που το σπαθίν κάμε να τον πλουμίσης.
Την θάλασσαν που τ΄άρμενα μοναύτα `κέντησέν την, τον ουρανόν που το σπαθίν μοναύτα `πλουμισέν τον.
Μες στες κοστρείς τ΄άη Γιωρκού, πού ΄θελεν να λαμνίση, παντές ο Τούρκος έβκαλεν κοπάδκια να βοσκήση εκάμαν τον λοαρκασμόν κείνες τες εβτομάες και κείνους αποκόψαν τους ογτόντα ΄κτώ χιλιάες, κι ο Καρά Μουσταφά πασσιάς αφέντης της αρμάας, κι έλαμπεν μεσ’ στην μέσην τους ολόγρουση λαμπάα.
Κια μιαν ημέραν Τζερκατζήν κι επίσημην ημέραν η βάρκια ΄πουκοιμήθηκεν κι ούλα τ΄αμπελοβάρκα μπαίννουν κι έσσω `κουφίσασιν χίλιων μοδιών χωράφια.
Κι έδει σε να περιδιαβής `πο κει χαμαί στην τρούλλαν, να δης τους άρκοντες χλομούς και τους στρατιώτες μαύρους κι τα μικρά τ΄ανήλικα στο γαίμαν τυλιμένα κοράσσια δώδεκα γρονών με τα γρουσά τζιανέλλια πκιάννουν τα οι γιαννίτσαροι , για να΄ν δικά τους τέλεια.
Και τα μικρά τ΄ανήλικα επήρέν τα το γαίμαν, κι όσ΄απομείναν ζωντανοί ας εν χαρατσωμένοι.
Η πεταλλίνα πέτεται κι ατός γρουσός λοάται, ζωήν και γρόνια να ΄χετε όσοι τ’ αγροικάτε.
Και κείνος που το έβκαλεν, σαν ποιητής λοάται, κείνου πρέπει μακάρισι κι εμέναν τ΄ως πολλά ΄τη.
Έστραψεν η Ανατολή τζι’ εβρόντησεν η Δύση τζι΄εχαμηλοπουμπούρισεν η Πέτρα του Λιμνίση.
Που ΄σσει πλαζίριν τζι’ όρεξην ας έρτη ν’ αγροιτζήση, να κάμω τ’ αμματάτζια του να τρέξουν σαν τη βρύσην.
Ο καημένος ο Πιδκιάς όσον να ξησσειλήση, να πα στα Πρασκειοσίουρα τζι ούλα να τα ποτίση γιατ’ έσσει σσήρες τζι’ ορφανά τζι’ εν να τα κετσσιντίση.
Τον Γριστοφήν μας τον φτωχόν, που μπέρτεψεν στην κρίσην!
Πκοιος εί(δ)εν μαρμαρόλακκον νερόν να ξησσειλήση, πκοιος εί(δ)εν τζιαι τον Γριστοφήν Τούρτσσισσαν ν’ αγαπήση!
Μα μιαν α(γ)ΐαν Τζερκατζήν, δεσποτιτζήν ημέραν, που τράφηκεν τζι’ εξάλλαξεν τ’ όμορφον παλληκάριν, σαν έλαμπεν ο ήλιος, σαν λάμπει το φεγγάριν.
Σηκώννεται τζι’ ο Γριστοφής τζιαι πάει στο παζάριν· η πρώτη τ’ αγορά ΄ντα ΄τουν;
της Εμινές ζωνάριν!
Μα που τον εί(δ)αν τα σκυλιά, που μέσα του το βάλλει.
Έναν Τουρτσσίν, καλόν Τουρτσσίν, πόθελεν το καλόν του, στέκει τζιαι παραντζέλλει του σαν τον πνεμματικόν του.
Ο Γρηστοφής μήτ΄άκουσεν, μήτ’ επαραντζελλιέτουν· εις στο στενόν της Εμινές πάει τζι’ εδκιατζινιέτουν.
Εί(δ)εν τον το Μουσουρμανιόν, που μέσα του το βάλλει, που μέσα τους εβάλασιν να κάτσουν να τον πκιάσουν.
Πάνω που τα μεσάνυχτα το κόλιν ένωσέν τους.
Αππόξω βάλουν τους φωνήν τζιαι πόσσω πολοέται· - Ά, Εμινέ, κιούλ- Εμινέ, λαμπάδα καφουρένη, καδένα στους ενιά γυρούς τζιαι παραβουττημένη, αν θέλης το χαττίριν μας τζι’ αν θέλης την τιμήν σου, έβκαρ’ μας τον κιαούρ- ογλού που μέσα στην αυλήν σου τζιαι παίρνουμε σε στου βαλή τζιαι πα’ η τζεφαλή σου.
- Τζιαι θέλω το χαττίριν σας τζιαι θέλω την τιμήν μου τζιαι θέλω τα μαντήλια μου ψηλά στην τζεφαλή μου.
Αν έχοντας τζι’ έχω Ρωμιόν εγιώ μεσ’ στην αυλή μου, επάρτε με εις του βαλή τζι’ ας πα’ η τζεφαλή μου.
- Ά, Εμινέ, κιούλ- Εμινέ, λαμπάδα καφουρένη, καδένα στους ενιά γυρούς τζιαι παραβουττημένη, αν θέλης το χαττίριν μας τζι’ αν θέλης την τιμήν σου, έβκαρ’ μας τον κιαούρ- ογλού που μέσα στην αυλήν σου τζιαι παίρνουμε σε στου βαλή τζιαι πα’ η τζεφαλή σου.
Να μ’ έπλασεν ο Πλάστης μου μιαν ώραν παλληκάριν, να πα’ στον Μουχασίλααν να κάμω αρζεχάλιν, πως ήρταν τζι’ επατήσασιν τα σπίδκια του σερντάρη.
Πόκουσεν το Μουσουρμανιόν, εγύρισεν να πάη.
Έναν Τουρτσσίν, καλόν Τουρτσσίν, πολλά του κακοφάνην· κλωτσιάν της πόρτας έ(δ)ωκεν, έξω ΄τουν τζι’ έσσω μπαίννει, την σκάλαν εν που έπκιασεν τζι’ εξέ(β)ην πα’ στ’ ανώϊν.
Γιον τρέμει το καρκόφυλλον, γιον τρέμει το κουλούτζιν, έτσ’ έτρεμεν ο Γρηστοφής αππέσω στο σεντούτζιν.
Σσίλια ριάλλια του `δωκεν, για να της τον χαρίση, τζιαι τζείνον το κακόν σκυλλίν έθθεν να καϊλίση.
- Μου δώκης το κκεμέριν του τζιαι να σου τον χαρίσω.
Τζιαι πολοάτ’ ο Γρηστοφής τζιαι λέει τζιαι λαλεί του· - Αν πκιάσεις το κκεμέριν μου, να σ’ είδα σκοτωμένον, τζι’ αππεξωθκιόν της Εμινές να σ΄είδα κρεμασμένον.
Τζιαι τζείνον το κακόν Τουρτσσίν πολλά του κακοφάνην τζιαι μιαν φωνήν εν πόριξεν όσην τζι’ αν εδυνάστην: - Βουράτε, το Μουσουρμανιόν, τζι’ ο Γριστοφής επκιάστην!
Είσσεν ευτζήν που τον Θεόν τζι’ ευτζήν της Παναΐας, πκιάννουν τζιαι δκιαζυώννουν τον πάνω σε μιαν σανίαν τζιαι τζείνου του κακού Τουρτσσιού εκόψαν του κοντόσσιν Εράψαν του τ’ αμμάδκια του με μια ψιλή ραφίαν, πκιάννουν καβαλλιτζεύκουν τον πα’ στην κουτσοκαμήλαν.
Τζι’ επολοήθην Γριστοφής τζιαι λέει τζιαι λαλεί τους· - Ούλην την Χώραν πάρτε με, κάμετε χωρκο(γ)ΰριν, εις το στενόν της Εμινές εν θέλω παναΰριν.
Θέλεις επαρακούσασιν, θέλεις καταύτυς κάμνουν, ούλην την Χώραν πέρνουν τον, κάμνουν τον χωρκοΰριν εις το στενόν της Εμινές κάμνουν τον παναΰριν.
Μα μια τζυρά τζι΄αρκόντισσα απού το παναθύριν, εσφόντζιζεν τ’ αμμάδκια της μ’ έναν γρουσόν μαντήλιν.
- Εν είσσεν, γυιέ μου, Γριστοφή, Ρωμαΐσσαν ν’ αγαπήσης, τζι’ αγάπησες την Τούρτσσισαν τζιαι να τουρκομανίσης;
'Οσοι πιστεύκετε Θεόν τζι’ όσοι την Παναΐαν, τον έρωταν να φεύκετε τζιαι φέρνει πεζαρίαν.
- Αν αγαπώ την Τούρτσσισσαν, θέλει τζιαι μαρτυρίαν.
Τζιαι να σου τζιαι την Εμινέν τζι΄ήρτεν στο παναθύριν τζι’ εσφόντζιζεν τ’ αμμάδκια της μ’ ένα ψιλόν μαντήλιν.
- Έσσε τον νου σου, Γριστοφή, να μεν Τουρκομανίσης ούτε την πίστη ν΄άρνηθής ούτε σταυρόν πατήσης.
Μα σσίλια γρόνια τζι’ αν-ι-ζης, αμμά `ντα `ν να κερτίσης;
- Ά, Εμινέ, κιούλ- Εμινέ, λαμπάδα καφουρένη, τζι’ εγιώ εσέν αγάπουν σε, π’ αφ’ ης ήμουν κοπέλλιν.
- `Α, Γριστοφή μου, μάνα μου, τζιαι τσσελεπή αγά μου, που σ’ είχα μεσ’ στ’ αγγάλια μου τζι’ εσβήνναν τα λαμπρά μου.
- Ά, Εμινέ, κιούλ- Εμινέ, τζιαι τρυφερόν μ’ αγρέλλιν, πο ούλλες ποσ’ ο κασαπάς είχα σε δκιαλεμένην.
- Ά, Γριστοφή μου, μάνα μου, κάθεσαι στην κουτσοκαμήλαν τζιαι λάμπουν οι βουκκούες σου σαν της μηλιάς τα μήλα.
Ποττέ καράβιν εν περνά, χωρίς να βάλουν σ’ άγιον, πο τζαχαμαί σηκώννουν τους, παίρνουν τους στο σαράγιον.
- Τζιαι έλα, πε μας, Εμινέ, εσού πέρκι γλιτώσης, του Γριστοφή ελάλες του ΄ξα ΄ρκετουν με το ζόριν;
- Είντα `φελούν τα ψέματα, βελή μου, να τα πούμεν, μα ο Ρωμιός δεν έρκετουν δίχως να ην του πούμεν.
Επήαν τζι’ εκρεμμάσαν τους τζει πάνω πον τα τζιόνια τζι’ ασπρίσαν τα κριάτα τους περίτου που τα σσίονια.
Τζιαι τζείνους εκρεμμάσαν τους τζιαι δεν ελοαρκάσαν κρίμαν, τζείνους τους δκυο εβάλαν τους, τους δκυο τους έναν μνήμαν.
Βλαστά η κόρη λεμονιά τζι’ ο νέος τζυπαρίσσιν τζιαι καθ’ αγίαν Τζερκατζήν γύρνουσιν τζιαι φιλούσιν.
Δκυο λυ(γ)ερές τους εί(δ)ασιν που `γυρναν τζι΄εφιλούνταν: - Ά(δ)ε τα, κόρη, ά(δ)ε τα, τα δκυο αγαπημένα, σαν εφιλούσαν ζωντανά, φιλούν τζιαι πεθαμμένα.
- Ρέξετε, κόρη, ρέξετε, περνάτε στη δουλιά σας τζι΄εμείς νεότην είχαμεν οσάν την αφεγκιάν σας.
Σ΄έναν περβόλιν δασερόν σκαρτίλια τζιλαδούσιν, ζωήν τζιαι χρόνια να `χουσιν όσοι τζι’ αν τα γροικούσιν.
Τζιαι τζείνος που μου το `μαθε σαν ποιητής λοάται, τζείνου πρέπει συχχώρηση τζι’ εμέναν τ’ ως πολλά `τε.
Ελάτε ούλες στο νερόν, στην βρύσιν για να πάμεν να πλύννουμεν το ρέσιν μας, στο γάμον για να φάμεν.
Ελάτε ούλες του χωρκού ν’ αλέσουμεν το ρέσιν, να φά’ η νύφφη κι ο γαμπρός, να δούμεν αν τ’ αρέση.
Πέντε μαντήλια κόκκινα κ’ έναν ωραίον φέσιν, ελάτε, κοπελλούες μου, να πλύννουμεν το ρέσιν.
Σαρανταπέντε γερανοί κι ένας ατός στην μέσην ελάτε, κοπελλούες μου, ν’ αλέσουμεν το ρέσιν.
Να πκιάσω στράταν μακρινήν, να κόψω χίλια μίλια, ελάτε, κοπελλούες μου, ούλες στα χερομύλια.
Τζι’ ελάτε κοπελλούες μου να κάμωμεν το ρέσι να φάη ούλλον το χωρκόν να (δ)ούμεν αν τ΄αρέση.
Γεμώστε τα σκαφίδκια σας που μέσα στ΄αμπάρι τζιαι φέρετε τζιαι βάλετε που το καλό σιτάρι.
Για να το κουπανίσωμεν φέρτε τζιαι τες φαούτες να κάμωμεν καλόν ρεσίν για τες ημέρες τούτες.
Να φαν οι καλεσμένοι μας να ευκαριστηθούσιν τζιαι που καρκιάς τους ούλλοι τους μπράβο σας να λαλούσιν.
Έναν πουλλίν εξέβηκεν τζι΄απού το περιγιάλιν, εβάσταν στα φτερούδκια του χαρτίν τζιαι καλαμάριν.
Το καλαμάριν έγραφεν τζιαι το χαρτίν ελέλεν, πως νάρτ΄ο Χάρος ο πικρός τον κόσμον να γυρίσει τζι’ όπου τους ομορφούλλικους να τους κοκκολοΐσει τζι΄όπου τους ανοστόπλαστους να πα τζιαι να τους φήσει.
- Ώρα καλή σου τζι’ ά Πκιερή τζι’ όμορφον παλληκάριν, κρίμας το τζείνον το κορμίν τζι’ εν να το φάει ο Άδης!
- Άτε να πας που δαχαμαί μεν είσαι μεθυσμένος, άτε να πας που δαχαμαί μεν είσαι πελλαμένος.
- Μα όϊ, ά Πκιερή, τζι’ ό,τι σου πω να ποίσεις.
Να πάεις νά’ βρης τον παπάν να σε ξημολοήσει τζιαι να σου κάμει έλεος τζιαι να σε τζοινωνήσει.
Σσιεττά τον βουν τον μέλισσον να κόψει το προστάθιν τζιαι τζαχαμαί εφάνην του τζείνου πως εποστάθην.
Φάνην του πως επείνασεν, πκιάννει ψουμίν να φάει· απού τα ψες από `φαέν κόμα `τουν χορτασμένος!...
τζι’ απού τον Χάρον τον πικρόν ευρέθηκεν ντζισμένος!
Εστάθηκεν τζι επόζεξεν το γέρημο ζευκάριν τζιαι πκιάννει τζείνον το στρατίν, τζείνον το μονοπάτιν, το μονοπάτιν βκάλλει τον εις τα ευκενικά του που τον θωρεί η Κάλη του, ελούθην του κλαμάτου!
- Καλώς ήρτες, Πκιερούιν μου τζι΄ανθρωποπεριστέριν, πρώτα `ρκεσουν λιοβουττήματα, τωρά `ρτες μεσομέριν;...
Πκιερή μου, τζι’ αν ενύσταξες τζι’ η κλίνη σ΄εν στρωμένη.
Πκιερή μου, τζι’ αν επείνασες έχω μαειρεμένα.
- Απού τα ψες από ΄φαά κόμα ΄μαι χορτασμένος τζι΄από τον Χάρον τον πικρόν ευρέθηκα ντζισμένος.
- Τζιαι μη κακό σου ά Πκιερή, να τζεφαλοπονήσεις, την τζεφαλή σου την χρυσήν μαντήλιν να την δήσεις!
- Μα όϊ, όϊ, Λυερή, ό,τι σου πω να ποίσεις.
Να πάεις νά’ βρεις τον παπάν να με ξημολοήσει· τζιαι να μου κάμει έλεος τζιαι να με τζοινωνήσει.
Σηκώννεται τζι΄η Λυερή τζιαι πα στην Παναΐαν - Ά Παναΐα Αριάδνη, απού’ σαι στο θρονί σου, καμιά δουλειά εν γίνεται με δίχα την βουλή σου.
Τζιαι κάμε νεκρανάστασην όσον πεντ΄έξη μέρες, να φέρω τζι’ εις την χάρην σου πολλήν τζερίν τζιαι λάϊν· τζιαι με τ’ αμάξια το τζερίν τζιαι με τ΄ασσιά το λάϊν τζιαι με τα βορτονόμουλα να φέρω το λουβάριν.
Σηκώννεται τζι’ η Αριάδνη τζι’ εις τον Υγιόν της πάει.
Που την θωρεί ο Γιούλλης της χαρές, χαρές που κάμνει!
- Καλώς ήρτεν η Μάνα μου με τα καλά χαπάρκα, καλώς ήρτεν η Μάνα μου πολλά καλά `σει ο κόσμος.
- Καλώς ήρτεν η Μάνα σου με τα κακά χαπάρκα, καλώς ήρτεν η Μάνα σου πολλά κακά `σει ο κόσμος.
- Φέρτε μου το σκουτάριν μου δκυό σκουταρκές να δώσω, τον κόσμον το ψεματηνόν τωρά να τον σηκώσω.
- Όϊ, Όϊ, Γιούλλη μου, καλώς ήρτεν η Μάνα σου με τα καλά χαπάρκα, καλώς ήρτεν η Μάνα σου πολλά καλά `σει ο κόσμος.
Τζιαι κάμε νεκρανάστασην όσον πεντ’ έξη μέρες, να φέρουν τζι’ εις την χάρην μας πολλήν τζερίν τζιαι λάϊν τζιαι με τ’ αμάξια το τζερίν τζιαι με τ’ ασσιά το λάϊν τζιαι με τα βορτονόμουλα να φέρουν το λουβάριν.
- Ο Χάροντας να κρώννετουν, Μάνα μου, για λουβάριν, είσσιεν αρκόντους περισσούς τζι΄εν είσιεν να τους πάρει.
Κάθε γιορτήν τζιαι Τζερκατζήν σαρίζουν τζιαι ραντίζουν τζιαι τζείν’ τα ποφουρκάλϊα εσέν τζι΄εμέν τα γύρνουν.
- Παρασσιευκήν τζιαι Σάββατον λαμπάδες εν που φκειάζουν την Τζερκατζήν που το πωρνόν εσέν τζι’ εμέν δοξάζουν.
Παπάες τζιαι πνευματικοί, δασκάλοι τζιαι γουμένοι ελάτε ν΄αγροικήσετε μιαν λύπην ταιρκασμένην, ν΄ακούσετε τα θαύματα τ΄αγίου Γεωργίου, που έρκεται η μέρα του ’ κοστρείς του Απριλίου.
Δευτέρα εν της Καθαράς, που κάμνουν την νομάδαν, τζι εξέβειν ΄που το σπίτιν του την πρώτην εβτομάδαν, τζιαι τρεις ημέρες έκαμεν να ρέξει το Βερούτιν, ψουμίν, νερόν δεν βρίσκεται εδώ στην χώραν τούτην ψουμιν, νερόν έχει πολλύν, αμμά ’ ν μακρά στο πλάτος, τζει μέσα εκατώκησεν ένας μέγαλος δράκος, τζιαι δεν αφίννει το νερόν στην χώρα για να πάει, για τούτον εκινδύνεψεν η χώρα να πεθάνει τταΐνιν του εκάμασιν ’ πόναν παιδίν να φάει, να ξαπολύσει το νερόν, στη χώρα για να πάει.
Τζι ούλοι είχαν εξ’ οκτώ τζι επέμπαν του το έναν, μα ήρτεν γυρίν τ΄αφέντη τους του μέγα βασιλεία τζιαι τζείνος άλλην δεν είχεν, μόνον μιάν θυγατέραν, που έλαμπεν σαν ήλιος, που λάμπει κάθι μέρα, τζι ο σκοπός του ήτανε για να την υπαντέψει, τζιαι τώρα, θέλων μη θέλων, του δράκου ’ ννα την πέψει.
Αδύνατον άλλον λοιπόν αυτός δια να κάμει, μόνον την θυγατέραν του την πέμπει, για να πάει.
Τζιαι πρώτον τζειν η λυερή στην τσάμπραν της αλλάσει με κλάματα τζιαι οδυρμούς χαμαί γης τζιαι θαλάσσης.
Ενέην έσσω τζι άλλαξεν ρούχα της φορησιάς της, με μακριά, μήτε κοντά, ίσια της ελιτζιάς της.
Π’ αππέσω φόρησεν χρυσά, π’ αππέξω χρουσταλλένα, τέλεια π’ αππέξω φόρησεν τα μάρκαριταρένα, φορεί τζιαι την κορώναν της τζι ελάμνισεν να πάει.
Που την θωρεί η μάνα της, κόντεψεν να πεθάνει, τζι επολοήθην τζι είπεν της με δκυό χείλη καμένα: «Α, τζιαί που πάεις, κόρη μου, τζι αφίννεις με εμέναν!
Εγιώ ποθούσα, κόρη μου, για να σε υπαντέψω, τζιαι τώρα έτσι άξηππα του δράκου να σε πέψω!
Π΄αφίς ήσουν τριών χρονών τζι επήαιννες τεσσάρων, νείεν σε πέψω, κόρη μου, κανίσσιν εις τον Χάρον, παρά τζιαι πέμπω σε τωρά στον δράκο να σε φάει, να ξαπολύσει το νερόν, στην χώραν για να πάει.
Βασιλοπούλλα, κόρη μου, που να ΄χεις την ευκήν μου, ελύθησαν τα μέλη μου τζιαι τρέμει το κορμίν μου.
Και να΄τουν τρόπος, κόρη μου, δια να σε γλιτώσω, εδίουν το βασίλειον μου, να σε ελευτερώσω».
Τζι ετρέχασιν τ΄’ αμμάδκια της, σαν τρέχει μία βρύσι, που χύννεται ορμητική χωρίς καμία στήσιν τζιαι έδερνεν το στήθος της τζι ετραύαν τα μαλλιά της, τζι έσκιζεν τες βούκκες της με τα ονύχιά της.
Η κόρη της την πόνησεν με θλιβαράν καρδίαν τζιαι λέγει της, «μητέρα μου, έχε παρηγορίαν, τζι αν κλάψεις τζι αν ησκοτωθείς, εμέναν δε γλιτώννεις, 'πο δράκονταν τον πονηρόν δε με ελευθερώννεις.
Έτσι ήτουν η τύχη μου, έτσ΄ήτουν το γραφτόν μου, εις την τζοιλιάν του δράκοντα να κάμω το θαφκειόν μου».
Τζι αφίννει τζιαι τη μάνα της με πλήξιν τζιαι με πόνον, τζιαι έχειν την ορπίδαν της εις τον Θεόν τζιαι μόνον.
Τζιαι πκιάννει τζείνον το στρατίν, τζείνον το μονοπάτιν, το μονοπάτιν βκάλλει την στου δράκου το σκιάδιν, του δράκοντα του πονηρού, που θέλει να τη φάει.
Τζιαι τζει ηύρεν πέτραν ριζιμιάν τζιαι πάνω της καθίζει, τζι αρκίνησεν η λυερή να δακρυολοΐζει τζι από τον θρήνον, πού’ καμεν, η γη κατατρομάζει, τζι ο ουρανός την πόνησεν τζι αμέσως συννεφκιάζει.
Δακρολολούσεν τζι έλεεν, «δοξάζω σε, Θεέ μου, εις την ανάγκην μου αυτήν, Θεέ, βοήθησέ μου.
Θεέ τζι αν είμαι πλάσμαν σου, Χριστέ, τζι επάκουσέ μου, την ποθητήν μου την ζωήν ΄πο δράκον γλύτωσέ μου».
Αλλ’ όμως από τον πολλύν τον θρήνον δε εκείνον, επήρεν εις τ΄αμμάδκια της έναν μεγάλον ύπνον.
Επήρεν το τζι εξύπνησεν σε θλιβερήν καρδιάν, τζι επρόσμενεν τον δράκονταν να κάμει συντροφίαν.
Τζιαι ο μεγαλοδύναμος πολλά την ελυπήθην, τζι επάκουσέν της την στιγμήν σ΄αυτόν που προσευκήθην.
Τζιαι τζει χαμαί, που στέκετουν με θλιβεράν καρδίαν, θωρεί τον άη Γεώργιον που την Καππαδοκίαν, τζιαι με την Σέλλαν την χρυσήν, τον άππαρον τον γρίβαν, τζι επέρναν δε από εκεί να πα στην εκκλησίαν.
Βλέπει την κόρην μανιχήν στου δράκου το σκιάδιν, τον δράκοντα του πονηρού, που `ννά ΄ρτει να τη φάει.
Εστάθηκεν ο άγιος την κόρην χεραιτά την: «Ώρα καλή σου λυερή, ώρα καλή τζιαι γεια σου, μουσκούς τζιαι ροδοστέμματα στα καμαρόβρυα σου.
Τζι είντα γυρεύκεις, λυερή, στου δράκου το σκιάδιν, του δράκοντα του πονηρού, που `ννα ΄ρτει να σε φάει;» Τζιαι τζείνη αποκρίθηκεν, «ρέξε να πας, αφέντη μου, ρέξε να πας, αφέντη, τζι εν άδικον τζιαι κρίμαν, εις την καρκιάν του δράκοντα να κάμεις ΄σου το μνήμαν».
Ο άγιος εθέλησεν την κόρην να την σώσει τζιαι πονηρόν τον δράκονταν, για να τον εσκοτώσει, τζι πάραυτα επέζεψεν ΄που το γριβίν αππάριν, τζι ευτύς της κόρης το΄δωσεν από το χαλινάριν.
«Σύρε το, κόρη σύρε το, τ΄αππάριν να ποδρώσει, τζι όντας ιδείς τον δράκονταν, κέμε σ΄εμέναν γνώσιν».
Τζι ο άγιος επλάγιασεν εκεί τζιαι ετζοιμάντουν, τζιαι μετ’ ολλίγον άκουσεν αυτού τη μουγγαρκάν του τζι ο άγιος, που την γροικά, αμέσως εσηκώστην, τζιαι το χαντζιάριν το γρουσόν στην μέσην του εζώστην.
Πάνω σε τζείνην την στιγμήν ο δράκος αναφαίννει τζι ελάβριζεν το στόμαν του, ωσάν λαμπρόν, π’ αφταίννει.
Που τον θωρεί ο άγιος, ευρέθην εις την σέλλαν, τζιαι πέρνει τζιαι πο πίσω του ευτύς τζιαι την κοπέλλαν.
Ο δράκοντας που τους θωρεί, εκίνησεν κοντά τους, τζι ευτύς με τέτοιας λοής στέκει τζιαι χαιρετά τους· «Ώρα καλή σου, μπούκκωμαν, ώρα καλή σου, γέμμαν, τζιαι ως τα ΄λιοβουττήματα ποσπάζουμέν τα τέλεια.
Πρώτα τρώω τον άδρωπον, τζι ύστερα την κοπέλλαν, τζιαι ύστερα τον άππαρον πο την γρουσήν την σέλλαν».
Τζι ο άης Γιώρκης αποκρίθηκεν, τζιαι λέει, τζιαι λαλεί του: «Μπούκκωμαν τρώεις χαντζιαρκάν, το δείλις αλυσίδιν, τζι ως τα ΄λιοβουττήματα γινίσκεσαι παιγνίδιν».
Τζι εγύρισεν τον άππαρον, με πλάνον για να πάει.
Που τους θωρεί ο δράκοντας, γυρεύκει να τους φάει, αλλά σε τζείνην την στιγμήν τζιαι εις αυτήν την ώραν, μιαν χαντζιαρκάν του έδωκεν του δράκοντα στο στόμαν, τζι ο δράκος εμουγγάρισεν τζιαι θάμματα `μολόαν, τζιαι τζεί οπού την έφαεν, το γαίμαν επιτούσεν, τζιαι πάνω εσηκώννετουν τζιαι κάτω εδιούσεν.
Τζιαι ξεπεζεύκει παρευτύς την κόρην που τ΄αππάριν, λαλεί της, «παρ΄το, σύρε το, ετούτον το λιοντάριν.
Πάρε το, κόρη, σύρε το στην χώρα του τζυρού σου, εκεί εις το παλάτιον του περιποθητού σου, για να το δουν οι Χριστιανοί, δια να πιστευθούσιν, για να τον δουν οι άπιστοι, όλοι να βαφτιστούσιν».
Η λυερή φοήθηκεν τον δράκοντα να πιάσει, γιατί τον είδεν να λακτά αυτόν τζιαι να ταράσσει αλλ΄έπειτα η λυερή μ΄αγίου βοηθείαν τον έπιασεν τον δράκονταν ευτύς με αφοΐαν τζιαι έσυρνεν τον κατά γης τζι επειρνέν τον στην χώραν.
Πάνω σε τζείνην στην στιγμήν τζιαι εις αυτήν την ώραν, ο δράκος εμουγγάρισεν τζι χώρα εν που ΄σείστην, τζιαι το σκαμίν του βασιλιά έππεσεν τζι εραΐστην.
Τζι ο βασιλιάς αρώτησεν, «είντα’ νι που συμβαίννει, στην μουγγαρκάν π΄ακούσαμεν, η γη ευτύς να τρέμει!».
Όσοι τον εμισούσασιν, λαλούν του, πως συμβαίννει, τζιαι έρκεται η κόρη του τον δράκονταν τζιαι φέρνει, «να φα’ τζιαι την βασίλισσαν τζι εσέν τον βασιλέαν, τζιαι ούλους σου τους μισταρκούς, που βρέθουνται σ΄εσέναν» αλλ΄όσοι την εμάθασιν ετούτην την αιτίαν, του είπασιν καταλεπτώς πάσαν την αληθείαν.
Τζι ο βασιλιάς χαρούμενος τότες τους απεκρίθην: «Τζιαι πκοιός ένι ο άνθρωπος, που μου ΄καμεν την χάριν τζι εγλύτωσεν την κόρην μου πο τούτον το λιοντάρι;
Πρέπει να του δουλεύκουμεν νύκταν τζιαι την ημέραν τζι εγιώ τζιαι η βασίλισσα τζι η μια μου θυγατέρα να δώσω τζιαι την κόρη μου, για να γινεί γαμπρός μου, να κάτσει εις τον θρόνον μου, ωσάν παιδίν δικό μου».
Τζαι νάσου τζιαι τον νιούλλικον ομπρός του τζι ανεφαίνει τζιαι, σαν αετός ολόχρυσος, τον δράκονταν τζιαι φέρνει.
«Εγιώ ΄μαι, που σου έκαμα», λαλεί του, «αυτήν την χάριν, τζι εγλύτωσα την κόρη σου πο τζείνον το λιοντάρι.
Εν θέλω ΄γιω την κόρη σου, για να γινώ γαμπρός σου, ούτε να ονομάζουμαι ωσάν παιδίν δικό σου, μον΄τζει χαμαί στον σκοτωμόν εκείνου του θερίου να κτίσεις μίαν εκκλησιάν τ΄αγίου Γεωργίου, που έρκεται η μέρα του ΄κοστρείς του Απριλλίου αντίς νερόν ροδόστεμμαν, αντίς πηλόν χρυσάφιν, αντίς το ψιντροχάλικον αδρόν μαρκαριτάριν, που μέσα να ΄ν ολόχρυση, π΄αππέξω χρυσταλλένη, που πάνω η τρούλλη της, να΄ν μαρκαριταρένη, τζιαι με τ΄αμάξια το τζερίν τζιαι με τ΄ασσιά το λάδιν, τζιαι με τα βορτωνόμουλα να φέρεις το λιβάνιν».
Τζι όσα του είπεν έκαμεν, τζι όσα του αναγγέλει, ούλα τα ετελείωσεν, καθώς του παραγγέλει.
Ζωήν τζιαι χρόνια να ΄χετε όσοι τζι αν τ΄αγροικάτε, τον άγιον Γεώργιον να τον δοξολογάτε.
Η πεταλλίνα πέτασεν τζι αετός χρυσός λοάται, τζιαι τζείνος που το ΄ποίησεν σαν ποιητής λοάται, τζείνου πρέπει μακάρισι τζι εμέναν τ΄ως πολλά ΄τε ζωήν τζιαι χρόνια να ΄χετε εσείς, που τ΄αγροικάτε, τζι όσ΄είστε ποιητάρηδες να το κοκκολοάτε.
Ξανθίππου μου ώμορφη, άσπρη μου περιστέρα, που πήρασιν το νάμιν σου οι καζαντζήες πέρα.
Που τ΄αγροικά τζ’ ο βασιλιάς καράϊν αρματώνει , εν έσσει γληορήττερον περίτου που το βόλιν.
Τζείνοι ξηβαρκαρίζουνται εις το Λατζίν της Πόλις.
Ώστη να βκω τ΄ανήφορο πάνω την Τριμηθούσαν τζιαί το κονάτζιν κάμνουν το την νύκτα μεσ΄την Δρούσιαν.
Μα τ΄άστρη, μα τον ουρανόν, μα την Αγιάν Ερήνην, σηκώννουνται που το πορνόν τζιαί παν στην Θερμοκρήνην.
- Ώρα καλή σου, θκειέ παπά, ώρα καλή τζιαί γεια σου, πο’ καμες κόρην ώμορφην μάσσιαλλα τζι άφτονα σου.
- Μα τ΄αστρη μα τον ουρανόν, μα το γρυσόν φεγγάριν, εγιώνι κόρην εν έχω, παρά’ ναν παλλικάριν.
- Το παλλικάριν που ένι;
- Επήεν στο ζευκάριν, σσίζει την γην με τ΄άροτρον τζιαί βάλλει την σιτάριν.
- Τζιαί τα χωράφκια που ένι;
- Εν εις το Καμάριν - Τζιαί πκιάστε μου τον τζύρ παπάν τζιαί χαλινώστε μου τον, τζιαί ράψετε τ’ αμμάδκια του τρεις δίπλες το μετάξιν τζιαί ράψετε τ’ σσείλη του τρεις δίπλες το ραφίνιν, τζιαί βάρτε εις τους νώμους του τρεις δίπλες το μολύβιν τζιαί βάρτε εις τα σσέρκα του καννιά πελετζημένα.
Η κόρη εν εβάσταξεν κάστια του τζυρού της.
Εσείστην τζι ελυΐστηκεν τζι ήρτεν στο παναθύριν.
Τζ΄οι δκυό την είδαν τζι είπαν το τζ’ οι τρεις το μουρμουρούσιν.
- Ε την αφέντη μου ππασσιά, την κόρην που λαλούσιν, την κόρην που λαλούσασιν τζιαί που σου προξενούσιν.
- Βάρτε σανίδκια σκαλωσσές να κατεβή η κόρη, να κατεβ΄η Σουλτάνγκατη να μπη μεσ’ το περβόλιν.
Τζιαί ξαπολούσιντον παπάν τζιαί πάσιν εις την κόρην, τζιαί ηύβραν την τζι εκάθετουν σε μιαν γρυσήν τσαέραν τζι εσφόντιζεν τ΄αμμάθκια της με μιαν ψιλήν παρπέραν.
Τζιαί βκάλλουν τα παπούτσια της, φορούν της σσερεπέκλια τζιαί βκάλλουν τα τζεμπέρκα της , μαντίζουν την σεντόνιν.
Τζιαί πκιάννουν σσίλλιοι απ’ ομπρός τζιαί σσίλλιοι που τα πίσω τζιαί σσίλλιοι απού τα πλευρά, να μεν της φέγγει ο ήλιος.
Τζιαί πολοάτ ’ η Ξανθίππου τζιαί τούτο ναν τους λέει : - Πέρτε μου λλίην πομονήν, λλίην καρτερωσύνην, πέρκι νεφάν΄η μάνα μου για να μου παραντζείλη.
Τζι ανέφανεν η μάνα της ως τα βιζιά σσισμένη, τζι ετρώαν τζι εχορτάνανσιν τρεις σσύλλοι πεινασμένοι.
- Παρά τζιαί κλέω κόρη μου, με Τούρκον αρμασμένη, νήεν σε κλέω κόρη μου στην μαύρην γην θαμμένην.
-Πρέπει μανά, να σσαίρεσαι τζιαί να βαστάς μανιέραν, πο ’ καμες κόρην ώμορφην του βασιλιά που πέρα.
Τα ρούχα που μου έκεμες, μάνα για να μ΄αρμάσης, άψε λαμπρον τζιαί κρούσε τα, μον’ έτσι έννα πνάσης.
Έσσετε γειαν γλυτζιά βουνά τζιαί δέντρη με τον ανθό σας τζι εσείς καλές γειτόνισσες σσαίρεστε το χωρκό σας.
Έσσετε γειαν γλυτζιά βουνά τζιαί δέντρη με τους κλόνους, τζι εσείς καλές γειτόνισσες σσαίρεστε τους γειτόνους.
Έσσετε γειαν γλυτζιά βουνά τζιαί κλίνη μου που ππέφτω, τζι εγιώ ίσα πάω η φτωσσή τζι αδδής πκοιόν αν έρτω.
Αρπάσσουν την που τζεί χαμαί τζιαί παν σαν τα μελλίσια, τζι επήραν την τζι ερέξαν την απού τα Τζυπαρίσσια.
Αρπάσσουν την που τζεί χαμαί τζιαί παν τσιμπίν περίτου, επήραν την τζι’ ερέξαν την που τα στενά της Κρήτου.
Αρπάσσουν την που τζεί χαμαί τζι επήαν με την βέραν, επήραν την τζι ερέξαν την που τα στενά της Τέρα.
Αρπάσσουν την που τζεί χαμαί τζι επήαν γιάλι -άλι, επήραν την τζι ερέξαν την που το Αρκοκαλάμιν.
Τζείνη εγύρεψεν νερόν μέσα πο΄ναν ποτάμιν, επκιάσαν τζι εποτίσαν τη με την αποκαλάμην.
Τζι αρπάσσουν την που τζει χαμαί τζιαί παν με το σεΐριν, επήραν την τζι ερέξαν την που πάνω στο γιοφύριν.
Τζιαί πκιάννουν την που τζεί χαμαί τζιαί πάσιν με τον κόλιν, επήραν την τζι ερέξαν την, τζείνην που μέσ΄στην Πόλιν.
Εν έσσει γληορόττερον περίτου που το βόλιν, τζιαί τζείνην εβαρκάραν την που το Λατσίν της Πόλι.
Επήασιν να πάρουσιν του βασιλιά μαντήλιν, σσίλλια γρυσά τους έδωσεν για τζείνον το χαττίριν.
Επήραν την τζι εκάτσαν την σαν το κοκκόν ομπρός του, ξησκούλλησεν την να την δη τζι εθάμπωσεν το φως του.
Τζιαί πολοάται τζιαί λαλεί με την γλυτζιάν φωνήν της : - Νου αξαγιού νερόν θέλω εγιώνι να ποτίσω, την μάναν μου, τον τζύριν μου για να τους κετσιντίσω.
Χάρισμαν τους τα Πότιμα, τα Κούκλια τζι Ασσέλλια, όσα βρεθούν αφεντικά, ας εν δικά τους τέλεια.
Που κάτω σε μιαν τρανταφυλλιάν κάθεται ρούσα κόρη απού `ταν ρούσα τζιαι ξανθή, πράσινα ρούχα `φόρει, γρουσόν καντρίν στο χέριν της σκαλίζει τζιαι ποτίζει, γρουσήν τατσιάν τα σκέπασεν να μεν κορνιαχτιστούσιν, τζείνα κορνιαχτιστήκασιν τζι’ εγύραν τζι’ εμαράναν Θέλετε δέντρ’ αθθήσετε, θέλετε μαραθήτε, τζι εγιώ τον παίδκιον π’ α(γ)απώ καλά τον αχνωρίζω, ένι τ’ αππάριν του γρουσόν, τζι’ η σέλλα τ’ ασημένη τζι’ η μαουλούκα που κουμπά, εν μαρκαριταρένη.
Όρα καλή κι ώρα αγαθή κι ώρα ευλοημένη, τούτ’ η δουλειά π’ αρκέψαμεν να βγη στερεωμένη, 'που τον αφέντην τον Χριστόν να ΄νι ευλοημένη.
Ο Ρή(γ)ας της Ανατολής κι ο Βασιλιάς της Δύσης συββούλιον εδώκασιν συμπεθθερκόν να κάμουν.
Ο Ρήγας έβαλεν τον γυιόν κι ο Βασιλιάς την κόρην.
Σαστήκαν να πατρέψουσιν κ’ είπασιν να καλέσουσιν, κ’ εβγήκαν να καλέσουσιν `π’ Ανατολήν και Δύσην.
Ο Βασιλιάς εκάλεσεν ούλον τ’ αρκοντολόϊν κι ο Ρήας εν’ που κέλεσεν ούλον το φτωχολόϊν.
Ότι και στεφανώσασιν εκάτσασιν να φάσιν, εκάτσασιν οι άρκοντες πάνω μερκάν των τάβλων εκάτσασιν και τους φτωχούς κάτω μερκάν των τάβλων.
Πάνω στο φαν, πάνω στο πιειν είπαν να τραουδήσουν, και πάνω στα τραούδκια τους είπασιν να χαρίσουν.
Άλλος χαρίζει εκατόν κι άλλος διάδκιακόσια, κι ο τρίτος ο καλλίτερος χίλια και πεντακόσια.
Και το νεπέττιν έππεσεν πάνω στο καλοήριν.
«Πε μας, μωρέ κολό(γ)ηρε, είντα `χεις να χαρίσης;» «Εγιώ φτωχόν καοηρίν, είντα’ χω να χαρίσω;
Χαρίζω κάλλη του γαμπρού και ομορφιές της νύφφης, χαρίζω και του νιόγαμπρου εννιά πύρκους λουβάριν και δεκαπέντε ξυλαλάν κι οχτώ μαρκαριτάριν.» Εκεί χαμαί οι άρκοντες πκιον εμπρουμουττιστήκαν.
«Σου ΄εν είσαι καλόηρος `που ΄κείνους που λαλούσιν.
Είσ’ ο αφέντης ο Γριστός οπού τον προσκυνούσιν.» Κάτω στες πέντε γεμοσσιές, κάτω στες πέντε βρύσες, μια λυερή επλύννισκεν καβάδκια του καλού της σσύβκει τζιαί σκαμματίζει τα, σσύβκει καλά φιλά τα: - Καβάδκια να ’ ρτ ’ αφέντης σας, καβάδκια ν΄ανεφάνη!
Ο λόος εν ετέλειωσεν τζι η συντισσιά που λάλεν, τζιαί νάσου τζιαί τον αρματωλόν του κάμπου τζι ανεφαίνει φτερνιστηρκάν του μαύρου του, στην βρύσιν τζιαί πααίννει, στέκεται, δκιαλοΐζεται πως να την σσαιρετίση: - Γεια σου, καρέττα του ρηγός, με μυρωδκιές γεμάτη, τζιαί κότσσινη τρανταφυλλιά του Γεροσολυμάτου.
Τζι κόρη, που ’ τουν βρένιμη, βρένιμα πολοήθην , επολοήθην τζι είπεν του, τζιαί λέει τζιαί λαλεί του: «καλώς ήρτες αρματωλέ, καλώς ήρτες, αφέντη», τζι εμύριζεν το στόμαν της, σαν τους αθθούς στα δέντρη.
- Σύρε νερόν του μαύρου μου, κόρη να τον ποτίσης.
Σαράντα σίκλες έσυρεν , εν του ψηλώννει πάνω, τζιαί στες σαράντα τέσσερεις η κόρ΄αναστενάζει.
Τζι επολοήθην τζι είπεν της τζιαί λέει τζιαί λαλεί της: - Ίντα ΄σσιεις, ίντα ΄μ ’ πόπαθες, κόρη, τζ’ αναστενάζεις;
Κόρη λυπάσαι το νερόν, όξα τον κόπον θέλεις, αν θέλης τζιαί τον κόπον σου, εγιώ να τον πληρώσω.
- Μήτε λυπούμαι το νερόν, μήτε τον κόπον θέλω, άντραν έχω στην ξενιθκειάν τζι έκαμεν δέκα γρόνους, ακόμα τρεις τον καρτερώ, τζιαί τρεις τον αποφέρνω.
- Τζιαί πε μου τα σημάδκια του, πέρκιμου τον ηξεύρω.
- Μακρύς, πλατύς τα στήθη του, όπως την αφεγκιά σου, τζ΄έκλωθεν το μουστάτζιν του τζ΄επήαιννε στα ’ φκιά του να σ΄έλειπεν η στολισσιά, ελάλουν είσαι τζείνος!
- Κόρη τζείνος επέθανεν, κόρη, τζείνος ετάφην, τζι εξώδκιασα τζι εθάψαν τον εγιώ που το πουντζίν μου λλίον παννίν του δάνεισα, τζι ήρτα να μου το δώκης, λλίον τζερίν του δάνεισα, τζι ήρτα να μου το δώκης τζι έναν φιλίν του δάνεισα, τζι ήρτα να μου το δώκης.
- Τζιαί αν του δάνεισες παννίν, παίδκιο, να σου το δώκω, τζιαί αν του δάνεισες τζερί, παίδκιο, να σου το δώκω τζιαί αν του δάνεισες φιλίν, λάμνε να σου το δώκη.
Ελάμνισεν η λυερή τζιαί πάει τον οδόν της, ελάμνησεν τζ΄αρματωλός τζιαί πάει ταπισόν της.
Βάλλει τον λίθον βάδωμαν, τον μόλυβον μαντάλιν, τζι έξι οκκάες σίερον βάλλει το ρωμανίσιν.
- Άννοιξε, μάνα μ ’ άννοιξε, τζι εγιώ ΄μαι ο καλός σου, τζι εγιώ είμαι ο άντρας σου, ο μονοστέφανός σου.
-Πέ μου σημάδκια του λιακού ν΄αννοίξω, νά ΄ρτης έσσω.
-Τζυρά μου στην αυλούλαν σου έσσιεις γλυτζιάν μηλούλλαν, κάμνει τα μήλα κότσσινα, ανάρκα τζιαί μιάλα.
- Τζείνον οι βάγιες ξέρουν το, είδαν το τζι είπαν σου το, πε μου σημάδκια του σπιτιού, η πόρτα να σ΄ανοίξη.
- Μέσα στην μέσην του σπιτιού έσσ΄αρκυρήν καντήλαν, φέγγει σου τζιαί στολίζεσαι τζιαί πας στην εκκλησίαν.
- Τζείνον οι βάγιες είδαν το, ξέρουν το τζι είπαν σου το, πε μου σημάδκια κλιναρκού, η πόρτα να σ΄αννοίξη.
- Τζυρά μου στο κλινάρι σου ο ήλιος ανατέλλει, τζι εις το καμαροβρύδιν σου γέρνει τζιαί βασιλεύκει.
Τζείνον οι βάγιες ξέρουν το, είδαν το, τζι είπαν σου το, πέ μου σημάδκια του κορμιού, ν΄αννοίξω, να ΄ρτης έσσω.
- Έσσιεις ελλιάν πάσ΄στο βυζίν, ελλιάν στην αμασκάλην, τζιαί στο ποτζοίλιν το κρυφόν έσσιεις γρουσήν μαλούλλαν.
- Γλήορα βάγιες, γλόορα, στρώσετετο κλινάριν, βάρτε τον μούσκον πάπλωμαν, τον ξυλαλάν κρεβάτιν, τζιαί δκυό μούττες βασιλιτζιάν βάρτε στην μαγουλούκαν.
Καλώς ήρτεν ο άντρας μου, η πόρτα ας αννοίξη!
Διπλόν, τριπλόν τ ’ αππήιν της τζ ΄επήεν τζ’ άννοιξεν του.
Τζιαι μπαίνν’ ο Μας, τζιαι βκαίνν’ ο Μας, τζιαι μπαίνν’ ο Πρωτογιούνης, τζι’ ο Μας με τα τραντάφυλλα, τζι’ ο Γούνης με τα μήλα, Άουστος με τα χλιά νερά, με τα κρυά σταφύλλια.
Αννοίξετε τον κλήδοναν να μπούσιν τα κοράσσια, να τραουδήσουν για τον Μαν, να δούν το ριζικόν τους.
Το ριζικόν μου ίντα’ νι;
Σταυρός τζιαι δακτυλίδιν.
Στην πούγγαν μου το έβαλα, της μάνας μου το πήρα: Μάνα τζι’ αν είσαι μάνα μου τζι’ εγιώ παιδίν δικόν σου, κάμε θερμόν τζιαι λούσε με μεσ’ τ’ αρκυρήν την λεένην, τζιαι μέσ’ τ’ αρκυρολέενον ρίξ’ αρκυρόν μασσαίριν τζιαι φόρησ’ μου την σκούφκιαν μου την τρανταμασουρένην, οπού σσει τράντα μάσουρους τζιαι τράντα μασουρούδκια, τζιαι γύρου, γύρου τα πουλλιά τζιαι μέσα τα πεζούνια.
Πεζούνια μου, πεζούνια μου, πετάξετε με πέρα, να δω τον θκειόν μου ροδινόν, τον τζύριν μου φεγγάριν, να δω τον πρώτον μ’ αερφόν στην μούλαν καβαλλάρην, να σούζη τη μανίκλαν του, να ππέση το λουβάριν, Ελάτε, σσήρες τζι’ αρφανές, να πάρετε λουβάριν, πάρετ’ εσείς τα πίτερα, τζι’ εγιώ το σιμιδάλλιν, να κάμω τ’ αερφούλλη μου σαΐταν με δοξάριν, που σαϊττεύκει τον ατόν πάνω στο παμπουλάριν.
Σαν έμπαιννα, κατέβαινα τ’ άη Γιωρκού την σκάλαν, εσσιάστικα φραγκόπουλον που κάτω στην καμάραν.
Είπα του «Σύρε μου κλωνίν», σύρνει μ’ αραβώναν, η αραβώνα ίντα `νι;
Στην πούγγαν μου το έβαλα, της μάνας μου το πήρα.
Μάνα τζι’ αν είσαι μάνα μου τζι’ εγιώ παιδίν δικόν σου, κάμε θερμόν τζιαί λούσε με μεσ’ τ `αρκυρήν την λεένην, τζιαι μέσ’ τ’ αρκυρολέενον ρίξ’ αρκυρόν μασσαίριν τζιαι φόρησ’ μου την σκούφκιαν μου την τρανταμασουρένην, οπού σσει τράντα μάσουρους τζιαι τράντα μασουρούδκια, πού’ σσει μιαν κούππαν μ’ αθθούς τζιαι μιαν κούππαν λιλλέτζια.
Λιλλέτζια μου, λιλλέτζια μου, πετάξετε με πέρα, να δω τον θκειόν μου ροδινόν, τον τζύριν μου φεγγάριν, να δω τον πρώτον μ’ αερφόν στην μούλαν καβαλλάρην, να σούζη τη μανίκλαν του, να ππέση το λουβάριν.
Λουβάριν, λουβαρόσπορον τζιαι που να τον φυτέψω;
Να τον φυτέψω στον κρεμμόν, κρεμμά τζιαι πάει κάτω, να τον φυτέψω στο στρατίν, πατούν τον οι δκιαβάτες.
Να σσίσω την καρτούλλαν μου, να τον φυτέψω μέσα, τζι’ αν έρτουν που του βασιλιά, κλωνίν να μεν τους δώκω τζι’ αν έρτουν που τ'αφέντη μου, να τους τα ξηριζώσω.
Έλα, Θεέ, κ’ έλα Χριστέ, έλα και Παναΐα, τουτ’ η δουλειά π’ αρκέψαμεν νά’ χη την ευλοΐαν.
Α λεμονιά μου φουντωτή πού’ σαι στον κατεβάτην, σούστου και ρίξε τους αθθούς να γεμιστή κρεβάτιν.
Μέσ’ στην αυλήν της νιόνυφης κάθουνται δκυο α(η)δόνια, εστείλασιν και `φέρασιν ελληνικά βελόνια.
Ερέξαν τα βελόνια τους μ’ ολόγρουσον μετάξιν και ράβκουν τα κρεβάτιν της με χάριν και με τάξιν.
Προσέχετε τες βελονιές καλά, να μεν φανούσιν, γιατ’ ύστερα θα τες θωρούν και θα σας νεγελούσιν.
Εκόψαν την βασιλικιάν κ’ εκάμαν την δεμάτιν, εφτά εν’ οι μονοστέφανες που ράφκουν το κρεβάτιν.
Βάρτε τους τέσσερις σταυρούς στα τέσσερα καντούνια, να πέφτουν να κουνίζουνται σαν τα φιλικουτούνια.
Βάτρε τους τέσσερις σταυρούς, φεγγαριν εις τη μέσην, ν’ αρέση τ’ αντροΰνου μας την ώραν που θα ππέση.
Ώρα καλή τζι’ ώρ΄αγαθή τζι ώρα ευλοημένη, τουτ΄η δουλιά π΄αρκέψαμεν, να βκη στερεωμένη που τον Αφέντην τον Γριστόν νάνι ευλοημένη.
Έλα Θεέ τζιαι Παναγιά με τον Μονογενή σου τζι’ ευλόα μας τούντην δουλιάν, πούναι που την βουλήν σου.
Μια λεμονιά αθθηνερή, πούναι στον κατεβάτην εσούστην τζι΄έριξεν αθθούς να γεμωστή κρεβάτιν, με βελονιάν μεταξωτήν, θέμα τζιαι κοτζινάτην.
Προσέχετε τες βελονιές, καλά να μεν φανούσιν γιατ’ ύστερα εν να τες θωρούν τζι’ εν να σας `νεγελούσιν.
Βάρτε τους τέσσερις σταυρούς στα τέσσερα καντούνια, να ππεύφτουσιν οι νιόνυμφοι, σαν τα φιλικουτούνια.
Βάρτε τους τέσσερις σταυρούς, βάρτε τζι’ `εναν στη μέσην ν’ αρέση τ΄αντροΰνου μας την ώραν που να ππέση.
Αφού εκτίστην κιβωτό τζι εστερεώθην κόσμος, κτίστηκεν Αγιά Σοφιά της Κύπρου το ρηγάτον, κτίστηκεν τζι Αμμόχωστο με το κωνσταντινάτον, μαρκελλώθην τζι η θάλλασα γύρου τριγύρου άμμοι, ο παίδκιος κόρην αγαπά τζιαί τζείνη εν το ξέρει εξώδεψεν στην πόρταν της εννιά πύρκους λουβάριν, τζι ακόμα που το στόμαν της λόον εν μπόρισεν να βκάλη.
Επήεν εις τη μάναν του, ευτζήν να του χαρίση που τ’ άκουσεν η μάνα του, αρκώθην τζι εθυμώθην: - Γυιέ μου, τα βασιλόπουλλα ποττέ εν αγαπούσιν, μόνον σαϊτταν τζι άρματα παίρουν τζιαί πολεμούσιν.
Κρυφά πουλεί τες χώρες του τζι ούλλον καρτσά τα κάμνει, εις το στενόν της λυερής πάει τζιαί δκιαλαλέται: - Πκιός πκιάννει τέδκοιον μισταρκόν, πκιός πκιάννει τέδκοιον δούλον, να καταλύη τα νιότα του, να τρω’ που τα φλουρκά του, να λειώννη τζιαί τα ρούχα του, τζιαί να δουλεύκη ξένα;
Που τ’ άκουσεν η λυερή, βκαίννει `ς στο παναθύριν, επολοήθην τζι είπεν του με τα γλυτσιά της σσιείλη: - Πκιάννω τζι εγιώ’ τσι μισταρκόν, πκιάννω τζι εγιώ’ τσι δούλον, να καταλύη τα νιότα του, να τρω’ που τα γρουσά του, να λειώννη τζιαί τα ρούχα του, τζιαί να δουλεύκη ξένα.
Κάμνει τρεις γρόνους ταβλατζής, τζιαί πέντε ζευκαλάτης, Τζι ακόμα’ που το στόμαν της λόον εν μπόρισεν ν’ ακούσει έμαθεν γλώσσες των πουλιών τζιαί των φιδκιών τες γνώσεις.
Μιαν αγιάν Κυριακήν, μιαν άγιαν ημέραν ηθέλησεν η λυερή να πα’ ς στην εκκλησίαν εμπέην έσσω τζι έβαλεν ρούχα της φορεσσιάς της, με μακριά, μήτε κοντά, ίσσια της ελιτζιάς της που κάτω έβαλεν γρουσά, που πάνω γρυσταλλένα τέλεια π’ αππέξω έβαλεν γρουσά μαλαματένα, καζακκόν ολόχρουσον φορεί, τζι εσσιέπασεν τα τέλεια.
Βάλλει βάγες π’ ομπρός τζιαί βάγες που τα πίσω, τζιαί βάγες εις τα δκυο πλευρά να μεν την αγρωνίσουν.
Εγύρισεν η λυερή να πα `ς την εκκλησίαν, τζι ο παίδκιος που την αγαπά, τζιαί τρέσσιει ταπισόν της, αγνάριν του τζι αγνάριν της, παδκιάν του τζιαί παδκιάν της, αρτίρισεν τ’ αγνάριν της, έμπην ΄ς την εκκλησίαν και κάμνει τρεις μετάνοιες με την ποδιξιωσύνην, τζι έσυρεν τζι εκουμπίστικεν με την εμπιστοσύνην.
Θέλεις εν θέλημαν θεού, θέλεις εν που κανέναν, ξηκουτσακώθην κουτσακάς τζι εφάνην το βυζίν της.
Παπάς το είδεν τζι έλαβεν, δκιάκος τζι εποκουππίστην, τζιαί τα μιτσσιά δκιακόπουλλα εχάσαν τα χαρτιά τους, ως τζιαί ο γεροπίσκοπος πάει ομπρός τζιαί πίσω.
Η κόρη που’ τουν βρένιμη, βρένιμα πολοήθην: - Ψάλλε, παπά σγοιάν έψαλλες, τζιαί δκιάκο σγοιάν ελάλες, τζι εσείς μιτσοδκιακόπουλλα, εύρετε το ψαλτήριν, τζι εσ’ άγιε γεροπίσκοπε, στάθου εις το θρονίν σου, τα κάλλη θκιός μου τα’ δωκεν τζιαί τα κανάτζια μάνα, τζιαί τα νιψοχολιάσματα τα σσιέρκα μου τα κάμαν, τζιαί τα νερα'ς την πόρταν μου, τζι εγίνικ’ ανεράδα.
τζι ο παίδκιος, που την αγαπά, οπμρός της γονατίζει.
- Κόρη για δος μου το φιλίν, κόρη για δος μου πόθους.
Που τ’ άκουσεν η λυερή, αρκώθην τζιαί εθυμώθην: - Άδε τον γυιόν της άνομης, άδε τον γυιόν της κούρβας, ως τζι εις το σπίτιν του Θεού φιλίν ήρτεν να πάρη!
Άϊτες, βάγες μ’ άϊτε'ς τον πύρκον μας να πάμεν, τζι έννεν θελιμάν Θεού αντίερον να φάμεν.
Εγύρισεν η λυερή τζιαί πάει ΄ς τον οδόν της, τζι ο παίδκιος, που την αγαπά, τζιαί τρέσσιει ταπισόν της, εφτά σοκκάτζια τσάκκισεν, όσον να της ημπλάση, βκάλλει τζιαί το φεσάτζιν του, τζι ομπρός της γονατίζει: - Κόρη για δος μου το φιλίν, κόρη για δος μου πόθους, κορή γένου αρχάγγελος, τζι έλα παρ’ την ψυσσιήν μου.
- Πώς να σου δώκω το φιλίν, πώς να σου δώκω πόθους, πώς να γενώ αρχάγγελος, να πάρω την ψυσσιήν σου, τζι εγιώ ψυσσιήν πάνω μου βαστώ, ωσγοιάν τζιαί την δικήν σου!
Είσαι μιτσίν τζί ανήξερον, τζι αγάπην εν ηξέρης, μόνον εν αίγιες ΄ς στα βουνά, να πάης να τες εύρης.
- Φορησ’ τα γρουσοπράνελλα τζι έβκα στο περβόλιν, να δης τζιαί τες μιτσσιές μηλιές, να δης τζιαί τες μϊάλες, πως ανθούσιν οι μιτσσιές κάλιον που τες μϊάλες.
Μια μηλιά, μιτσσιά μηλιά, ήτουν γεμάτη μήλα, στόμαν τζιαί γλώσσαν έκαμεν της λυερής τζιαί λέει: - Νά `χα καλή τα κάλλη σου, να΄χα τες ομορκές σου, όπκιος μου λάλεν για φιλίν, δέκα’ θελα του δώκω!
Που τ’ άκουσεν η λυερή, αρκώθην τζιαί εθυμώθην: - Άδε τον γυιόν της άνομης, άδε τον γυιόν της κούρβας, ως τζιαί τα δέντρη τ΄άλαλα πκιάννη τα μαυλιστάες!
Άϊτες, βάγες μου, αϊτε'ς τον πύρκον μας να πάμεν.
Αγνάριν του τζι αγνάριν της, παδκιάν του τζιαί παδκιάν της, αρτίρισεν το βήμαν της, τζι έμπην εις στον πύρκον, εβάωσεν τζι εσφάλισεν, τζι εσφικτορωμανίστην, τζι ο παίδκιος που την αγαπά, `π’ αππέξω πομεινίσκει, τζιαί τρεις γυρούς εν πού δωκεν, τζιαί πόρταν εν ευρίσκει.
Εις την δεξιάν του τη μερκάν, θωρ’ έναν περβόλιν, τζι άννοιξεν τες αγκάλες του τζιαί τον θεόν δοξάζει: - Θεέ τζι αν είμαι πλάσμαν σου, Χριστέ, τζιαί πάκουσε μου, τζιαί κάμε μιαν πυράν πολλήν, να σσίζουνται τα ξύλα, να μαρανίσκουν τα δεντρά, να ππεύτουν τζιαί τα φύλλα, να βαρηθή τζι λυερή να βκή στο παναθύριν, να πκιάση την γρουσήν ρόκκαν τζιαί το γρουσόν ροάνιν, να σύρη την γρουσήν κοντήν, τζιαί την γρουσήν μϊάλην, τζι απού την πρώτην την κλωστήν να κόπην το ροάνιν, τζι άλλος κανένας μεν βρεθή να πα να της την πάρη, τζιαί να μου φώναξεν εμέν να της την παραδώσω.
Παντώς ο νιός άγιος ήτουν, Χριστός τζι επάκουσεν του, έκαμεν μιαν πυράν πολλήν, τζιαί σσίζουνται τα ξύλα, τζιαί μαρανίσκουν τα δενδρά, τζιαί ππεύτουν τζιαί τα φύλλα, τζι εβαρήθ’ η λυερή τζι έβκην `ς το παναθύριν, τζι έπκιασεν την γρουσήν ρόκκαν, τζιαί το χρουσόν ροάνιν, τζιαί σύρνει την γρουσήν κοντήν, τζιαί την γρουσήν μϊάλην, τζι απού την πρώτην την κλωστήν εκόπην το ροάνιν, τζί άλλος κανένας εν ήτουν τζεί να πα να της το πάρη.
Τζιαί διπλαππήιν το’ καμεν `ς τα σσιέρκα του το παίρνει στο ναν σκαλίν ετσίμπαν το, στα δκυό γλυκοφιλά το, στα τρια εις τα τέσσερα σκαλιά, στέκει συχναρωτά το: - Σαν σε φιλώ ροάνιν μου, να φίλουν την τζυρά σου, σαν σε τσιμπώ ροάνιν μου, να τσίμπουν την τζυρά σου!
Η λυερή σαν τ’ άκουσεν, αρκώθην τζι εθυμώθην: Το ροανούιν μου’ ππεσεν τζι άδε χαρές που κάμνει, τζιαί κάλο να’ ππεφτα εγιώ πως μέλλεν να περάση!
Να πα να πης του μάντζιπα, να κάμης λουτουρκούλλες, να πάης εις τον τζερουλλάν, να κάμης τρεις λαμπάες, πήαιννε τζιαί λουτούρκησε τζει στους αγίους τζείνους, άψε τον άην Πολλησμονητήν, να με πολλησμονήσης.
Πριν να μου πης τζυράκκα μου, εγιώ επάντεχα το, επήα εις τον μάντζιπαν τζι έκαμα λουτουρκούλλες, επήα εις τον τζερουλλάν τζι έκαμα τρεις λαμπάες, επήα τζι ελουτούρκησα τζει στους αγίους τζείνους, άψα τον άγιον να’ ρκωμαι, τον άγιον να συχνάζω, τον άγιον Πολλησμονητήν, μεν σε πολλησμονήσω.
- Να πα΄ς να μάθης γράμματα, να μάθης το ψαλτήριν, να μάθης τον Απόστολον, το στροτζυλόν γραψίμιν.
- Πριν να μου πης τζυράκκα μου, εγιώ απάντεχα το, έμαθα τζιαί τα γράμματα, έμαθα το ψαλτήριν, έμαθα τον Απόστολον, το στροτζυλόν γραψίμιν έμαθα τον λοαρκασμόν, εν μου γελά κανένας.
- Να μάθης τα’ κατό λόγια, που λεν για την αγάπην, - Έμαθα τα `κατό λόγια, που λεν για την αγάπην.
Έναν, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Ο θκιός σου να μας άφιννεν, εσέναν μαυρομμάτα, τζι να γλυκοφιλιούμασταν, να κάμναμεν μαντάτα!
Δκυο, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Δκυο καρκιές μαραίνουνται, τα δκυό μου μμάδκια τρέχουν, τα σσιείλη μου παρακαλούν τ ’ αγγάλια σου να βρέχουν.
Τρία, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Αγία Τριάδα βοήθα μου την κόρην ν ’ αγαπήσω, τζιαί να σου κάμω την γιορτήν, τζιαί να σου λουτουρκήσω.
Τέσσερα, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: Τεσσαρακάντουνος σταυρός `ς στην δίπλην των βυζιών σου, σσιόνα μου τζιαί να μ΄άφφινες να φίλλουν τον λαιμόν σου!
Πέντε, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Πέντε μασσιαίρκα δίστομα, τραβέρσ’ ακονισμένα, εις την καρκιάν μου να μπηχτούν εν βκάλλουν στάλαν γαίμαν!
Έξι, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Έτο που βκήκεν η Οπλειά τζιαί τ’ άστρα της εν έξι, όπκοιος `γαπά μιαν όμορφην πρέπει να την δκιαλέξει.
Εφτά, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Εφτά πλανήτες τ `ουρανού, την αγαπώ πολλάτε, να έρκεται `ς τα αγκάλια μου την νύκτα να τζοιμάται.
Οκτώ, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Οκτώ πόδκια έσσιει ο κάουρος, τζιαί παν ομπρός τζιαί πίσω, την νιότη μου κατάλυσα, όσον να σ `αγαπήσω.
Εννιά, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Απού ψηλήν γενιάν είσαι τζιαί που μϊάλην ρίζαν, επόντζισα τσα πάνω σου, τα ρούχα μου εμυρίζαν!
Δέκα, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Δεκάτιζε τα λόγια σου, σσιόνα μου να σε φτάσω, γιατ `εν λοαρκασμός πολλύς, φοούμαι μεν ξηχάσω.
Είκοσι, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Είκοσι μήλα κότσσινα, οσγοιάν γλυτζιά λεμόνια, παίρνω σε κόρη παίρνω σε, μακάρι νά `σσιεις γρόνια.
Τράντα, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Τζυπάρισσος τραντάκλωνος με το περικλοκάιν, να σε φιλήσω σσιόνα μου, γιατ’ η καρκιά μου `κάην.
Σαράντα, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Σαράντα πέντε Σάββατα τζι εξήντα Κυριακάες, εγύριζα τες εκκλησσιές τζι αρώτουν τους παπάες, για να μου παρατζείλουσιν να μεν κάμνω καυκάες.
Πενήντα, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Πενηνταρκές την έσγαψα την γην την στερεωμένην, τζιαί μέσα την εφίλησα την βερκολυγισμένην.
Εξίντα, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Εξινταρκές εν που `σγαψα λάκκον εις την αυλή σου, να ΄βρω το απάρτενον νερόν, να λούσης το κορμήν σου.
'Βτομήντα, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Βτομήντα γρόνια κάθομαι τζιαί βάλλω το γινάτιν, για να μου δώκης το φιλίν τζιαί να σε καμ `αγάπην.
Ογδόντα, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Ογδόντα βρύσες τζι αν δκιαβώ τζι άλλα ’ κατόν πηγάδκια, ούλλα διψώ τζιαί πίννω τα, γατ’ έσσιεις μαύρα `μμάδκια.
Νενήτα, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Νενήτ’ αγάπες γίνεται σσιόνα μου ν ’ αγαπήσω, όϊ εσέναν μανιχά, να πάω να σ’ αφίσω.
Κατόν, λαλεί του η λυερή, τζι ο νιός επολοήθην: - Κάτω ’ ς τα Ιεροσόλυμα, εις του Χριστού τον τάφον, έσσιει εκατόν μιαν καλορκάν τζι εξήντα καλοΐρους, τρώσιν τον μήναν κάστανα, τον γρόνον λευτοκάρυα, νερόν με καρυόκουππον τζι ένιν μπορούν ν ’ αγιάσουν, της Παραδείσου τα κληδκιά `ς την πούγγαν μου κρατώ τα, όπκοια μου δώκει το φιλίν, τζείνης αννοίω πρώτα.
Τζει χαμαί `ς το αγίασμα, η κόρη απλανεύτην: - Άμετε, βάγιες, στρώσετε την κλίνην πόν ’ που πάνω, βάρτε τον μούσκον πάπλωμαν, τον ξυλαλάν σεντόνια, εννιά καγτζιά ροδόστεμμαν βάρτε εις στα ποάρκα, τζιαί τρεις μούττες βασιλιτζιάν μέσα στα μαξιλάρκα.
Επκιάσασιν σσιερκές, σσιερκές, σαν πέρτιτζοι ζευκάριν, επήαν τζι επλαγιάσασιν μέσα που το κλινάριν.
Έβαλεν μούσκον περισσόν τζι ο νιός εποτζοιμήθην, τζιαί πάνω στα μεσάνυκτα η κόρη εβαρήθην: - Αφού εν ήταν δυνατόν αγάπην ν΄αγαπήσης, γιατί να μπής, να κατεβής, τον νουν μου να ζαλίσεις;
- Τζιαί στάθου βέρκα μου λεγνή, θωρώ το με την κρίσιν.
Επιάσασιν σσιερκές, σσιερκές, εις τον κριτήν τζιαί πάσιν.
- Τζιαί γεια σ ’ αφέντη μου κριτή, τζιαί κάμε δίκιαν κρίσιν, εσσιοίνιασα τον μαύρον μου σε δασερόν λειβάδιν, μήτ’ έφαν, μήτ’ εχόρτασεν, η κρίσι τι ν ’ πάρη;
Επρόσταξεν τον ο κριτής γιά να ξανασσιοινιάση.
- Να μεν λαλήση πετεινός, με φως να μεν χαράξη, με χότζιας εις τον μιναρέν `‘αλλάχ'’ για να φωνάξη!
Που τ’ άκουσεν η λυερή αρκώθην τζι εθυμώθην: - Άτε να πας που δα χαμαί, ρε κκέλη, ρε μηλιώτη, απλώσασιν οι φτείρες σου τζι επιάσαν την βρακτήν μου, τζι εφάασιν το χώμαν μου, πού'χα μέσ'ς την αυλήν μου, τζι εγιώ το χώμαν θέλω το να κάμ’ έναν γιοφύριν, να ρέσσ ’ ο παίδκιος, π’ αγαπώ κάθε πρωίν τζιαί δείλιν.
Τρεις άγγελοι του Μόρφου ασήμιν τζι αν το σπείρουσιν φλουρκά τζι αν το γεμώσουσιν τζι αν το περιβραμίσουσιν με το μαρκαριτάριν μαρκαριτάριν νιον ένι του κόσμου τα δεντρά ΄σσει.
Έσσει μηλιές τζιαι νεραντζιές τζιαι δάμνες τζιαι μυρσίνες τζιαι κότζινες τρανταφυλλιές σμιμένες με τες άσπρες.
Οι κότζινες μυρίζουσιν, οι άσπρες λουλουπούσιν, τζι ούλλου του κόσμου τα πουλλιά πάσιν τζιαι τζελαδούσιν.
Έναν πουλλίν, χρυσόν πουλλίν το λέουν λεονάτζιν, ζητά μου τζάμπρες αρκυρές, μαλάδκια υψωμένα.
Εγιώνι τζείνα εν τα ΄χω, τζιαι το πουλλίν αγγρίστην Τζι έκαμεν χρόνους να με δη τζιαι δκυο να μου συντύσση Έκαμεν τρεις τζιαι τέσσερεις να με ποσσαιρετίση.
Πολλές σσηράτες τες λαλούν, πολλές σσηράτες έσσει, μα σαν την σσήραν την ωρκάν, άλλην καμιάν σγοιόν τζείνην, απού `σσεν τους εννιά γυιούες, την κόρην θυγατέραν, προξένια της εφέρασιν απού την Εγγλιττέραν.
Ο γυιός της ο Κωστάντινος λαλεί της• «Μανά, να την αρμάσουμεν την Αρετήν στα ξένα, στα ξένα τζι’ εις την ξενιδκειάν, μακρά στην Εγγλιττέραν».
- Γυιέ μου, να την αρμάσουμεν την Αρετήν στα ξένα, μ’ αν τύσση πλήξη ή χαρά, πκοιος εν να μου τη φέρει;
- Βάλλω τον Θεόν κριτήν, τους άγιους μαρτύρους αν τύσση τζι’ έρτη θάνατος, αν τύσση τζι’ έρτη αρρώστια αν τύσση πλήξη ή χαρά, εγιώ ΄να σου τη φέρω.
Ήρτεν ο χρόνος δίσεχτος τζιαι τα εννιά πεθάναν.
Κανένας δεν επήαιννεν, κανένας δεν επάταν, μόνον η μάνα επήαινεν, μονόν η μάνα ΄πάταν στο μνήμα του Κωστάντινου τρεις βολές την `μέραν• πααίννει μιαν που το πορνόν τζιαι μιαν το μεσομέριν τζιαι μιαν τα λιοβουττήματα, πού’ σσεν να δύσ’ ο ήλιος.
- Ανάθθεμα σε Κωσταντά, τζιαι πάλε ανάθθεμα σε, απού μου την εξώρησες την Αρετή στα ξένα.
Το τάξιμο που μου βάλες, πότ’ εννα μου το κάμης;
Απού τα κλάμαν το πολλύν ο Άδης εβαρέθην τζι’ έγίν’ ο Άδης άλοον τζι’ οι πέτρες χαλινάριν τζιαι βρέθηκεν τζι’ ο Kωσταντάς πάνω του καβαλλάρης.
Τζιαι πκιάννει τζείνον το στρατίν, τζείνον το μονοπάτιν, το μονοπάτιν βκάλει τον στης Αρετής την πόρτα.
Επήεν εις στης Αρετής τζι΄έσουσεν το τερτζέλλιν.
«Τζιαι πκοιος είναι τζιαι τίς ένι, που σούζει το τερτζέλλιν;
Αν εν δκιαβάτης, ας δκιαβή, περάτης, ας περάση, τζι’ αν εν που τ’ αδέρκια μου, ας γύρη να πεζέψη».
- Άνου να πάμεν, Αρετή, τζι’ η μάνα σου σε θέλει.
- Είντα με θέλ’ η μάνα μου τζι’ είντα `ν το μήνυμάν της!
Αν εν τ΄αδέρκια μου καλά, να παστρικοφορήσω, τζι’ αν εν η μάνα μ’ άρωστη, τα μαύρα να φορήσω.
- `Ανου να πάμεν, Αρετή, τζι’ ό,τι λοής τζι’ αν είσαι.
Έμπην έσσω τζι’ εφόρησεν ρούχα της φορεσιάς της, μήτε κοντά μήτε μακριά, όσον της ελιτζιάς της.
Π’ αππέξω φόρησεν γρουσά, π΄αππέσσω γρυσταλλένα, τέλεια που πάνω φόρησεν τα μαύρα βελουδένα.
Εκρόκατσεν τον μαύρον του, πίσω του την πετάσσει.
Τζιαι πκιάννει τζείνον το στρατίν, τζείνον το μονοπάτιν, το μονοπάτιν βκάλει τους σ΄ενού δεντρού τον κλώνον τζιαι τζαχαμαί σταμάτησεν, για να ποκαματίση, στο γόνατόν της έππεσεν, για να τον σσιουμαλίσει.
Έναν πουλλάκιν έρεσσεν, τέθκοιαν φονούλλαν λέει• «Πκοιος είεν τέθκοιαν Αρετήν, πκοιος είεν τέθκοιαν κόρην, να παρπατή, να τσέλλεται με τους νεκρούς στα όρη;» - Ξύπνα, ξύπνα Κωσταντά, τουν΄το πουλλίν τι λέει;
- Θαμμάζουμαί σε, Αρετή, τα λόγια που μου λέεις!
Τούτου του κάμπου τα πουλλιά ούλα `τσι τζιλαδούσιν.
- Τζιαι πε μου, πε μου Κωσταντά, είντα `μ που γίνης έτσι;
Τα δόγκια σο’ μαυρίσασιν τζιαι τα μαλλιά σο’ ππέσαν, ως τζιαι τα ρούχα που φορείς, πολλά κορνιαχτιστήκαν.
- Τα δόγκια μο’ μαυρίσασιν, εν που την αρωσκιάν μου, τζιαι τα μαλλιά μο’ ππέσασιν, που την τζεφαλαρκάν μου, τα ρούχα μο’ χουν κορνιαχτόν, εν που την στράταν που `ρτα.
Εκρόκατσεν τον μαύρον του, πίσω του την πετάσσει, Τζιαι πκιάννει τζείνον το στρατίν, τζείνον το μονοπάτιν, το μονοπάτιν βκάλει τους στ’ άϊ Γιωρκού την πόρταν.
«Άτε κατέβα, Αρετή, στην μάνα σου να πάης».
- Γρωστώ τζερίν τ’ άϊ Γιωρκού, να πα να του τα πάρω.
- Αν εν τζερίν τ΄άϊ Γιωρκού, εγιώ να το γοράσω, τζι΄αν ένι λάϊν τ΄άϊ Γιωρκού, να το ξαναδιπλάσω.
Γροικά του τάφου τζι’ άννοιξεν, του τζυπαρκού βαώννει, του μυρωμένου λίβανου που πάνω τζιαι καπνίζει.
Τζιαι πκιάννει τζείνον το στρατίν, τζείνον το μονοπάτιν, τον μονοπάτιν βκάλει την στης μάνας της την πόρταν.
Επήεν εις τη μάναν της τζι΄έσουσεν το τερτζέλλιν.
Αν εν δκιαβάτης, ας δκιαβή περάτης ας περάση, τζι’ αν εν ο πικροχάροντας, εν τζι’ εχω πκιον να πκιάση».
Έχω μιαν κόρην Αρετήν, που’ ν μακριά στα ξένα, στα ξένα τζι’ εις την ξενιδκιάν μακρά στην Εγγλιττέραν.
Τζείνη ζη ή εν-ι-ζη, εν η ζωή μο’ μέναν.
- Έλ’ άννοιξε μου μάνα μου, τζι’ είμαι η Αρετή σου.
- Τζιαι πκοιος σ’ έφερεν, ά Αρετή, εσέναν στουν΄τα μέρη;
- Ο γυιός σου, ο Κωστάντινος, μ΄έφερεν στουν’ τα μέρη.
- Του γυιού μου, του Κωστάντινου, έκαμα τες εννιά του, τζι’ αν δεν πιστεύκης, Αρετή, δε τζιαι τα κόλλυφά του.
Εσφιχταγκαλιαστήκασιν τζι΄οι δκυο τζι’ εξηψυσσήσαν.
Αντίπερα του ποταμού τρεις ζευκολάτες κάμνουν· ΄πο κείθθε κάμν’ ο Γιαννακός, ΄πο δάθθε κάμν’ ο Κρίτος, ανάμεσά τους και τους δκυό κάμν΄ο Μωρογιαννάκας.
Βκαίννει ο ήλιος το πρωίν πάντα και χαιρετά τους: «Παρακαλώ σε, Γιαννακό, πόσον σιτάριν βάλλεις;» «Έχω ευκήν τη μάνας μου, κατάραν του κυρού μου, και του μιαλλύττερου μ’ αρφού, να μεν το μολοήσω, σαν μ΄έβαλες εις τον Θεόν, να σου το μολοήσω· σιτάριν βάλλω δώδεκα, κριθάριν δεκά πέντε, κουκιά και βίκον δεκακτώ ΄π΄ανωρίς ποζέγνω.» «Ευκήν σ’ αφίννω Γιαννακό, αύριον μεν εζέξης· αρκιμηνιά κι αρκιχρονιά και πρώτη του Γεννάρη, κι είναι τ΄αγίου Βασιλειού κι εν κάμνουσιν ζευκάριν.» Και θέλεις επαράκουσεν, θέλεις καταύτις κάμνει, σηκώννεται ΄που το πωρνόν και πάει στο ζευκάριν· έζεξεν κι επροστάφκιασεν εννιά μοδκιών χωράφιν, μα ΄που την πρώτην αυλακιάν κουράκισεν τ΄αλέτριν.
«Βάστα τον, μαύρε, τον πυρκάν, κι εσού, πυρκά, τον μαύρον, να δώσουμεν να βκάλουμεν ρίζαν του καλαμιώνα.» Βαστά ο μαύρος τον πυρκάν και ο πυρκάς τον μαύρον, κι εδώσασιν κι εφκάλασιν τρικέφαλην κουφούλλαν, κι εδώσασιν κι ετυλίχτηκεν πα στο σταυρίν τ΄αλέτρου.
Τα χέρκα του εψήλωσεν, πάνω Θεόν δοξάζει: «Δοξάζω σε, καλέ Θεέ, δοξάζω τ΄όνομά σου, καμιά δουλειά εν γίνεται, δίχως το θελημάν σου· Θεέ μου, στράψε μιαν στραπήν, στράψε και μιαν μεάλην, κι έφκαλε μιαν μιαλλύττερην πα στο σταυρίν τ΄αλέτρου, μήτε τα βούδκια να καούν, μήτε ο ζευκολάτης, μόνον τα ζευλοράμματα, να φύουσιν τα βούδκια.» Και τότε στράφτει μιαν στραπήν, στράφτει και μιαν μεάλην, στράφτει και μιαν μιαλλύττερην πα στο σταυρίν τ΄αλέτρου, μήτε τα βούδκια κάησαν, μήτε ο ζευκολάτης, μόνον τα ζευλοράμματα, κι εφύασιν τα βούδκια.
Επήεν εις το σπίτιν του κι ήτουν πολλά γλιμμένος, γλιμμένος και περίλυπος και καταδισκασμένος.
«Κι ίντα ΄παθες ά Γιαννακό κι είσαι πολλά γλιμμένος, γλιμμένος και περίλυπος και καταδισκασμένος;
Μήπως του σσιού εισαί γλομός και του ηλιού καμένος, όξα ΄ν’ που τον πατέραν σου, που είσαι πικραμμένος;» «Μήτε του σσιού είμαι γλομός, μήτε του ΄λιού καμένος, μήτε που τον πατέραν μου εν, που ΄μαι πικραμμένος, μα μόνον εν που τον Θεόν, που ΄μαι καταραμένος.
Σήμμερα είν’ αρκιχρονιά και πρώτη του Γεννάρη κι είναι τ΄αγίου Βασιλειού, κι εν κάμνουσιν ζευκάριν!» Σήμμερα εν Κυριακή ευλοημένη μέρα, ξυρίζουν και τον νιόγαμπρον με την πολλήν μανιέραν.
Παρπέρη, τα ξουράφκια σου καλά να τ’ ακονίσης και ξύρισε τον νιόγαμπρον, να μην τον τυρανήσης.
Παρπέρη, τα ξουράφκια σου να τα μαλαματώσης, για να ξουρίσεις τον γαμπρόν, να μεν τον αιματώσης.
Παρπέρη, ξύριζε καλά, σύρνε κομμάτιν χέριν, κι εν ώρα πόννα σμίξουσιν με τ’ ακριβόν του ταίριν.
Ελάτε ούλοι γύρω του τώρα που θα τον ντύσουν και φέρετε κολώνιες να τον μοσκομυρίσουν.
Αγιά Μαρίνα τζιαι Τζιυρά, που ποτζιοιμίζεις τα μωρά, ποτζιοίμισ’ μου τούντο μωρόν ζι’ η μάνα του΄νει στον γιαλόν.
Να φέρει δάφνες τζιαι νερό, να πλείννει τα ρουχούδκια του, τζιαι τα τουλουππιστρούδκια του.
Να τα απλώσει στες νοδκιές, στες κότζινες μουσκοκαρκές.
Έπαρ’ το πέρα γύρισ’ το να δει τα δέντρη πώς αθκιούν τζιαι τα πουλιά πώς τζιηλαδούν τζιαι τα πεζούνια πώς πετούν πώς σσιαίρουνται πώς πέτουνται τζιαι πάσιν πέραν τζι΄έρκουνται να δει του Μα΄τραντάφυλλα τ’ Αούστου μήλα κότσινα.
Έπαρ’ το πέρα γύρισ’ το τζιαι στράφου πάλαι φέρ’ μου το γιατ’ εν μωρόν τζιαι τρυφερόν τζιαι θέλω το να το θωρώ να το θωρώ να το φιλώ γιατί εν εγιώ που τ’ αγαπώ.
Άδε μαντάτο σκοτεινόν τζι’ ημέραν λυπημένη, όπου μου ήλθεν σήμμερον της πολλοπικραμμένης.
Επιάσαν τον υιούλλην μου τζι’ έμειν’ αρφανεμένη.
Ο Γαβριήλ Αρχάγγελος πούτουν ο λογισμός μου, είπεν μου Χαίρε Αριάδνη «τζι’ ο Κύριος δικός μου».
Κάλλοιον το ήθελα μου `πη δέχτου τον θάνατόν σου παρ’ ήρτεν τζι’ είπεν Αριάδνη «ο Κύριος δικός μου».
Χαράν όπου εδκιάβασα τζι’ εγέννησα τον ήλιον τον φόβον όπου πέρασα στην γέννησιν στον σπήλιον, για τον Ηρώδην τον πικρόν μεν χάση το βασίλειον.
Χρυσόν δεντρόν εβλάστησεν ο εύσπλαχνος Υιός μου έκαμεν κλόνους δώδεκα τζι’ εσκέπασεν τον κόσμον Όρνεα τα πετάμενα στους κλόνους του φωλιεύκαν τα πονηρά δαιμόνια εβλέπαν τον τζι’ εφεύκαν.
Τζιείνοι οι κλων’ οι δώδεκα ήσαν οι Αποστόλοι, όρνεια τα πετούμενα ήσαν οι Αρχαγγέλοι.
Τζιαι το δεντρόν το δροσερόν εν’ ο Μονογενής μου τζι’ η βρύση που το πότιζα, γάλαν που το βυζίν μου.
Τώρα οι κλόνοι κόπηκαν τα φύλλα μαρανθήκαν τζι’ οι βρύσες του εστέγνωσαν τζι’ οι τόποι ορφανευτήκαν Κλάψετε χήρες τζι’ ορφανές τζι’ όλ’ η συγγένειά σας εχάσετε τον δάσκαλον τζιαι την παρηορκάν σας.
Όρη αναστενάξετε τζιαι δέντρα μαραθθήτε τζιαι ποταμοί στραντζίσετε τζιαι πέτρες ραγισθήτε Τζιαι χιλιόχρονοι νεκροί, τώρα αναστηθήτε, τζιαι πάνω εις την λύπην μου μαζύ μ’ εμέν’ θρηνήτε Για τον αγαπημένον μου Υιόν, τον είχα φως τζι’ αμμάδκια τζι’ ετζιείνοι μου τον πιάσασιν που τα δικά μου αγκάλια Ιούδας τον επρόδωσεν μ’ αργυρά τριάντα τζιαι θάρρειεν ο μιαρός, πώς θα τα έσσιει πάντα.
Τζιαι πώς να μη σκοτώννουμαι, τζιαι πώς να μην θρηνήσω δάκρυα που τα μάδκια μου χαμαί στην γην να χύσω;
Έσσιει τρία μερόνυκτα όπου τον βασανίζουν, ολόγυμνον τον γιούλλην μου στες στράτες τον γυρίζουν Φορεί σταφάνιν ακανθών πάνω στην τζιεφαλήν του, να το ξεραν οι άνομοι πως εν με την βουλήν του Χριστιανοί γνωρίζουν τον αφέντην τζιαι Θεόν τους τζι’ οι σκύλλοι οι παράνομοι έχουν τον σαν εχθρόν τους Ετύφλωσαν τα μμάδκια τους τζιαι φράξασιν τα φκιά τους η ευσπλαχνία σου Χριστέ δοξάζω σε, βαστά τους Ωσάν ληστήν τον πέρνουσιν τζι’ ωσάν φονιάν τον δείννουν τζιαι στον Πιλάτον πέρνουν τον τζιαι μπρος του τον ετσήννουν.
Τζιαι ο Πιλάτος ο φτωχός κάμνει δικαίαν κρίσιν, το πως δεν έσσιει φταίσημον να τον εξαπολύση.
Τζιαι τζιείνοι εφωνάζασιν πως να τον εσταυρώσουν, τα σσιέρκα τζιαι τα πόδκια του στο ξύλον να καρφώσουν Μαντάτον ήρτεν θλιβερόν στην Δέσποιναν Μελπομένην πως μαρτυρούν τον γιούλλην της δίχως καμιάν αιτίαν.
Εφτά φορές λυώννεται τζι’ ήτουν να ξυψυσσιήση τζι’ έναν από τουςς δώδεκα δεν ηύρεν ν’ αρωτήση.
Στην δεξιάν της τη μερκάν, θωρεί τον Ιωάννην, λαλεί του πουν’ τον γιούλλην μου τζι’ εσέν τον δάσκαλόν σου δειξέ μου να τον θωρώ μήπως τζιαι παραδώσω.
Δεν έχω τόλμην ω!
τωρά νάρθω να σου τον δείξω που τον καμόν μου δεν μπορώ τα χείλη μου ν’ αννοίξω.
Ως τόσον που με `ρώτησες εγώ θα σου τον δείξω τζι’ εγώ με σέναν Αριάδνη να κλάψω να θρηνήσω δάκρυα που τα μάτια μου χαμαί στην γην να χύσω.
Θωρείς Εκείνον τον χλωμόν τζιαι τον παραδερμένον, όπου φορεί πουκάμισον στο αίμα βουττημένον, όπου τον έχουν οι εχθροί αξάγκονα δεμμένον!
Όπου κρατούν στο χέρι τους καρφιά να τον καρφώσουν, όπου κρατούν τζιαι στ’ άλλον τους λόγχην να τον λογχήσουν Φορεί στην κεφαλούλλαν του ακάνθινον στεφάνιν, πως είναι με τα αίματα ωσάν το κουρουπάνιν!
Εκείνος είναι ο γιούλλης σου τζι’ εμέν’ ο δάσκαλός μου, Εκείνος είναι ο Χριστός ο ποιητής του κόσμου.
Τζιαι δκυό καρφιά του βάλασιν πάνω στα δκυό του χέρια τζιαι τ’ άλλα δκυό τα βάλλουσιν πάνω στα δκυό του πόδια.
Τζιαι τ’ άλλον το μακρύτερον βάλλουν το στην καρκιάν του τα τέσσερα υποφέρει τα, το σπλαχνικόν μου τέκνον.
Μα της καρκιάς του το καρφίν εν ημπορεί να υποφέρη, αννοίγει τα χειλάκια του τούτον τον λόγον λέει.
Αλλοίμονον!
αλλοίμονον Θεέ μου τζιαι Πατέρα τζιαι πώς με ελησμόνησες την σήμμερον ημέραν;
Διψά πολλά, βάλλει φωνήν, μέσα η καρκιά του επιάστην τζι’ έτρεξα ναύρω το νερόν να πα να τον ποτίσω τζι’ ετρέξαν μας οι άνομοι τζι’ ήτουν να ξυψυχήσω Βάλλουσιν ξύδιν τζιαι χολήν τζιαι άλας μεσ’ τον σπόγγον τζι εδώσαν του το να το πιη το σπλαχνικόν μου τέκνον.
Αννοίγει τα χειλάκια του τούτον τον λόγον λέει: να βάλω τους Προφήτες μου στο γένος της Μητρός μου όπου επροφητέψασιν απ’ αξαρκής του κόσμου.
Από τον Άδη τον πικρόν να τους ελευθερώσω, στην άνω Ιερουσαλήμ να τους καταβοδώσω.
Η Παναγία στέκετουν εμπρός του λυπημένη τζιαι έδερνεν το στήθος της τζιαι τράβαν τα μαλλιά της.
Τέκνον μου τι έπταιξες τζι’ είσαι πολλά θλιμμένον τζι’ ανάμεσα σε δκυό ληστάς έχουν σε καρφωμένον;
πανσεβάσμιε Σταυρέ ξύλον ευλογημένον, όπου βαστάζεις τον Χριστόν πάνω σου καρφωμένον.
Τέκνον μου γλυκύτατον τζιαι γνώσις των καρδίων πούνε οι μαθητάδες σου οι εβδομήντα δύο;
Ο Άδωνις σε αρνήθηκε ομοίως τζιαι οι άλλοι, Απόστολοι εφύγασιν με φόβον τζιαι με ξάλην, και μοναχήν αφήσασιν την ταπεινήν Μαριάν.
Τώρα σε βλέπω Τέκνον μου εις τον Σταυρόν επάνω τώρα ζητώ καλλίτερον θέλημα να πεθάνω.
Σκύψε κάτω να δυνηθώ να σε γλυκοφιλήσω, τον ποιητήν μου τζιαι Θεόν να τον ποχαιρετήσω.
Τζι’ επολοήθην τζι’ είπεν της με τα γλυτζιά του σσιείλη Μάνα, μην πολλοθλίβεσαι πολλά για τον υιόν σου Τον Θεολόγον φίλον μου `φίννω τον σύντροφόν σου τζι’ ως τρεις ημέρες έρχομαι, να δοξασθή ο γιος σου.
Σελήνη τζιαι ο ήλιος, όλον το φως εχάθην τζι’ αναστηθήκασιν νεκροί τζι’ αννοίξασιν οι τάφοι.
Σελήνη τζιαι ο ήλιος, το Θεϊκόν του στέμμα, τζιαι έκλινεν την τζιεφαλήν παρέδωσεν το Πνεύμα.
Σελήνη τζιαι ο ήλιος μονταύθα εσκοτίσθη τζι’ ο κόσμος όλος έτρεμεν τζι’ η γη Σταυρόν εσχίσθη, ναού το καταπέτασμα, στο μέσον ερραγίσθη.
Τότε η μάνα του Χριστού έστεκεν μετά ζάλης τζιαι μ’ `εναν κλάμαν θλιβερόν, βάλλει φωνήν μεγάλην.
- Τζιαι πού μασσιέριν να σφαγώ τζιαι που κρεμμόν να δώσω τζιαι πού ποτάμιν θολωτόν να μπω να παραδώσω;
Αι Μυροφόρες του Χριστού, εστέκοντο κοντά της, η μία βαστά τα σσιέρκα της τζι’ η άλλη την καρδκιάν της.
Τζιυρία μου τζι’ εάν σφαγής, σφάζετ’ ο κόσμος όλος τζιαι πάραυτα σκοτίζεται του Ουρανού ο θόλος.
Τζι’ εφέραν της γλυκόν κρασίν τζι’ αφράτον παξιμάδιν τζι’ εκάμαν την παρηορκάν τζι’ έχουμεν την σημάδιν.
Αννοίγει τα χειλάκια της τούτον τον λόγον λέει: επάρτε με στου Ιωσήφ, από Αρειμαθείας.
Να τον παρακαλέσουμεν πολλά για τον Υιόν μου να πα να τον ποσπάσουμεν το φως των οφθαλμών μου.
Μονταύθα εστρατεύσασιν στου Ιωσήφ τζιαι πάσιν, τζιαι πολοάται Αριάδνη του Ιωσήφ τζιαι λέγει.
Να σε παρακαλέσουμεν πολλά για τον Υιόν μου να πα να τον ποσπάσουμεν το φως των οφθαλμών μου.
Τζιαι που τ΄ακούη ο Ιησήφ, κάμνη μεγάλον θρήνον λέγει της Μάνας του Χριστού: Αριάδνη των Αγγέλων.
Μετά χαράς ότι μου πης, να κάμ’ ότι προφθάσω, έχω λουβάριν περισσόν να τον εξαγοράσω, να κατεβή που τον Σταυρόν να τον ενταφιάσω.
Μεσ’ σε τζιβούριν πέτρινον πούνε στο περιβόλιν, πούνε ο τάφος του Χριστού καθώς το ξέρουν όλοι.
Μονταύθα εστρατεύσασιν εις του Πιλάτου πάσιν, τζιαι πολοάται Ιωσήφ τζιαι του Πιλάτου λέγει: Να σε παρακαλέσουμεν αφέντη μου Πιλάτε, δόσ’ μας τον ξένον τον φτωχόν τζιαι τον εστραυρωμένον, ξένος του κόσμου βρίσκεται τζιαι καταφρονιμένος.
Δεν έσσιει κόρην γι’ αδελφόν νάρτη να τον ποσπάση, μηδέ κακέναν συγγενήν να τον ενταφιάση.
Η Παναγία στέκεται εμπρός του λυπημένη τζιαι του Πιλάτου έλεγεν: λυπήθουμε την ξένην.
Αφέντη μου λυπήθου με τζιαι μεν τζιαι τον Υιόν μου δόσ’ μας τον να τον θάψουμεν το φως των οφθαλμών μου.
Λέγει της Μάνας του Χριστού άμε χαρίζω σου τον, τζιαι μην μας δώσης πειρασμόν εδώ στον κόσμον τούτον.
Γιατ’ είδαμεν τον πειρασμόν τζιαι τον σεισμόν των πέτρων τζι’ ανεστηθήκασιν νεκροί τζι’ αννοίξασιν οι τάφοι.
Μανταύτα εστρατεύσασιν εις τον Σταυρόν τζιαι πάσιν βάλλουσιν σκάλαν στον Σταυρόν τζιαι τα καρβκιά εβκάλαν Πέρνουν τον να τον θάψουσιν τον δίκαιον Εκείνον τζιαι ταπισόν η Αριάδνη μετά του Νικοδήμου.
Βάλλουσιν μεσ’ το μνήμαν του σμύρναν μετά αλόης τζι’ εκλείσαν τον τζιαι φύασιν, μετά μεγάλου θρήνου.
Τζι’ η Αριάδνη που το `βκαλεν, πρέπει να την υμνείτε, πρέπει να την δοξάζετε τζιαι να την προσκυνείτε.
Όπκιος δκιαβάζει την Γραφήν τα πάθη του Υιού μου να μην έχη ερώτησιν στην κρίσιν του Θεού μου.
Καλώς ήρταμεν κιήυραμεν τα σπίδκια τους μϊάλα κι όπου να τρέξει `ππόσω τους το μέλι με το γάλα.
Φέρτε `πο κει τις σανιδκές και κάτσετε ξωγύρου να κόψουμεν ζυμαρικά σ’ υγείαν τ’ ανροΰνου.
Πκιάστε ζυμάριν πάνω σας και σμίλες και πανέριν να κόψουμεν για να το φα’ του νιόγαμπρου το ταίριν.
Εις το ζουμίν των όρνιθων ψήννουν τα μακαρούνια, και το φαΐν τους το γλυκόν μοιάζει σαν τα λουκούμια.
Ελέτε, κοπελλούες μου, να τρίψουμεν χαλλούμια και να παραχυονώσουμεν τωρά τα μακαρούνια.
Κάμετε τόπον τζιαι κύκλον οι παπάες να πα’ να βρω τον νιόγαμπρον που τες αναρκομάες.
Κάμετε τόπον, κάμετε, να μπορ’ α’ προχωρήσω να πα’ να βρω τον νιόγαμπρον για να τον σσιαιρετίσω.
Ώρα καλή σου νιόγαμπρε, τζι’ ώρα καλή σου, γεία σου, μούσκους τζιαι ροδοστέμματα, στα καμαρόβρυ(δ)ά σου.
Τ΄αντρόυνον π’ αρμάσαμεν να ζήση να γεράση τζιαι σαν τον πεύκον τ΄Άϊ `λιά να γεροντοκλωνιάση.
Νίογαμπρε που να σσιαίρεσαι, νιόγαμπρε που να ζήσης τζι’ ότι ποθ’ η καρτούλλα σου, μακάρι ν΄αποκτήσης.
Νιόγαμπρε που να σσιαίρεσαι, τα μάδκια τζιαι το φως σου τζι΄ακόμα την γεναίκαν σου το φως των αμμαδκιών σου.
Νιόγαμπρε που να σσιαίρεσαι , νιόγαμπρε που να ζήσης την βασιλείαν του Θεού να την κληρονομίσης.
Στον Άϊν Τάφον του Γριστού να πα να προσκυνήσης τζιαι με χαράν εις την καρκιάν, έσσω σου να γυρίσης.
Η μέρα η σημερινή έσσιει χαράν με(γ)άλην εβάλασιν οι ιερείς στην τζιεφαλήν στεφάνιν.
Το νέφος εις τον ουρανόν σαν αστραπή εφάνην να σσιαίρεσαι την νιότη σου τζιαι το γρουσόν στεφάνιν.
Βλέπε με πώς σου τρα(γ)ουδώ τζιαι στέκομαι ομπρώς σου να σου χαρίνη ο Θεός την νέαν συντροφό σου.
Να κουπανίσω δκυό γρουσά να κάμω μιαν πλατάναν να σου χαρίνη ο Θεός την ακριβή σου μάναν.
Να κουπανίσω δκυό γρουσά να κάμω καπνιστήριν να σου χαρίνη ο Θεός τον ακριβό σου τζιύρην.
Βλέπε με πώς σου τρα(γ)ουδώ τζιαι στέκομαι καρτζιήν σου να σου χαρίνη ο Θεός αρφό σου τζιαι αρφή σου.
Νιόγαμπρε που να σσιαίρεσαι, νιόγαμπρε που να ζήσης τζι’ αν θέλης το χαττίριν μας, τωρά να μας πλουμίσης.
Στην στράταν πώρκουμουν εκτές, εσκότωσα ΄ναν φίδι τζι αν θέλης το χαττίριν μας βάλε μισόν σελίνι.
Τζιαι δίκλησα στον ουρανόν, τζι΄είδα το πρώτον άστρον τζι΄αν θέλης το χαττίριν μας, βάλε σελίνιν άσπρον.
Μαν τζιαι ταράσσω που δα΄μαι μα ώστι να νυκτώση θέλω το πιάτον ξίσσειλα ριάλια να γεμώση.
Μαν τζιαι ταράσσω που δα΄μαι αν δε γινή μια λίρα χωρίς να με πλουμίσετε ούλλοι σας με τη γύρα.
Ποσιαιρετώ τζι’ αφίννω γειαν τζιαι φεύκω από σέναν τζιαι πάω εις την νιόνυφφη, τα μάδκια τα μελένα.
Τζι΄ώρα καλή σου νιόνυφφη, τζι ώρα καλή τζιαι γεια σου μούσκους τζιαι ροδοστέμματα στα καμαροβρυ(δ)ά σου.
Θέλω να φύω που δαμαί μα πάλε εν κιάρω τζιαι το νεπέττιν έππεσεν στον πρώτον τον κουμπάρο.
Ήρτα κουμπάρε τζιαι σε σεν’ για να σε σσιαιρετίσω να με πλουμίσης τζι ύστερις πκιον εν να παραιτήσω.
Τάνησε μεσ΄στην πούγγα σου τζιαι σύρε πέντε, δέκα να σου χαρίνη ο Θεός παιδκιά σου τζιαι γεναίκα.
Να πογυρίσω το νερό πα πα στη δοξαμένην να πάω μέσα στο χωρκόν να σούβρω χαρτωμένην.
Ορπίζω εις τον Ύψιστον τζι΄εσέναν να σ΄αρμάσω τάνισε μεσ΄στην πούγγα σου το χρήμα να σου πκιάσω.
Τζι΄επόνησα το σσιέριν μου μέσα στον μιαλιώναν τζι αν θέλης το χαττίριν μας βέλε άλλο ΄ναν ΄κόμα.
Κουμπάρε που να σσιαίρεσαι, κουμπάρε που να ζήσης τζι σύρα τα με το πουντζίν για να μ’ ευκαριστήσης.
Να πογυρίσω το θρουμπίν να βκάλω τη μιτέραν τζιαι το νεπέττιν έππεσεν στην πρώτην την κουμέραν.
Θεέ μου πούσαι πανωθκιόν μεγάλην δόξαν έσσιεις νιόνυφφους τζιαι παράνυφφους εσού να τους προσέχης.
Ευλό(γ)α τους γρόνια πολλά χαρούμενα να ζήσουν τζιαι τ΄αγαθά του Αβραάμ να τα κληρονομήσουν.
Παιδκιά καλά, πλούτη πολλά, έσσω τους ν΄αποκτήσουν ούτε ποττέ τα μάδκια τους ν΄ακούσω να δακρύσουν.
Τζιαι σου καλέ μου νιόγαμπρε νάσσιης εις στον σκοπό σου να γλέπης την γεναίκα σου, όπως τον εαυτό σου.
Τζιαι συ καλή μου νιόνυφφη εις τον προορισμό σου τον άντραν σου να αγαπάς ναν πάντα στο πλευρό σου, να ππέφτη μέσ’ τ΄αγγάλια σου να σβήννη τον καμό σου.
Πάντοτε να τον αγαπάς, πάντα να τον φοάσαι τζιείνος ναν στύλλος του σπιδκιού τζιαι σου η λάμπα νάσαι.
Εις ούλλα τα ζητήματα πάντα νάσαι μαζίν του τζι ουδέποτε να παραβκής καμιάν διαταγήν του.
Ζωήν τζιαι γρόνια νάχουσιν όσοι μας αγαπούσιν τζι΄όσοι μας επλουμίσασιν τζι όσοι μας αγροικούσιν.
Εμείς εν θέλομεν πολλά κανούν μας τζιαι τα λλία τζι στην αιώνιαν ζωήν νάσσιετε βασιλείαν.
Η Πανα(γ)ία τζι ο Γριστός νάναι βοήθειά σας να ζήσετε ν΄αρμάσετε ούλλοι σας τα παιδκιά σας.
Εν τζι΄έσσιει ξύλα για θρουμπιά να πα να κου(β)αλίσω εγιώ ’ μπο τούτον το βκιολίν που καρτερώ να ζήσω.
Ο Αζγουρής ο φρόνιμος τ΄όμορφο παλληκάριν εμήνυσέν του ο βασιλιάς να πα να πολεμήση.
Γεναίκα του εν εννιά μηνών που πάει τζιαι να τη φήση;
Φίννει την πρώτα στον Θεόν, δεύτερα στην Παρθένα τζιαι τρίτα τζιαι καλλίττερα εις τα ευκενικά του.
Παίρνει τα ανοιχτάρκα του τζιαι πάει στ΄άλοα του τζ’ όσα ήτουν για πόλεμον γαίμαν εκατουρούσαν τζ’ όσα ΄ταν μιτσοπούλαρα εγύρναν τζ’ εψοφούσαν.
Τζιαι παίρνει τζιαι τον μαύρον του τον πετροκαταλύτην που κοκκαλιεί τα σίερα τζιαι πίννει τον Αφρίτην τζ΄άμα πεινάση, ετσά κα, μιαν χώραν καταλυεί την.
Που τον θωρεί η κάλη του πάνω του ετυλήχτην: - Τζιαι που να πάης, Αζγουρή τζιαι μεν που να με φήσης;
Τζ΄αν έρτ’ η ώρα η καλή, καλέ μου, να γεννήσω τζιαι πκιος να φέρη τη μαμμούν να με τζοιλιοπονήση τζιαι πκιος να φέρη τον παπά δίχως σου να βαφτίση;
- Νάρτεν η ώρα η καλή, καλή μου, να γεννήσης στέλλεις τζιαι φέρνεις τη μαμμούν να σε τζοιλιοπονήση στέλλεις τζιαι φέρνεις τον παπά δίχως μου να βαφτίση.
Αν ένι κόρη το παιδί βκάλλεις το Μυροφόραν τ’ όνομα μου να στέκεται στην Πόλιν τζιαι στην Χώραν.
Αν εν αγόριν το παιδίν ονόμαστ’ το Αρέστην Αρέστην τζι’ Αρεστόπουλλον ούλλου του κόσμ΄αρέσκει.
Αρέσκει τζιαι του βασιλιά ωσάν καβαλλιτζέψη τζ΄αππήδιν καβαλλίτζεψεν σαν νέφος αγκωμένον περούνιν δεν εγύρεψεν σαν ήτουν μαθημένος.
Ώστι να πη έσσιετε γειαν έκοψεν σσίλια μίλια ώστι να πουν εις το καλόν άλλα’ κατόν πενήντα.
Όσον τζιαι εκοντόφτασεν κοντά στην πόλιν τζείνην ο μαύρος εσσισσίνισεν μέσα η χώρα σείστην τζιαι το σκαμνίν του βασιλιά έππεσεν τζ΄ετσακκίστην.
Που το γροικά ο βασιλιάς αψώθην τζ΄εθυμώθην.
χόρευκεν μέσα στην αυλή θαρρείς πως ελαώθην.
Ο λόος δεν ετέλειωσεν ο λόος δεν τελειώνει τζιαι νάσου τζιαι τον Αζγουρήν που κάτω τζι’ ανεφαίνει.
Παππέξω βάλλει τη φωνήν έξω’ τουν τζ’ έσσω μπαίνει τζιαι πολοάται ο Αζγουρής του βασιλιά τζιαι λέει: - Είντα με θέλεις, βασιλιά, τζιαι μήνυσες μου νάρτω;
Εάν με θέλης για χορόν να βαλω τ΄αλλαχτά μου Εάν με θέλης τραουδκιάν να πκιάσω τα δκιολιά μου, εάν με θέλης για πόλεμο να πάρω τ’ άρματά μου.
Τζιαι πολοάται ο βασιλιάς του Αζγουρή τζιαι λέει: - Τζιαι δε σε θέλω, Αζγουρή, για κούρσους, για πολέμους.
Εμήνυσά σου, Αζγουρή, του κόσμου το λιοντάριν, να ππέσεις με βασίλισσαν να κάμης παλληκάριν.
Ας φήσουμεν τον Αζγουρή στη κάλην του να πάμεν.
Ήρτεν η ώρα η καλή πούθελεν να γεννήση στέλλουν τζιαι φέρνουν τη μαμμούν να την τζοιλιοπονήση στέλλουν τζιαι φέρνουν τον παπά δίχως του να βαφτίση.
Βαφτίσασιν τζιαι το παιδίν τζ΄εβκάλαν τον Αρέστην Αρέστην τζ΄Αρεστόπουλλον ούλλου του κόσμ’ αρέσκει.
Γίνην τριών ημερινών ζητά ψουμίν να φάη μισό ψουμιν του δώκασιν εσυντροόλησεν το σωστό ψουμίν του δώκασιν, εκλωτσοκόπησέν το.
Έφαν εφτά φουρνιές ψουμιά τζιαι πέντε ποξαμάτιν, δαμάλιν δώδεκα μηνών αφέλια στο τηάνιν.
Εφτά σκάλες σαλατικά σέλλινα τζιαι ρεπάνια έφαν τα τζιαι το Αρεστίν τζ΄εζήτησεν τους τζ΄άλλα.
Τζιαι μιαν αΐαν Τζερκατζήν τζιαι πίσημην ημέραν εθέλησεν ο βασιλιάς να πα να τζυνηήση.
Καλεί ούλους τους άρκοντες τζ΄ούλον τ΄αρκοντολόΐν, τ΄Αρέστιν δεν το κάλεσεν καλιέται μανιχόν του.
Που βούρου πκιάννει τους λαούς, που φτέρου τα περτίτζα έπκιανεν τα τζ’ εθώρεν τα τζιαι πάλε ξαπολυεί τα.
Που τον θωρούν οι άρκοντες εκακοφάνηκέν τους.
- Άδε τον γυιον της άνομης, άδε τον γυιον της κούρβας άδε τον σσυλλομπάσταρτον άδε πως μας περιπαίζει.
Που τους γροικά το Αρεστίν εκακοφάνηκεν του τζ’ εγύρισεν που τζειχαμαί στην μάνα του τζιαι πάει τζιαι πολοάται τζιαι λαλεί της μάνας του τζιαι λέει.
- Μάνα ’ μαι γυιος της άνομης μάνα ’ μαι γυιος της κούρβας μάνα ’ μαι σσυλλομπάσταρτος, πε μου το να το ξέρω.
- Δεν είσαι γυιος της άνομης δεν είσαι γυιος της κούρβας δεν είσαι σσυλλομπάσταρτος τζιαι πως εν να το ξέρεις;
Ο τζύρης σον ο Αζγουρής τον τρέμ’ η γη τζ’ ο κόσμος τζ’ ο βασιλιάς του μήνυσεν να πα να πολεμήση τζ΄επήεν τζιαι του γέλασεν τζιαι έφεκεν τον σκλάβον.
- Μάνα χάρισ’ μου την ευτζήν, στον τζύρην μου να πάω.
- Γυιέ μου τριών χρονών παιδίν, που ξέρης που να πάης;
Παραντζελλιάν που λείβκεσαι να σου την παραντζείλω.
Να κάμης μιαν γιορτήν μικρήν τζ΄έναν τραπέζιν μιάλον τζιαι κάλεσε τους δράκοντες τζ΄ούλον το δρακολόΐν, παραντζελλιάν που λείβκεσαι να σου την παραντζείλουν.
Όπως του είπεν έκαμεν τζ΄όπως του παραντζέλλει.
Τζ΄έκαμεν μιαν γιορτήν μικρήν τζ΄έναν τραπέζιν μιάλον τζ΄εκάλεσεν τους δράκοντες τζ’ ούλλον το δρακολόϊν.
Πάνω στα φα πάνω στο πκειν περιλοήν τους ρίβκει περιλοήν τους έριψεν πάνω εις στα διτζίμια.
Τζαι φέρνει το διτζίμιν του το σσιλιοκανταράτον τζιαι πκιάννει το ’ νας δράκοντας, μιαν πιθαμήν τζιαι κάτω πκιάνει το άλλος δράκοντας, δκυό πιθαμές τζιαι κάτω πκιάννει το τζ΄ο καλλίττερος τρεις πιθεμές τζιαι κάτω τζιαι πκιάννει το τζιαι τ΄Αρεστίν στους ουρανούς το σύρνει, σαν μήλον Τριπολίτικον έπαιζεν το τζιαι πάει.
Που τον θωρούν οι δράκοντες πολλά εφοηθήκαν τζιαι πολοούνται τζιαι λαλούν της μάνας του τζιαι λέουν.
- Τζυρά χάρισ’ του την ευτζήν στον τζύρην του να πάη τζ’ όπου τζ΄αν πάη το παιδίν κανέναν δε φοάται.
Τζιαι πολοάται η μάνα του του Αρεστή τζιαι λέιε.
- Γυιέ μ΄όσσε την ευκούλλαν μου, γυιε μ΄όσσε την ευτζήν μου τζ΄ο άης Γιώρκης ο Κοντός ναν η βοήθειά σου τζ΄η Παναΐα τζ΄ο Χριστός δεξσιά τζ΄αριστερά σου τζ΄ο άγιος Χαράλαμπος ναν πισωκάπουλλά σου τζ΄ο άης Αρχιστράτηγος να μεν σε ξηστρατίση.
Τζιαι πκιάννει τ΄ανοιχτάρκα του τζιαι πάει στ΄άλοά του τζ΄οσά τουν για τον πόλεμον γαίμαν εκατουρούσαν τζ΄οσά τουν μιτσοπούλαρα εγύρναν τζ΄εψοφούσαν.
τζ΄αππήδιν καβαλλίτζεψεν σαν νέφος αγκωμένον περούνιν δεν εγύρεψεν σαν ήτουν μαθημένος.
Ώστι να πη έσσετε γειαν έκοψεν σσίλλια μίλια τζ΄ώστι ν΄ακούση στο καλόν άλλα κατόν πεήντα.
Όσον τζιαι εκοντόφτασεν κοντά εις τον Αφράτην ο ποταμός ήταν πλατύς τ΄Αρέστιν εφοήθην τζ΄αννοίει τες αγγάλες του τζιαι τον Θεόν δοξάζει.
- Θεέ τζ΄αν είμαι πλάσμα σου, Θεέ τζ΄επάκουσέ μου τζ΄άγιε Γιώρκιε Κοντέ, έλα βοήθησέ μου τζιαι Παναΐα τζιαι Χριστέ δεξσιά τζ΄αριστερά μου.
Τζιαι άγιε Χαράλαμπε ΄πο πισωκάπουλλά μου τζ΄άγιε Αρχιστράτηγε, να μεν με ξηστρατίσης.
Φτερνιστηρκάν του μαύρου του έκατσεν μες τη μέσην, ξαναδιά του άλλη μιαν τζιαι έβκαλέν τον έξω.
Εσείστηκεν ο άππαρος ππέφτουν οχτώ μόδκιάμμος εσείστηκεν τζ΄ο Αρεστής ππέφτουν άλλα δεκάξη.
Εγύρισεν που τζει χαμαί τζιαι πα στο μεσοβούνιν τζιαι βρίσκει τους Σαρατζινούς στον κάμπον τζ΄ετζοιμούνταν τζιαι πολοάτ ’ ο Αρεστής τζιαι λέει τους τζιαι λαλεί τους.
- Σηκούτε, βρε Σαρατζινοί τζιαι πκιάστε τα σπαθκιά σας πκιάστε τζιαι τες σαΐττες σας, πκιάστε τζιαι τ΄άρματά σας μεν πήτε ΄δωκα πάνω σας άρπα τζιαι άρπαξά σας.
Τζ΄ένας που μες στην μέσην τους, που νήεν ποξυλώση που νήεν φαη την ψατζήν, νήεν ποταξαρώση εγύρεψεν τζιαι το παιδίν για να το περιπαίξη.
- Παίδκιο τζιαι πόθθεν το λαλείς, τζιαι πόθθεν το περνιέσαι όξα που τον κοντράππαρον που είσαι καβαλλάρης, όξα που τα παπούτσια σου πόσσεις εις τα ποδάρκα;
Τζιαι σσεί το μανικάτζιν του τζιαι ππέφτει το σπαθίν του δώδεκα πήχες μακρυόν τζιαι τρεις το κουρτελλίν του, τες μέσες μέσες έπκιαννεν, οι άκρες καταλυούνταν, τες άκρες άκρες έπκιαννεν, στες μέσες δεν ευρίσκει.
Στο γύρισμαν τ΄αππάρου του, στο κλώσμαν του σπαθκιού του τζ΄εις τα κλωθοϋρίσματα επόγλιασεν του ένας τζιαι μιαν σπαθκιάν του έδωσε κόβκει του το ναν σσέριν ξαναδιπλάζει τ΄αλλην μιαν κόβκει του το’ ναν φτιν του ξανατριπλάζει τ΄άλλην μιαν, κόβκει του τζιαι τη μούττην τζιαι πολοάται τζιαι λαλεί τζιαι λέει τζιαι λαλεί του.
- Γλήορα, βρε Σαρατζινέ, να πας εις τον Σελίμην, να πέψη τζιαι τον τζύρην μου, τον τζύρην του τζυρού μου να πέψη τζιαι τον πάππον μου τον πάππον του παππού μου, γιατί πατώ την χώραν του τζιαι κάμνω μέγαν κούρσον τζιαι μπαίννω που τη μιαν μερκάν τζιαι βκαίννω που την άλλην, σπέρνω τζιαι διολίζω την τζιαι βάλλω την παμπάτζιν τζιαι ξανατριολίζω την τζιαι βάλλω την λουλλάτζιν.
Όπως του είπεν έκαμεν όπως του παραντζέλλει τζι΄επήεν ο Σαρατζινός ίσσια εις τον Σελίμην.
Τον τον θωρεί ο βασιλιάς αψώθην τζ΄εθυμώθην τζιαι πολοάται τζιαι λαλεί τζιαι λέει τζιαι λαλεί του: - Τζιαι πε μου πκοιος σου το’ καμεν τζιαι να τον ισκοτώσω.
- Έναν κοντόν κοντούτσικον τζιαι χαμηλοβρακάτον μέσα η σέλλα χώννει τον τζ΄ο μαύρος ξητρουλλά τον.
Τζείνος κατά την πίστιν του καλά εν που μας είπεν.
Τζ΄ένας που μες στην μέσην μας, που νήεν ποξυλώση που νήεν φαη την ψατζήν, νήεν ποταξαρώση εγύρεψεν τζιαι το παιδίν για να το περιπαίξη.
Τζιαι σσεί το μανικάτζιν του τζιαι ππέφτει το σπαθίν του δώδεκα πήχες μακρυόν τζιαι τρεις το κουρτελλίν του.
Τες μέσες μέσες έπκιαννεν, οι άκρες καταλυούνταν, τες άκρες άκρες έπκιαννεν, στες μέσες δεν ευρίσκει.
Στο γύρισμαν τ΄αππάρου του, στο κλώσμαν του σπαθκιού του τζ΄εις τα κλωθοϋρίσματα επόγλιασα του εγιώνι τζιαι μιαν σπαθκιάν μου έδωσε κόβκει μου το’ ναν σσέριν ξαναδιπλάζει μ΄αλλην μιαν κόβκει μου το’ ναν φτιν μου ξανατριπλάζει μ΄άλλην μιαν, κόβκει μου τζιαι τη μούττην τζιαι πολοάται τζιαι λαλεί τζιαι λέει τζιαι λαλεί μου.
Γλήορα, βρε Σαρατζινέ, να πας εις τον Σελίμην, να πέψη τζιαι τον τζύρην μου, τον τζύρην του τζυρού μου να πέψη τζιαι τον πάππον μου τον πάππον του παππού μου, γιατί πατώ την χώραν του τζιαι κάμνω μέγαν κούρσον τζιαι μπαίννω που τη μιαν μερκάν τζιαι βκαίννω που την άλλην, σπέρνω τζιαι διολίζω την τζιαι βάλλω την παμπάτζιν τζιαι ξανατριολίζω την τζιαι βάλλω την λουλλάτζιν.
Που το γροικά ο βασιλιάς αψώθην τζ΄εθυμώθην εχόρευκεν μες την αυλήν θαρρείς πως ελαώθην.
Τζιαι σάζει σσίλιους φλάμπουρους των εκατόν σσιλιάων τζιαι σσίλιους που τη μιαν μερκάν τζιαι σσίλιους που την άλλην τζ΄έστειλεν τους τον Αρεστήν να πα να πολεμήσουν.
Επήεν ούλλος ο στρατός ίσσια στο μεσοβούνιν τζιαι βρίσκουσιν τον Αρεστήν χαμαί τζιαι ετζοιμάτουν.
Τραβά τον άππαρον κοντά τζ΄ευτύς καβαλλιτζεύκει τζιαι πκιάννει το σπαθάτζιν του το πολλοφουμισμένον.
Που το θωρεί ο Αζγουρής ευτύς αγνώρισέν το τζιαι γνώρισεν τον άππαρον που’ τουν που τ’ άλοά του.
τες μέσες μέσες έπκιαννεν, οι άκρες καταλυούνταν, τες άκρες άκρες έπκιαννεν, στες μέσες δεν ευρίσκει.
Στο γύρισμαν τ΄αππάρου του, στο κλώσμαν του σπαθκιού του τζ΄εις τα κλωθοϋρίσματα τον τζύρην του εσσιάστην - Αλάρκ' αλάρκ', αφέντη μου, γιατί κακαδικώ σε, γιατί ο μαύρος μό’ δρωσεν τζιαι το σπαθίν μου κόβκει τζ’ η φούχτα μου πυρομασσιεί πον ηύρεν να χορτάσει.
Τζιαι πολοάται ο Αζγουρής του γυιούλλη του τζιαι λέει: - Αν εύρης τζιαι τον θκειούλλην σου μεν τον κακαδιτζήσης τζ΄έσσιει παιδιά στο σπίτιν του τζ΄εν να τα κετσιντίση Στο γύρισμαν τ΄αππάρου του στο κλώσμαν του σπαθκιού του τζιαι στα κλωθοϋρίσματα, εσσιάστηκεν τον θκειόν του.
- Αλάρκ’ αλάρκα, θκειούλλη μου, γιατί κακαδικώ σε, γιατί ο μαύρος μό’ δρωσεν τζιαι το σπαθίν μου κόβκει τζ’ η φούχτα μου πυρομασσιεί πον ηύρεν να χορτάσει.
Τζιαι πολοάται ο θκειούλλης του τζιαι λέει τζιαι λαλεί του.
- Ο μαύρος σου τζ΄αν έδρωσεν φλαγκάρα να τον πιάση τζ’ η φούχτα σ΄αν πυρομασσιεί τζιαι το σπαθίν σ΄αν κόβκει έσσιει χωράφκι΄αθέριστα τζιαι κόψε να χορτάσεις.
Τζιαι μιαν σπαθκιάν του έδωσεν κόβκει την τζεφαλήν του ξαναδιπλάζει τ΄άλλη μιαν κόβκει τζιαι το κορμίν του τζ΄εγύρισεν που τζει χαμαί στον τζύρην του τζ΄επήεν τζιαι πκιάννουν τζιαι τους μαύρους τους στην μάναν του τζιαι πάσιν Κάτω σ΄περβόλια λασερά αδόνια τζιλαδούσαν ζωήν τζιαι χρόνια να’ χουσιν όσοι τζ΄αν το γροικούσαν.
Καλόν το Κύριε ελέησον, καλόν να το λαλούσιν, καλόν τζιαι να το ψάλλουσιν, να το καλοναρχούσιν από το λέγει να σωθεί, που τ’ αγροικά ν’ αγίαση, τζι’ απού το συνεργάζεται Παράδεισον να φτάσει.
Κάτω’ ς τα Ιεροσόλυμα τζιαι του Χριστού τον τάφον εβλάστησεν έναν δεντρόν με δώδεκα κλωνάρκα, κάθε κλωνίν τζερίν άφτει, κάθε τζιαι δκυο λαμπάδα, κάθε τζιαι τρια τέσσερα άφτει χρυσή καντήλα, η βρύσι που το πότιζεν, ήτουν η Παναΐα.
Πάσιν η βρύσ’ εξέρανεν, το δένδρος εμαράθην, τότε επιάσαν τον Χριστόν οι άνομοι Οβραίοι, τζει που τον επιάσασιν, μεάλ’ ανάγκη ήταν, τα μάρμαρα δκιασσίζασιν τζιαι τα βουνά χαλούσαν, τζιαι τα πουλιά στες κοίτες τους εγείρναν τζιαί ψοφούσαν.
Επιάσαν τον τζιαι επήραν τον εις του ληστού την πόρταν, επιάσαν τον τζι’ εδήσαν τον οι άνομοι Οβραίοι, επιάσασιν τζι’ εκάμασιν σσοινίν που το παμπάτζιν, πιάννουν τον τζιαι κρεμμάζουν τον εις της ελιάς τον κλώνον, ο κλώνος ήτουν φρουγιανός, έναν κορπόν εκόπην.
Επιάσασιν τζιαι εκάμασιν σσοινίν που το λινάριν, πιάννουν τον τζιαι κρεμμάζουν τον στης τερατζιάς τον κλώνον, ο κλώνος ήτουν δυνατός, τίποτες εν φοήθην.
Τζιαι πκιος καλός τζιαι πρότορμος να πάρει το χαπάριν, να πάρει την σσαιρέτισιν της μάνας το μαντάτον;
Ο άγης Αγαθοκλής Πρόδρομος να πάρει το χαπάριν, να πάρει την σσαιρέτισιν, της μάνας το μαντάτον!
Μαύρον μαντόν μαντίζεται, στους ουρανούς τζιαι φκέννει, εύρηκεν την Κυρίαν μου, ψάλλετουν, λειτουρκήτουν.
«Κυρία μου τζιαι Αριάδνη, ψάλλεσαι, λειτουρκέσαι, τον γυιον σου τον μονογενήν Όβραίοι τον επιάσαν, τζει που τον επιάσασιν, μεάλ’ ανάγκη ήταν, τα μάρμαρα δκιασσίζασιν τζιαι τα βουνά χαλούσαν, τζιαι τα πουλιά στες κοίτες τους εγείρναν τζιαι ψοφούσαν.
Επιάσασιν τζιαι εκάμασιν σσοινίν που το λινάριν, πιάννουν τον τζιαι κρεμμάζουν τον στης τερατζιάς τον κλώνον, ο κλώνος ήτουν δυνατός, τίποτες εν φοήθην».
Που τό’ κουσεν η Αριάδνη, έγειρεν τζι’ ελλιώθην, εννιά καννιά ροδόσταμμαν, όσον τζι’ απολλιώθην, όσον τζι’ απολλιώθηκεν, εφέρμανεν τον νούν της, τζει την συντροφκίαζουσιν πέντ’ άγιες γεναίτζες, η Άννα, η Μαγδαληνή, τζιαι η Άννα Έλισάβα, η αδελφή του Λάζαρου, τζι’ μάνα του Προδρόμου, πιάννουν το ούλλον το στρατίν, ούλλον το μονοπάτιν, το μονοπάτιν βκάλει τες στα σπίδκια του Πιλάτη.
Που την θωρούσιν πο μακρά οι άνομοι Οβραίοι, σύρνουν γλυκά τα σίερα, βαώννουσιν τες πόρτες, βάλλει σταυρόν τα σσέρκα της, ππέφτουν τα ρωμανίσσια, αννοίει τες αγκάλες της τζι’ αννοίξαν πέντε πόρτες, έμποικεν η Κυρία μου τζι’ ούλλες οι μυροφόρες.
Θωρεί ποδά, θωρεί ποτζεί, κανείν εν αγρωνίζει, εις την δεξιάν της την πλευράν είδεν τον άγην Γιάννην.
«Άγιε Αγαθοκλή Πρόδρομε, τζιαι μαθητή του γυιου μου, τζιαι δείξε μου τον γυιούλλην μου, τζι’ εσέν τον δάσκαλον σου».
Επολοήθην άγιος της Δέσπινας τζιαι λέει: «Θαυμάζομαι σε Αριάδνη στα λόγια που με λέεις, εβύζασες τζι’ ανάγυιωσες τζιαι εν τον αγρωνίζεις, εγιώ ο φτωχός ο μαθητής πως να τον αγρωνίσω, πούχω σταυρόν στο στώμαν μου να μεν το μολοήσω!
Σαν είσαι η Κυρία μου να σου το μολοήσω, θωρείς τον τζείνον τον γλομόν, τζείνον τον γλονεμένον, τον μάντιν, τον κατάρατον, τον τρισκαταραμένον, είπαν του, κάμε τέσσερα καρφκιά, τζείνος έκαμεν πέντε, εβάλαν δκυο στα σσέρκα του, τζιαι άλλα δκυο `ς τα πόδκια, τζιαι το μονοπυρούμενον στα φύλλα της καρκιάς του, στα πόδκια αν εύρη πομονήν, στα σσέρκα αν εύρη αμάνταν, αλλά στα φύλλα της καρκιάς, με πομονήν μ’ αμάνταν.
Θωρείς τον τζείνον τον γλομόν, στο γαίμαν τυλιμένον, που έσσει στην καρτούλλαν του καρφίν πελετζημένον;
Τζείνος ενεί ο γυιούλλης σου, τζιαι μέναν δάσκαλος μου».
Που το κουσεν η Αριάδνη, έγειρεν τζι’ ελλιώθην δέκα καννιά ροδόσταμμαν, όσον τζί’ απολλιώθην, όσον τζι’ απολλιώθηκεν τζι’ εφέρμαρεν τον νουν της, μιτζιάν φωνούλλαν έβαλεν, των μυροφόρων λέει: «Τζιαι που μασσαίριν να σφαώ, τζιαι που κρεμμόν να δώσω, τζιαι που ποτάμιν σύφουλον να πκιώ να ξεψυσσίσω;» Επολοήθην ο Χριστός της Δέσποινας τζιαι λέει: «Μανά τζι’ αν σφαείς εσού, σφάονται μάνες ούλλες, μανά αν λακκοθείς εσού, λακκούνται μάνες ούλλες.
Επιάστε την τζι’ επάρτε την στου Άδωνι την αυλούλλαν, τζιαι δώστε της γλυτζύν κρασίν τζι’ αφράτον παξιμάτιν να δώκη την παρηορκάν τζιαι να σταθεί στον κόσμο».
Επιάσαν την τζιαι επήραν την στου Άδωνι την αυλούλλαν, εδώκαν της γλυτζύν κρασίν, τζι’ αφράτον παξιμάτιν, έδωκεν την παρηορκάν τζιαι εστάθην εις τον κόσμον.
Έρεσσεν η μητέρα της τζιαι εκατάχνωσέν την.
«Μανά αν με κατάχνωσες, καταχνωσμένη νάσαι, εμέναν την ημέραν μου να την δοξολοούσιν, θέμα να την γιορτάζουσιν, να την δοξολοούσιν, τζιαι με λαμπάδες τζιαι τζερκά να την καλοναρχούσιν, εσέναν την ημέραν σου πέτρες να πελεκούσιν».
Πάνω στα δέντρη τα ψηλά, πουλιά κιλαηδάτε, Δέσποινας πρέπει δόξασι, τζι’ εμέναν τ’ ως πολλά τε.
Χόρεψε νύφη χόρεψε να λύσεις τα παπούτσια τζι΄άς εν καλά ο νιόγαμπρος γοράζει σου τζιηνούρκα.
Γαμπρέ την Νύφφη ν’ αγαπάς, να μεν τη μαραζόννης να κόβκης που τα χρόνια σου τζιαί να της τα πιντώνεις.
Το δέντρον που σου φέραμεν γαμπρέ μου μέσ’ στην αυλή σου να το ποτίζης τακτικά, να τόχής στην ζωή σου.
Γαμπρέ την νύφφην ν’ αγαπάς, να μεν την εμαλλώννης, σαν την βασιλιτζιάν στην γην να την εκαμαρώννης.
Ω νιόνυφφη, τον νιόγαμπρον πάντα να τον τιμάσαι, τζείνος ναν’ στύλλος του σπιδκιού τζι’ εσύ η λαμπάδα νά ΄σαι.
Γρυσή καντήλα κρέμμεται πάνω στο `κονοστάσιν, τ’ αντρόινον π’ αρμάσαμεν να ζήση να γεράση.
Που δύσην ως ανατολήν Αγάπησά την 'που καρκιάς Αγάπησά την 'που καρκιάς αμμά ένκαι εχάρηκά την τον έναν γρόνον είχα την, τον άλλον έχασά την Α την καρκιάν μου έχεις καμένην και με τυραννείς Α λυπήθου με κι' αρκίνα πκιόν να με πονείς Αγάπησά την 'που καρκιάς κι' έπιννα τον καμόν της και μέραν-νύχταν έρεσσα κρυφά 'που το στενόν της Α την καρκιάν μου έχεις καμένην και με τυραννείς Α λυπήθου με κι' αρκίνα πκιόν να με πονείς Αγάπημένη τους πολλούς, αγάπα με κι' εμέναν τους άλλους διάς τους δκυό φιλιά, δώσ' μου κι' εμέναν έναν Α έλα αγάπα με κι' εσούνι μεν με τυραννείς Α κι' έλα δωσ' μου έναν φιλούιν άγια να χαρείς Α την καρκιάν μου έχεις καμένην και με τυραννείς Α λυπήθου με κι' αρκίνα πκιόν να με πονείς Αχερομπάζω κι' έρκουμαι αυκήν στην γειτονιάν σου να δω τα μαύρα μάθκια σου ν' ακούσω την λαλιάν σου Έχω κοντά σου μιαν ριτζάν και θέλω να περάσει ν' αφήκεις το κορμάκιν μου στ' αγκάλια σου να πνάσει Ξύπνα δκιαμαντοπούλλα μου κι' ήρτα στην γειτονιάν σου να δω είντα εννά μου κάμουσιν τα γειτονόπουλλά σου Εεεε, σαρανταδκυό πήχες παννί σαρανταδκυό πήχες παννί έκαμα μου έκαμα μου μια βράκα Τη γέρμη την βράκα που κάμει τρίκκι τράκκα Εεεε, τσι ήρτεν ο κάβαλλος μακρύς τσι ήρτεν ο κάβαλλος μακρύς τσαι εσάριζε τσαι εσάριζε τη στράτα.
Τη γέρμη την βράκα που κάμει τρίκκι τράκκα Την βράκα μου στη λίμνη τσαι ποιός να μου την πλύνει τσαι ποιός να την απλώσει στον ήλιο να στεγνώσει τσαι ποιά εν τζείνη άξια πο 'νά την σιερώσει την βράκα μου την τόση τσαι ποιά να τη διπλώσει Εεεε, τσι ήμου δεκατριώ χρονώ τσι ήμουν δεκατριών χρονών τσαι εφόρου την τσαι εφόρου την βρακού μου.
Τη γέρμην την βράκα που κάμει τρίκκι τράκκα Εεεε, τσαι εγύριζα μες στο χωρκόν τσαι εγύριζα μες στο χωρκόν κρυφά απ' τους χω, κρυφά τους χωρκανούς μου.
Τη γέρμη την βράκα που κάμει τρίκκι τράκκα Την βράκα μου στη λίμνη τσαι ποιός να μου την πλύνει τσαι ποιός να την απλώσει στον ήλιο να στεγνώσει τσαι ποιά εν τζείνη άξια πο 'νά τη σιερώσει την βράκα μου την τόση τσαι ποιά ε να τη διπλώσει Εεεε, παρά να πάρεις άθρωπόν παρά να πάρεις άθρωπόν τσαι ναν' τσαι με,τσαι ναν' τσαι με τη βράκα.
Τη γέρμη την βράκα που κάμει τρίκκι τράκκα Εεεε, καλλίτερα πανταλονάν καλλίτερα πανταλονάν τσα ας εν με την, τσα ας εν με την κομμάτα.
Τη γέρημη την βράκα που κάμει τρίκκι τράκκα Την βράκα μου στη λίμνη τσαι ποιός να μου την πλύνει τσαι ποιός να την απλώσει στον ήλιο να στεγνώσει τσαι ποιά εν τζείνη άξια πο 'νά τη σιερώσει την βράκα μου την τόση τσαι ποιά ε να τη διπλώσει Κόκκινη τριανταφυλλιά μου και ψουμίν μου χάσικον κι' έλα κλούθα μου να πάμεν, φως μου κι' αν σε 'φήσω εν' άδικον Κόκκινη τριανταφυλλιά μου έβκα απ' έξω στο στενόν να μου δώσει η μυρωδκιά σου, φως μου να μου γιάνει τον καμόν Κρέμμασ' τα μαλλιά σου κάτω κι' άφησ' τα να κρεμμούνται να σσεπάσουν τα βυζιά σου, φως μου κι' ίσια που να φαίνουνται Κρέμμασ' τα μαλλιά σου κάτω κι' άφησ' τα έτσι κρεμμαστά κι' έλα κλούθα μου να πάμεν, φως μου κι' η καρκιά μου εν βαστά Κόκκινη τριανταφυλλιά μου πόψε να 'χεις αννοιχτά να 'ρτώ κει να σε ποτίσω, φως μου ίσια τα μεσάνυχτα Εψές η νύκτα 'σιόνιζεν, Λούλλα μου, Ευφροσύνη μου τζαι τα πουλιά μαρκώσαν τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλαλαλααα Τζ' εγιώνι μεσ' τ' αγκάλια σου, Λούλλα μου, Ευφροσύνη μου κρυότην εν ένωσα τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλαλαλααα Εψές η νύκτα μια ήτουν, Λούλλα μου Ευφροσύνη μου τζαι πόψε δκυό γινήκαν τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλαλαλααα Τζ' εν οι καμοί σου μουζουρού, Λούλλα μου Ευφροσύνη μου τζ' εξηφανερωθήκαν τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλαλαλααα Νωστά π' αγαπηθήκαμεν, Λούλλα μου Ευφροσύνη μου έππεφτα τζ' εν εκάμμουν τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλαλαλααα Τζ' ελάλουν: Παναΐα μου Λούλλα μου Ευφροσύνη μου οι άλλοι πώς βαστάγνουν τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλαλαλααα Εις τον γυρόν της θάλασσας, Λούλλα μου Ευφροσύνη μου να πα' να ορκιστούμεν τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλαλαλααα Τζ' ωσπόσ' η θάλασσα νερόν, Λούλλα μου Ευφροσύνη μου να μεν ποχωριστούμεν τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλα τραλαλαλαλαλαλαλαλααα Στον κάμπον εδκιανεύκουμουν το δείλις μανιχός μου Κοτσινοσείλα πέρτικα επλάστηκεν ομπρός μου Λαλώ της γεία σου πέρτικα, μαύρα ν τα νεκαλία σου Που εν τα περτικούθκια σου, τζαι που εν η φουλία σου Εστάθηκεν τζαι θώρεν με, με μμάθκια δαρκωμένα Τζαι πολοήθην τζι'είπεν μου, με θκύο σσιήλη καμένα Ήρτεν βορκάς τζαι χάλασεν, τζαι πήρεν την φουλιάν μου Ερέξασιν τζι οι τζυνιοί, τζι επαίξαν τα πουλιά μου Λαλώ της έχασα τζι εγιώ, αγάπην τζι έχω κλάμαν Έλα περτίτζινν πλουμιστόν, να κλάψουμε αντάμα Άγια Μαρίνα και κυρά που ποκοιμίζεις τα μωρά ποκοίμησ' το κορούδιν μου το πκιο γλυκύν τραούδιν μου Κι' ύπνε που παίρνεις τα μωρά πάρε κι' εμέναν τούτο Μικρόν-μικρόν σου το 'δωκα μεάλον φέρε μου το Επάρ' το πέρα, γύρισ' το και στράφου πίσω φέρ' μου το Να δει τα δέντρη πως αθθούν και τα πουλιά πως κοιλαδούν Πως χαίρουνται, πως πέτουνται και πάσιν πέρα κι' έρκουνται Να δει του Μάη τραντάφυλλα τ' Αούστου μήλα κόκκινα Κι' α Παναγία Αριάδνη που ποκοιμίζεις τα μωρά νάννι ναννά ναννούδκια του κι' ύπνον εις τα μματούδκια του Γεια σου μαστόρισσα Να χορέψ' η κόρη θέλει Να χορέψ' η κόρη θέλει τζαι παπούτσια εν έσιει Να της δώσω τα δικά μου να χορέψ' η πέρτικά μου Να χορέψ' η κόρη θέλει τζαι μαντήλιν εν έσιει Να της δώσω το δικόν μου να χορέψει το λεγνόν μου Να χορέψ' η κόρη θέλει τζαι φουστάνι εν έσιει Να της φέρω μάνι μάνι βαρωσιώτικον φουστάνι Να χορέψει η κόρη θέλει τζαι βκιολάρην εν έσιει Να πιερώσω τζι να φέρω τον καλλύτερον που ξέρω Εγιώ βοσκός γεννήθηκα στης μάντρας το στηάδιν και το κορμίν μου το φτωχόν κει μέσα εν να αποθάνει Γειας σας πεύκοι και πλατάνοι και μερσίνια ζηλευτά Σεις εν ξέρετε τον χάρον μα ούτε τ' άσπρα γεραθκειά Κι' όταν πεθάνω βάρτε με στου κοπαδκιού την βρύσην από 'χει δίπλα της ψηλόν κι' όμορφον κυπαρίσσιν Γειας σας πεύκοι και πλατάνοι και μερσίνια ζηλευτά Σεις εν ξέρετε τον χάρον μα ούτε τ' άσπρα γεραθκειά Εγιώ βοσκός γεννήθηκα στου κοπαθκιού την μάντρα τζιέ μέραν - νύχταν έν έσιει το πόιν μου ανάντα Η Τύχη με κατάντησεν να ζιώ μέσα στα δάση Τζαι δασονόμον αγαπώ τζι' η μάνα μου άλλον τάσσει Τα πράσινα τα ρούχα του τζαι τα χρυσά κουμπιά του Εν τζείνα που με κάμασιν να μπω στον έρωτάν του Ίντα το θέλεις κόρη μου εσού τον δασόνομον Να μπαίνει μες στον κάβενέν με το βουρκίν στον νώμον Ο δασονόμος μάνα μου έσσιει μεγάλην χάρην Κάμνει το μεσομέριν το πουκάτω στο πευκάριν Να πάρει έναν δάσκαλον για ένα δικαιόρον Να σ' εσσιει μες στ' αγκάλια του σαν μυρισμένον φκιόρον Ο δικηόρος μάνα μου έσει τζαι φασαρίες Μεσά στα δικαστήρια που παίρνει μαρτυρίες Τζαι του δασκάλου μάνα μου εν μαύρον το βλαντζίν του Έσιει τον κάθε ρόκολον πάνω στην τζέφαλίν του Ο δασονόμος ά- μανά με σπέρνει με θερίζει Βάλλει στα σσείλη τράουθκιάν τζαι τα βουνά γυρίζει Οοο Περτίτζι μου μιτσόστομο που πας κακαριστώντας εν με θωρείς που σε βουρώ που ταπισον κλαμόντας Οοο Περτίτζι μου μιτσόστομο που τρως αρκολουβάνα που τότες που σ' αγάπησα τα χρόνια μου λλϊάναν Οοο όσες αγάπες αγαπώ να ταν ριάλλια φως μου ήταν να δώσω να σαστεί κάθε φτωχός του κόσμου Οοο Περτιτζι μου μιτσόστομο πέρι πετάς τζαι φέφκεις λαλώ σου το πως σ' αγαπώ μα 'ν με αναορέφκεις Οοο Τζαι 'μενα η αγάπη μου εν που το Παραλίμνη τζαι το νερόν ορκίζεται εις τ' όννομα μου πίννει Που Δύσην ως Ανατολήν κι' απού Βορράν ως Νότον κι' από τα πέρατα της Γης τον κόσμον προσκαλώ τον Δώστε μου λλίην ακρόασην για να σας τραουδήσω κι' ούλλους σας μιάλους και μιτσιούς εννά σας κλαμουρίσω Τ' Αη Φιλίππου δκιάβηκεν τζι ήρτεν τ' Αη Μηνά τζι οι κορασιές παντρεύκονται τζι αλλάζουν τα λεγνά Μια μαυρομματούσα γρονών δεκαενιά στην μάναν της παείννει παράπον αρκινά Τ' Αη Φιλίππου δκιάβηκεν τζι ο τζαιρός περνά η Μαρικκού αρμάστηκεν τζι εγιώ ακόμα να ...
Όποιος τρώ τζαι πίννει τζαι καλοπερνά ούτε τον ινοιάζει ο άλλος αν πεινά Εν τον παίρνω μάνα το φτωχό-Κωστήν ουλόν να με ταίζει πατάταν χογλαστήν Εν τον παίρνω μάνα ούτε τον ψαράν μερόνυχτα γυρίζει μες στ' αρμυρά νερά Εν τον θέλω μάνα ούτε τον βοσκόν τες νύχτες ξωτζοιμίζει στον κάμπον, στο βουνόν Είπα σου το μάνα να σου το ξαναπώ εγιώ εν να τον πάρω τον νέον π' αγαπώ Δευτέρα ήτουν της Καθαράς που κάμνουν την νομάδα μες το καράβιν έμπηκεν την πρώτην εβτομάδαν Τζαι τρεις ημέρες έκαμεν να ρέξει το Βερούτιν ψουμίν, νερόν, εν βρέθηκεν μεσά στην χώραν τούτην Ψουμίν νερόν είσhεν πολλύν κάτω μακρά στο πλάτος τζει μέσα εκατώκησεν ένας μεάλος δράκος τζαι δεν τ' αφήνει το νερόν στην χώραν τους να πάει τταΐνιν του εκάμνασιν, πόναν παιδίν να φάει να ξαπολύσει το νερό, στην χώραν για να πάει Άλλοι είχαν έξι τζαι οκτώ τζι' επέμπαν του τον έναν τζι ήρτεν γυρίν τ' αφέντη μας, τ' αφέντη βασιλέα Είσhεν μιαν κόρην μοναχήν τζι είσhεν να την παντρέψει θέλοντας τζαι μη θέλοντας του δράκου να την πέψει Παντές τζ'η κόρη εν άγιος, Χριστός τζι απάκουσεν την τον Άη Γιώρκην να σου τον που πάνω κατεβαίνει τζαι με την σέλλαν την γρουσήν τζαι το γρουσόν αππάριν Στέκεται συλλοΐζεται πώς να την σhαιρετήσει -Γιά να την πω μουσκοκαρκιάν, μουσκοκαρκιά έσhει κλώνους γιά να την πω τρανταφυλλιάν, τρανταφυλλιά έσhει αγκάθια ε άτε ας τη σhαιρετήσουμε σαν σhαιρετούμεν πάντα -Ώρα καλή σου λυερή, ώρα καλή τζαι γειά σου μούσκους τζαι ροδοστέμματα στα καμαρόβρυα σου τζι είντα γυρεύκεις λυερή στου δράκου το πηγάδιν του δράκοντα του πονηρού, να βκεί τζαι να σε φάει -Αφέντη μου τα πάθη μας να σου τα πω δεν φτάνω άνθρωποι που την πείναν τους, τρώσιν ένας τον άλλον έτσ' έθελεν η τύχη μου, έτσ' ήτουν το γραφτό μου μες στην τζοιλιάν του δράκοντα να κάμω το θαφκειόν μου Να σου ποτζεί τον δράκοντα που κάτω τζι ανεβαίνει τζι όταν τους είδεν τζι ήταν τρεις, κρυφές χαρές παθαίνει -Μπούκκωμαν τρώω τον άδρωπον, το γιώμαν την κοπέλλαν τζαι ως τα λιωβουττήματα άππαρον με την σέλλαν Μιαν χατζιαρκάν του χάρισεν τζι η πόλις ούλλη εσείστην τζαι το σκαμνίν του βασιλιά, έππεσεν τζι 'ετσακκίστην βκάλλει που το δισσάτζιν του μεάλον αλυσίδιν τζι έπκιασεν τζι εχαλίνωσεν τζείν 'το μεάλον φίδιν -Τράβα το κόρη λυερή στην χώραν να το πάρεις για να το δουν αβάφτιστοι, να παν να βαφτιστούσιν για να το δουν απίστευτοι, να παν να πιστευτούσιν Άνταν τους βλέπει ο βασιλιάς κρυφές χαρές παθαίνει -Ποιός ειν' αυτός που μου 'καμεν τούτην την καλοσύνη να δώκω το βασίλειον μου τζι' ούλλον τον θησαυρόν μου να δώκω τζαι την κόρην μου τζαι να γενεί γαμπρός μου Τζι' επολοήθην Άγιος τζαι λέει τζαι λαλεί του: -Έν θέλω το βασίλειον σου μήτε τον θησαυρόν σου μιαν εκκλησιάν να χτίσετε, μνήμην τ' Άη Γιωργίου που έρκεται η μέρα του, κοστρείς του Απριλίου που έρκεται η μέρα του κοστρείς του Απριλίου Πο' ούλλα πούχει η ζωή Αρέσκουν μου τα νιάτα Που κλαίω τζαι γυρεύκω τα Είχα τα τζι έχασα τα Νάταν να ξαναβρέθηκα Πα' στα δεκανεννιά μου Να βαρεθεί τες τραουθκιές Πάλε η γειτονιά μου Μ' αν κάτι πόν αδύνατον Τα γρόνια εν κλεφτάτα Τζαι βάλλουν μας σιγά – σιγά Στων γεραθκειών τη στράταν Τζαι ώσπου ζιώ εν να λαλώ Νέοι διασκεδάστε Να τραουδάτε ταχτικά Εκτός που να τζοιμάστε Το γιασεμίν στην πόρτα σου γιασεμίν μου ωωωωωωω τζήρτα να το κλαδέψω ώχ γιαβρίμ μου Τζ' ενόμισεν η μάνα σου γιασεμίν μου ωωωωωωω πως ήρτα να σε κλέψω, ώχ γιαβρίμ μου Τα μαύρα μμάδκια τα γλυτζιά γιασεμίν μου ωωωωωωω τα φρύδκια τα μεγάλα ώχ γιαβρίμ μου Εκάμαμμε τζιαρνήθηκα γιασεμίν μου ωωωωωωω της μάνας μου το γάλαν ώχ γιαβρίμ μου Το γιασεμίν στην πόρτα σου, γιασεμίν μου ωωωωωωω παθθεί το καλοτζιαίριν ώχ γιαβρίμ μου Μουσκολοά τζιαι σιαίρουνται γιασεμίν μου ωωωωωωω παίδκιοι τζιαι νιοι τζιαι γέροι ώχ γιαβρίμ μου Που τον τζ̆ιαιρόν που πλάστηκα δουλεύκω τζ̆ι εν εσάστηκα ακόμα νάιν κλέφτω Εν τζ̆ι εξοθκιάστηκα γιατρόν εν οι κοπέλλες που τα τρων στ' αγκάλια τους που ππέφτω Εψές σαν εχτενιζετούν έσσω της τζ̆ιαι στολίζετουν που τα καμώματά της ώστι να σάσει το βρουλλίν έκαμεν γλώσσαν το γυαλλίν τζ̆ι εσύντυσ̆ιεν μειτά της Την νύχταν πο' 'ν να λογιαστείς έβκα απ' έξω να κρωστείς τζ̆ι εμέν τα κλάματά μου τζ̆ι αν είσαι πλάσμαν σπλαχνικόν τζ̆ιαι δεθ θέλεις για μεν κακόν φύε τζ̆ι έλα μειτά μου Μα την Αγιά Μαρίνα μας σαν την εφίλουν είδαν μας Μα την Αγιάν Παρασ̆ιευκήν έλα τζ̆ιαι 'πόψε τζ̆ιαι κανεί Ψηντρή βασιλικιά μου Ψηντρή βασιλικιά μου και μαντζουράνα μου εσύ θα με χωρίσεις από την μάναν μου Έβκα στο παραθύριν κόρη το γυάλλενον να δω το πρόσωπόν σου το σιμιγδάλενον Στην σκάλαν που ξεβαίννεις να ξέβαιννα κι' εγώ σκαλίν και σκαλοπάτιν να σε γλυκοφιλώ Αίγια κότσιηνη Ω, που πέεις Αίγια κότσιηνη που πάεις Αίγια κότσιηνη με σκούρον Ζώον η ρίφιν ωρή, με σκούρον, ζώον η ρίφιν ωρή Ω, τζι αφήννεις Τες κουβέλλες σου τζι αφήννεις Τες κουβέλλες σου που κάτω Στην καλύφην ωρή, που κάτω, στην καλύφην ωρή Ω, τζι άνταν να Δω τη βοσκαρούν τζι άνταν να Δω τη βοσκαρούν να γέρνει Το λαόνιν ωρή, να γέρνει, το λαόνιν ωρή Ω, τζι αφταίννουν Πάνω μου λαμπρά, τζι αφταόννουν Πάνω μου λαμπρά, τζι ο νους μου Πελαώνει ωρή, τζι ο νους μου, πελαώνει ωρή Αν είσαι κι αν δεν είσαι του δήμαρχου παιδί του δήμαρχου παιδί, ω, ω εγώ θα σε φιλήσω κι ας κάμω φυλακή Τα ριάλια, ριάλια, ριάλια τα σελίνια μονά και διπλά τα μονόλιρα, πεντόλιρα και πού 'ντα ο πεζεβέγγης που τα 'χει στη πούγγα, ω, ω Εσύ 'σαι ο καθρέφτης, το καθαρόν γιαλίν το καθαρόν γιαλίν, ω, ω που φέγγει στην Ευρώπην και στην Ανατολήν Ίντα τραγούδιν να σου πω, μάνα μου να σ' αρέσει μάνα μου να σ' αρέσει, ω, ω που έχεις αγγελικόν κορμί και δαχτυλίδιν μέση Στην σκάλα που ξεβαίνεις, να ξέβαινα κι εγιώ να ξέβαινα κι εγιώ, ω, ω και εις κάθε σκαλοπάτιν να σε γλυκοφιλώ Τέσσερα τζιαι τέσσερα, γίνουνται οχτώ Τέσσερα παλληκάρκα πασίν στον πόλεμο Τέσσερα παλληκάρκα πασίν στον πόλεμο Στο δρόμον που πηαίννασιν, επεινάνασιν Εκάτσασιν να φάσιν μα εδιψάσασιν Γυρεύκουν να βρουν βρύση απάνω στο βουνόν Τζι ήβρασιν έναν λάκκον των εκατόν ορκών Ερίξαν το λαχνίν τους ποιος εννα κατεβεί Τζιαι έππεσεν η μοίρα πα στο μιτσίν παιδίν Δήστε με αδέρφκια μου τζαι γιών 'να κατεβώ Μες το ερημολάτσιην να φκάλω το νερόν Τζιαι τότες τα αδέρκια του τον σφιχτοδέσασιν Μες το ερημολάτσιην τον κατεβάσασιν Εφκάρτε με αδέρκια μου γιατι είδα το νερόν Εν κότζινον τζιαι μαύρον μα τζιαι φαρματζιερόν Ώστι να τον τραβήσουσιν τζιαι να τον βκάλουσιν Οι όφεις τζιαι τα φίδκια τον μισοφάασιν Οπότε επιστρέψετε εις την πατρίδα μου να τρώτε τζιαι να πίννετε εις την εγείαμ μου Να πείτε της μανούλλας μου στα μαύρα να ντυθεί Γιατί τον γιον της τον μιτσίν έθθα τον ξαναδεί Έσιει έβερεβεναν αβαραβαστρον τσι εβερεβεν μιτσίν μεσ τους βουρουβους επτά βαραβα πλανήβηρηβητες γιαβαραλουρούβουρουδα μου Τσι επκιάσαν με μες στην καρκιάν τα λόγια που μου είπες μα-βαρα-υρομά-βαρά-τα μου Επήαν τσι είπαν της πελλής πως εν να πάω πέρα γιαλουρούδα μου Τσι εμάεψεν την θάλασσαν τσι εσήκωσεν αέραν μαυρομάτα μου Να 'μουν αντί της βούφας σου, κουμπίν του φουστανιού σου να 'βρισκα τζιεν'την αφορμήν να 'τζιζα του κορμιού σου Να 'μουν αντί της βούφας σου, πατίθκια των ποθκιών σου να 'μουν τζιαι χαρτωμένος σου να φίλουν τον λαιμόν σου Να 'μουν αντί της βούφας σου, μακούτζιν των σιερκών σου να μ' έπαιρνες, να μ' έφερνες στη δίπλη των βυζιών σου Ανάθθεμαν την μάναν σου που σ' έμαθεν να φαίνεις να παίζεις με το πέταλον τζι έξω να μεν εφκαίνεις Άμαν πεθάνω θάψε με στην μεσοβολιτζιάν σου Τζιαι να φανίσκεις ν' αγροικώ την γλυκομακουτζιάν σου Έθελα νάμουν αερούδιν, νάρκουμε πάντα σύγκοντά σου Να μεν αφήσω με μουγιούδιν Κόρη Ξανθίππου, να σου κοντέψη μια φορά Μήτε κουνούπιν να σου κρούση, μήτε λιοπύριν να σου μπλάση Ναν ομορφύττερη τζι' η πλάση, τζι' εσού γεμάτη που χαράν Έθελα νάμουν αερούδιν, παντού να σε βουρώ ξοπίσω Μήτε προστάθιν να σ' αφήσω Κόρη Ξανθίππου, να ξωμακρίσης, ρα κορού Γιατί που την αζούλα σπάζω - Ήνταν να σου το πογυρίσω - Εγιώ κορού σγιαν αγαπήσω, εν φιαρκούμαι κανενού Έθελα νάμουν αερούδιν, να δώκω μέσα στη μονή σου Πων νασαι τέλεια μανισ' ή σου Κόρη Ξανθίππου, χωρίς να πάρουν μυρωδκίαν Τζιαι τότες τζιειν τα κάλλη, τότες, να τα ρουφήσω, να τα φάω Τζι αν νώσουν ξέρω που 'ννα πάω, βκαίννω 'που μιαν χαραμαθκιάν - Βρα Γιαλλουρού, άκου φακκούν, - Μανά εν' το καπρέττιν Το γέριμον τζιείντο σιοιρίν Τζι άμα πεινάσει νακκουρίν Κάμνει το σπίτιν φέττιν - 'Μμα κόρη, ττακκουρούν πολλά – Έν' τ' αππαρίν αλώπως Τζιείντο σιζίνιν τζιαι διψά Σκαλίζει τζιαι πορτοκλωτσά Τζιαι σσιέται πκιον ο τόπος - Κόρη, ψήχου τζι' 'εν' βούριστρον, - Έν' το ταυρίν σιούρου Τζι έν' σύγκοντα η κατσελλού Πον την εσσιοίνιασες αλλού Τζι έβαλεν την 'ποβούρου - Τούτον έν' πλάσμαν, ττακκουρά.
– Ούσσου πκιον τζιαι φοούμαι Μεν τζι έν' το ζώδκιον του σπιδκιού Του γέριμου τ' αλακαδκιού Βρίξε πκιον τζι εν τζιοιμούμαι - Έβριξεν η μανούλα της....Τζι εθώρες την Γιαλλούραν Να σιωνωστεί μες στην αυλήν Τζιαι μάτσιου μάτσιου το φιλίν Με τζιείνον που ττακκούραν - Πάνω σε τζιείντην σταλαμήν που κρούζει τζι ανασταίνει Την μιαν τζιαι την αληθινήν Τρεμουσιασμένην μιαν φωνήν Άκουσεν να ξεβαίνει - Α, που να σ' έχω στον Θεόν, κόρη μ' αγκαλεμένην Έν τούντο ζώδκιον τζι αππαρίν Τζιαι το ταυρίν τζιαι το σιοιρίν Που σ' έσιει αγκαλιασμένην Καρτερούμεν μέραν νύχταν Να φυσήσει ένας αέρας Σ' τουν' τον τόπον πον καμμένος Τζι' εν θωρεί ποττέ δροσιάν Για να φέξει καρτερούμεν Το φως τζιείνης της μέρας Πον' να φέρει στον καθέναν Τζιαι δροσιάν τζιαι ποσπασιάν Καρτερούμεν μέραν νύχταν Να φυσήσει ένας αέρας Σ' τουν' τον τόπον πον καμμένος Τζι' εν θωρεί ποττέ δροσιάν Για να φέξει καρτερούμεν Το φως τζιείνης της μέρας Πον να φέρει στον καθέναν Τζιαι δροσιάν τζιαι ποσπασιάν Σαν αγαπούν τριαντάφυλλο θέλεις να σ' αγαπώ μα τζείνο εν λιόζωο, γλήορα μαρανίσκει Τζι ασύντηχον τζι ήντα να πει σαν θέλω να του πω πως η αγάπη μου για σε ούλλον τζιαι πολλυνίσκει Ήθελα να τουν βολετό να μου σιλιογρονίσεις να σ' αγαπώ τζιαι σταλαμίν να μεν βαρυκαρτίσεις Θωρείς το ματσικόριδον τζιειπάνω τζιεί που σσιέται Όντας φυσά γλυτζιά γλυτζιά του κάμπου τ' αερούδιν Αλώπως κάτι του λαλεί κρυφά τζι' εφκαρισκιέται Μπορεί τζιαι να ξηβκάρτηκεν τζι' έκαμεν του τραούδιν Ντζιήζει του τζιαι χαδέβκει το σγοιάν ρέσσει τζιαι πηαίννει Τζιαι τζιείνον βκάλλει μυρωδκιές περίτου τζι' ανασταίνει Τζι' εγιώ τραούδκια όσα πεις έκαμα σου, χαρώ σε Θέμι το καθημερινόν ρέσσω π' αππεξωθκιόν σου Χαδέβκω σε τζιαι με το δειν τζιαι γλυκοσιαιρετώ σε Τζι' εσούνι πάντα δήννεις μου το καμαρόφρυδόν σου Έναν φκιορούδιν 'νου ππαρά πον' νάκκον μυρωδάτον Έσιει πολλά περίτου σου, Καλλού μου, γεναικάτον Για σεν πκιον η ζωή μου εν αξίζει ποτίζεις με καμούς τόσα κακά μοιάζω τώρα νου φου που λουλλουπίζει τζιαί πα να σβήσει ακλουθητικά Για μεν τον διψασμένον ήσουν βρύση τζι επινν αχόρταα τζ ειν τον νερόν τζι ελάλουν τούτον εν να με δροσίσει πων τζιαί πεθυμισμένον που τζαιρόν Μα το νερόν τζ ειν το πεθυμισμένον γλυκώττερον που τ άλλα τζιαί καλλιόν για μεν εγίνην δάφνη τον καμένον τζιαί πίννω το τώρα μ ανακαλιόν Αγάπησα σε που τζιαιρόν τζι' έκρουσες την καρκιάν μου τζι' ήρτα στης βρύσης το νερό να σβήσω την φωθκιάν μου Δείκλα τζιαι δε με την φτωσιή τζιαι στράφου τζι' έλα πίσω αχ πού να πάω μια ψυσιή τζιαι πού να ποκουμπίσω Ούλλον τες στράτες σου θωρώ τζιαι νεπαμόν δεν έχω να ανεφάνεις καρτερώ τζιαι σύνεμπλα σου τρέχω Έθθα σου πω Καλλιόπη σ' αγαπώ τζι' ας κλάψουν τα γρουσά σου τα ματούδκια τζι' ας βκαίνουσιν μισά που τον καμόν τα παραπονεμένα σου λοούδκια Εσούσαι τα χαράματα του φου που μολοούσιν μέραν τζιαι ξυφώτιν τζι' εγιώνι το σουρούπιασμα λαλώ μα όπου τζιαι ναν' η νύχτα καρτερώ την Εσού ξεπεταρούϊν που πετά τζι' όσα θωρεί ομπρός του αγαπά τα εν τζιαι δικλά ποττέ πίσω να δει φιλιά με λοαρκάζει με μετρά τα Εγιώ μως λοαρκάζω το φιλί γιατ' εν τζι είμαι τζιαι γιω ξεπεταρούϊν τζιαι μεν παραπονιέσαι τζιαι κανεί μεν τρέμει τ' όμορφο σου το σιηλούϊν Εσούσαι' νας αθθός της λεμονιάς τζι' εγώνι τ' ολοτζιήτρινο λεμόνιν εσούσαι παναϊριν π' αρκινά τζι' εγιώνι παναϊριν που τελειώνει Έθθα σου πω Καλλιόπη σ' αγαπώ τζι' ας κλαίσιν τα ματούδκια σου μπροστά μου κάλλιον να κλάψουν τώρα φανερά παρά να κλαίσιν ύστερις κρυφά μου Που τ' άππωμαν εκάμαν σε καβάτζιν οι γονιοί σου Τζιαι 'σου χαμαί πκιον εν πατάς Είντα ' που μου φτεροπετάς Έντζ' είσαι μανισιή σου Οι κορασιές δαμέσα δα αθκιούν τζιαι πορουβούσιν Επήρες πάνω σου πολλά 'Μμα τ' άππωμαν σου εν φελά Έν' τούτες που θωρούσιν Του παίδκιου σγοιαν τριαντάφυλλον αννοίει η καρκιά του Έσιει ομορκιές λοής λογιών Καλληώρα τους πο' 'χουσιν γιον Τζιαι τζείντου γιου χαρά του Λιανές, κουντούρες, δκιόκουρες, μουζούρες, σιταράτες Άσπρες καφούριν, παχουλλές 'Πο τούτες έχουμεν πολλές Οι στράτες έν' γεμάτες Τούτες που βκαίννουσιν τωρά, εγιώ 'ν είδα ποττέ μου Έν' ανεράδες ζωντανές Αντζιέλισσες αληθινές Δοξάζω σε, Θεέ μου Όποιος τες δει παρακαλεί νά 'σιει αλλό δκυο αμμάδκια Να τες χορτάσει, να θωρεί Τζι'ούλλοι μεινίσκουσιν ξεροί Απού τα δίκλ' αγκάδκια Την γέρημην, τόμου την δω, αφταίνουν τα λαμπρά μου Τζιαι τον Θεόν παρακαλώ Να την φωτίσει σγοιαν λαλώ Να 'ρτει με τα νερά μου Ως πόσο Φωτεινή μου οι καρκιές μας να πονούν ως πόσο τα στόματα του κόσμου εννά λαλούν άηστο γινάτι τζαι έλα πέτο πέτο ναι, πέτο για να σπάσουν ούλλοι μες στο καφενέ Να μεν έσιης ποτούντα ποιο, νασιεις που μένα τζαι γλεπιό Τζαι εννά περάσουμε ζωή, με αγάπη τζαι αναπαή Κόρη Φωτεινή κόρη μηλιά να κάμνεις καϊρέττι θέλω λαούτα τζαι φκιολιά, γάμους τζαι ζιαφέττι Να μεν αρκείς, να μεν αρκώ, τζαι εννά αναγύρω το χωρκό Έτζαι σηκώννει υπομονή, να παντρευτούμε τζαι κανεί Ρα Φωτεινή μου, ρα Φωτεινή μου μα τον Άη Λαρκό, εγινήκαμε ρεζίλη μες τούντο χωρκό άηστο γινάτι τζαι έλα πέτο πέτο ναι, πέτο για να σπάσουν ούλλοι μες στο καφενέ Να μεν έσιης ποτούντα ποιο, νασιεις που μένα τζαι γλεπιό Τζαι εννά περάσουμε ζωή, με αγάπη τζαι αναπαή Κόρη Φωτεινή κόρη μηλιά να κάμνεις καϊρέττι θέλω λαούτα τζαι φκιολιά, γάμους τζαι ζιαφέττι Να μεν αρκείς, να μεν αρκώ, τζαι εννά αναγύρω το χωρκό Έτζαι σηκώννει υπομονή, να παντρευτούμε τζαι κανεί Όπως το ματσικόρυδον, αντά να πει να ανθίσει τζι πα στην όκτη του αβλάτζιου, τζαι εννά μοσκομυρίσει Έτσι ετζιή αγάπη μου τζαι αν δεν πιστεύκεις κόρη πε μου να πιάσω τα βουνά, τζαι να χαθώ στα όρη Μεν αντρέπεσαι χαρώ σε, τζαι ούτε εγιώ εννά ντραπώ Αγαπάς με τζαι αγαπώ σε πε μου το να σου το πω.
Τζαι μένα η αγάπη μου έτζαι λαλώ σου ψέμα Ήπιε τα λάρκα της ψυσιής τζαι της καρκιάς το γέμα Τζαι αν η δική σου έγινε κρίνο κοντά στά αβλάτζι Εμένα ποταβρίζεται στον ουρανό καβάτζιη Μεν αντρέπεσαι χαρώ σε Έσιεις γλυτζιύν στομόσιειλον πολλά Πον τό 'σιει άλλη μια μέσα στην χώραν Όπκοιος σε δει το γαίμαν του χογλά Λουβάρκα να 'σιει δκια τα που καλά Να το φιλήσει τζι εν θωρεί την ώραν Είντα να πω τζι εγιώ που καταυτύς Για σέναν τζιαι το γαίμαν μου σιονώννω Μιαν σταλαμήν να μου φιαρευτείς Να σε φιλήσω τζι ύστερις ευτύς 'Πο τούντον κόσμον τότες ξηχρεώννω Ερώτησα εις τους Δελφούς τζι' είπεν μου η Πυθία εγίνηκεν ο έρωτας για πόλεμον αιτία Ερώτησα τζαι μιαν αβκήν τον μάντην Τειρεσία τζι' είπεν μου πως ο έρωτας στον νουν εν τρικυμία Ερώτησα τον Άδωνην τον βασιλιάν Κινύρα τζι' είπαν μου πως ο έρωτας εν η δική μας μοίρα Ερώτησα τες Χάριτες τζι' είπαν μου πως τα φκιόρα η ομορκιά τζι' ο έρωτας εν του Θεού τα δώρα Ερώτησα τον ουρανόν τζι' η Γη επολοήθην τζείνος που εν ερωτεύτηκεν κόμα εν εγεννήθην Τζιειν το μιτσίν το τρίμματον Τα μελισσιά τα μάθκια Μες το χακκίν στραφτοκοπούν Αξίζουσιν παλάθκια Για τη καρκιάν Τζιαι την αγκάλη του μα το Θεό Ούλλα χαλάλιν σου Τα μελισσιά τα μάθκια σου Της μέλισσας ιμοιάζουν Όντας σου κρούζουσιν τη μιαν Την άλλη μέλιν στάσσουν
